文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (党建共建聚合力 融合发展开新局--淇澳社区党委与五大党组织举行党建共建签约仪式) 2022-07-15 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247497003&idx=1&sn=74ccb249bfc3b4d0f988febde23fe083

党建共建聚合力融合发展开新局党建共建、发挥合力、融合发展学党史悟思想办实事开新局为深入贯彻习近平总书记对广东、珠海重要讲话和重要指示批示精神，进一步发挥党建的核心引领作用，创新党建工作载体，实现学习内容共享、主题党日共享、展示平台共享、公益资源共享，积极推进社区基层党建工作与各单位工作的深度融合，增强基层党组织党建共建“黏性”。党建联席会议7月15日上午，淇澳社区党委与共建单位白海豚保护区党支部、淇澳-担杆岛保护区党支部、淇澳派出所党支部、青鸟北附党总支、兆征纪念学校党支部在淇澳社区党群服务中心召开党建联席会议。党建工作交流会议上，淇澳社区党委书记姚华耀首先介绍了社区的基本概况、党员队伍现状、社区党建、红色社区建设等工作情况。各党组织负责人互相交流了党建工作开展情况，并就如何更好开展党建工作，促进更快提高党建水平质量，更好的为居民服务，为社区发挥更好的党组织服务进行了探讨。各党组织书记均表示以后将通过场地共享、人员共享、资源共享等方式共同开展共建活动，增进党群感情，共同服务社区居民，让社区居民享受更贴心的服务。共建签约仪式随后，在各方党员代表的共同见证下，各党组织书记共同签订了《党建共建协议书》。各党组织书记表示，和社区建设目标一致，都是为了更好联系群众、服务群众，接下来将优势互补，互相学习各党组织党建的好经验好方法，提升自身党建工作水平，更好的服务广大群众，共建各方要加强交流沟通，充分发挥各自优势，实现党建工作1+1>2的倍增效应。淇澳社区微信公众号

文章编号: e3ea1f7cbe942f03d5cc5ed8ea7a9edb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【诺普邮文馆202207115】习近平在新疆乌鲁木齐市考察调研) 2022-07-15 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651726859&idx=1&sn=1c7167620f41e12a74dbf125be4dca72

【1】习近平在新疆乌鲁木齐市考察调研（微信公众号：国家邮政局）12日下午至13日上午，习近平总书记在新疆乌鲁木齐市考察了新疆大学、乌鲁木齐国际陆港区、天山区固原巷社区、新疆维吾尔自治区博物馆，了解新疆加强人才培养、统筹疫情防控和经济社会发展、扎实推进民族团结进步、铸牢中华民族共同体意识等情况。（文字记者：张晓松、朱基钗；摄影记者：李学仁、谢环驰、申宏、燕雁）【2】“救人要紧”，邮政小哥这波操作超赞！（微信公众号：中国邮政速递物流官微）7月12日上午6时50分，浙江龙游县邮政分公司投递员陈骏上班途中，行驶至龙翔路与人民路路口东等待红灯时，一辆黑色车辆突然逆向行驶正向撞上他的车子，陈骏顾不上查看自己的车况，径直跑向受伤司机车辆，发现司机已经晕厥。此时，对方车子已在冒浓烟，“救人要紧！”陈骏赶紧去拉车门，但试了几次都没能打开，“师傅，醒醒，快醒醒！”陈骏用力拍打车窗，试图叫醒司机，但对方毫无反应。陈骏见状，立马拨打110和120求救电话，并在车外持续猛拍车窗，希望唤醒司机。周边的路人看到这一情况后，也纷纷“冲”了上来，最终在大家的接力下，司机被救出车辆，逐渐恢复心跳，并被送上急救车辆。谈起当时救人的举动，陈骏表示举手之劳，救人是本能，也是责任。【3】上海邮政2022夏季校园招聘正式啔动！（微信公众号：上海邮政）【4】社区团购：“京”喜转变（微信公众号：北京邮政微视传媒）为进一步贯彻落实2022年全国邮政农村电商发展推进会会议精神，落实刘爱力董事长近期关于保供保通保畅工作的重要指示，北京邮政以“邮乐优鲜”北京馆、地方馆等平台为载体，以基地大单品、批销大单品为抓手推广“邮政+邮乐”联合运营模式，重点围绕社区团购运营及推广能力提升、仓配体系及自提点建设等方面，按照“拓团建点是基础、组货选品是硬核、运营推广是关键、仓配物流是保障”的工作路径，加快释放邮政社区团购能量。社区团购是基于城乡居民刚性消费需求，以熟人社交为基础、以团长为桥梁、以自提站点为单元、以“社交电商”工具为纽带的线上线下团购消费行为，是整合多个社群资源为社区居民提供日常所需商品、生活服务等集中化管理运营的一种商业模式。疫情刺激下，社区团购如雨后春笋般迅速冒头，正在快速替代传统实体门店采购方式，成为当今百姓生活中不可或缺的保供购物选择。【5】党团牵线搭桥| 毕业“寄”助学子安心回家（微信公众号：北京邮政微视传媒）2022年度，首都经济贸易大学毕业生约4000余人。按照学校疫情防控相关要求，丰台邮政制定了《首经贸大学毕业季包裹寄递服务执行方案》《首经贸大学毕业季包裹寄递服务收寄流程》，内容涵盖校方十分关注的疫情防控措施安排、包裹收寄业务全流程介绍等内容；并建立集“封装打包”“包裹移位”“缓冲区包裹收寄”“邮件转运”4大环节于一体的“无接触式”包裹收寄服务，得到校方肯定。7月3日收寄服务首日，早上7点，36名来自丰台区科学城邮政支局和区分公司机关的党团员志愿者，冒着中雨准时抵达首都经济贸易大学，经过查验健康码、行程码和抗原检验后顺利进入学校。志愿者们统一听从指挥、服从安排，迅速展开工作点位布置、收寄设备调试等工作；由于前期沟通充分、后勤运力和物资支撑到位，收寄当天各项工作全部顺利开展。【6】全国最佳邮票评选委员会工作会议在北京以视频会议形式召开（微信公众号：集邮博览）7月13日，全国最佳邮票评选委员会工作会议在北京以视频会议形式召开。中华全国集邮联合会常务副会长赵晓光主持会议并讲话。国家邮政局普遍服务司司长马旭林、全国集邮联副会长兼秘书长张玉虎、中国邮政集团有限公司邮政业务部副总经理顾军、全国集邮联副秘书长唐清辉等在北京主会场参会。重庆市邮政分公司副总经理、市集邮协会常务副会长熊岗等在重庆分会场参会。全国最佳邮票评选委员会各成员单位相关负责人以视频形式参会。张玉虎代表全国集邮联通报了第42届全国最佳邮票评选活动进展情况。重庆市邮政分公司汇报了本届佳邮评选颁奖活动总体实施方案、颁奖大会执行方案及筹备工作推进情况。全国最佳邮票评选委员会各位委员对本届佳邮评选颁奖活动筹备工作表示一致肯定，并就相关工作落细落实提出意见建议。【7】韩秉华：邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程（微信公众号：集邮博览）香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。【8】我国发行首套可溯源邮票！（微信公众号：集邮世界）中国邮政定于6月28日发行《水电建设》特种邮票，一套2枚，计划发行680万套。据了解，这套邮票是我国首套可溯源的试点邮票！【9】【白俄罗斯】8月4日发行《档案服务百年》新邮（微信公众号：港澳封市）白俄罗斯邮政将在2022年08月04日发行一套一枚邮资封纪念档案服务百年。1919年到1922年间，白俄罗斯国家档案馆逐渐建成，标志着白俄罗斯档案服务的建立。【10】聊斋志异3组系列特种邮票，让人回味无穷（微信公众号：藏品之友）我国古代文学名著《聊斋志异》特种邮票是国家邮政局发行的古典文学名著系列邮票之一，自2001年开始，每年发行一组，共计三组，由山东省著名青年画家陈全胜设计。纵观《聊斋志异》系列邮票16枚，设计者将16个最精彩的故事以清雅明快、手法简洁古拙的工笔重彩观于方寸之上，让邮人一饱眼福而联想回味无穷。尽管如此，这套邮票仍然留给我们太多的遗憾和怅惘。2001年4月21日发行第一组，共一套四枚，加小型张一枚。四枚邮票分别为《聊斋志异》中的故事《画皮》、《偷桃》、《婴宁》、《阿宝》，小型张为《崂山道士》，总面值13元，曾获当年全国最佳邮票称号。【11】一枚闪光的区票（微信公众号：方寸邮缘）值中国共产党成立90周年之际，中华全国集邮联合会于2011年举办建党90周年全国集邮学术论文征文活动，集邮联会刊《集邮》杂志收录本次活动获奖论文及相关征文，选编结集出版《集邮》增刊第17号，作为《纪念中国共产党成立90周年》征文活动的专辑特刊。《集邮》杂志社特别设计印制《纪念中国共产党成立90周年》纪念张一枚，作为赠送本期建党论文专辑特别增刊的读者收藏留念。该枚纪念张党建题材，印制精美，随刊赠送，不另它售，《集邮》杂志系列编号：JY2011-3Z，规格9×12cm，影写版印制，背景图：上海中共一大会址、红旗、前仆后继群雕（图1）。区票产生于中国人民革命战争年代，有着“红色血统”，是中国人民伟大革命历史进程的实物见证，是中国人民邮政特有的“绿色瑰宝”。中国解放区邮票，璀璨夺目百千种，为何单选这两枚？《集邮》杂志作为中国乃至世界第一大专业邮刊，建党专辑增刊纪念张“众里寻他千百度”，选择上述两枚区票作为建党90周年纪念张主图，应基于其党建题材、历史地位、文物价值和纪念意义的特殊内涵。【12】邮票上的中国国家博物馆（微信公众号：方寸邮缘）中国国家博物馆现有藏品数量140万余件，涵盖古代文物、近现代文物、图书古籍善本、艺术品等多种门类。民国初立之时，就一批有识之士便着手兴建了国家博物馆。在1912年7月9日，当时的民国政府教育部决定设立国立历史博物馆筹备处，当时就选择国子监为馆址。从这一刻开始，标志着中华民族拥有现代意义上一所可以征集、典藏、陈列和研究的场所，为公众提供知识、教育和欣赏的国立博物馆。但当时的政局动荡，民众生活朝不保夕，还要面对日寇的虎视眈眈，连安稳的展览环境都是奢求，更不要说是研究环境。【13】贵有贵的理由，详解康熙通宝宝福局铸币始末（微信公众号：古钱币交流圈）康熙时期有二十二铸币局，现在泉友们也将22枚康熙通宝称为一套。这22枚钱中，有几枚是很贵的，除宝“台”外，宝“福”局康熙通宝绝对位列前茅，其中小福都比其他局贵一些，大福就更不用说了。康熙皇帝在位61年，一生戎马生涯，平三番、收台湾。康熙通宝每年铸量颇大，数以亿计，即便少部分留存至今，也不会成为稀缺品。宝“福“局原址在福建福州城内的都司巷，早在明代洪武年间，便有铸炉数十座，一直是东南地区重要的铸币所在。【14】《2022雕刻凹版手作集》- 盛夏果实（微信公众号：刻画 凹版雕刻）如果说《2018雕刻凹版手作集》是两代钞邮大师的首次合作,那么《2022雕刻凹版手作集》就是海峡两岸两代钱币大师的又一重磅经典。早在1990年,孙文雄大师首次前往上海印钞厂和同行交流学习,也是徐永才和孙文雄的第一次见面,从此以后虽有书信往来,但再未谋面。2019年11月, 徐老时隔近三十年,在刻意工坊首次通过视频方式和孙老互致问候,两位老人相见激动不已。【15】这些关于集邮封基础知识了解下哦……（微信公众号：藏品之友）每个人都自己不同的爱好，我独爱珍藏邮票，邮票上有大千世界，人物、风景、动物、古董、甚至还有民族特色的剪纸等。一张张邮票，细细品味，乐在其中。邮票收藏是一门很深的学问，心仪的藏品到手之后如果保护不慎，可能会造成不可挽回的损失。作为集邮爱好者，邮票收集还是需要花些时间了解常识的，第一、工欲善其事必先利其器新票入手后，应该戴手套，如果手上的汗渍沾到邮票的背胶上，时间长了就会发黄，有指纹，影响邮票的品相；若想仔细观查最好用镊子（小编从淘宝买的总共花了4元），不过最好放到集邮册里再看。第二、要久藏，先干燥第三、存放环境有讲究，请勿忽视【16】新中国邮票之最（上）（微信公众号：钱币收藏爱好者）新中国发行的普通邮票中，面值最小为半分；面值最大为20万元。发行的特种邮票中，面值最小为二分，面值最大为五元四角。发行的纪念邮票中面值最大为五元四角。【17】新中国邮票之最（下）（微信公众号：钱币收藏爱好者）第一次发行无齿孔邮票，是纪64《梅兰芳舞台艺术》纪念邮票。第一套票中票是《中华全国集邮展览》纪念邮票。第一套福利邮票是《儿童》附捐邮票，共二枚。每枚面值都是八加二分，其中的八分仍为邮资。另二分是购买者通过邮局捐赠给儿童福利间门，用于儿童福利事业，因此，这种邮票不是当十分面值使用。第一套双画面邮票，是《新疆维尔自治区成立三十周年》纪念邮票中的第二枚J119(3-2)。发行小版张票是《中华人民共和国展览会》，小版张上印有十二枚邮票，一套二枚，有二个小版张票(J59)。 第一次发行航空邮票是1951年5月1日，图案是天坛祈年殿和飞机。【18】流通纪念币的防伪鉴别（微信公众号：钱币收藏爱好者）首先要明确的一点，所有假币不论制假者手段如何高超，都有其共同特点。从整体特征来看，一是赝品做工粗糙，成色不足，颜色不一，黄色币发白、发亮，白色币显黄。这是赝品金属搭配比例不当所造成的；二是正背面图案略显模糊，没有真币那样有层次感和立体感，显得呆板，仔细观察有"形同而神不似"的感觉。在放大镜下，图案有明显的沙粒状结构，光泽和亮度均不及真币，赝品字体略粗，笔划欠规范，棱角、国徽、天安门图案欠分明，五个门洞和10根柱子比较模糊，天安门前的华表没有立体感，有的只能看到一座、有的甚至全无；三是赝品的重量各枚之间有差别。因此，掌握普通纪念币防伪技术基础知识是非常必要的！1、暗记和微缩文字技术2、隐形雕刻防伪技术3、边部防伪技术及其演变4、双色镶嵌技术5、喷砂工艺【19】游禽-雁形目鸟类（7）（微信公众号：南岭观鸟台）【20】邱炯炯 什么都不敢做，但起码可以做一个鬼脸（微信公众号：Hi艺术）邱炯炯戴墨镜不是扮酷，而是为了保护眼睛对色彩的敏锐感知，毕竟，死磕需要健康的身体。20多年前，邱炯炯凭借绘画出道；2006年他开始用镜头创作，拍了五部长篇电影，两部短片。去年，新片《椒麻堂会》斩获了瑞士洛迦诺电影节评委会大奖和青少年评审团二等奖。在电影的光环之下，他的绘画反倒显得波澜不惊。直到首次尝试了影棚造景的《椒麻堂会》的诞生，作为导演和画家的邱炯炯再也不分彼此，他的绘画和电影从未如此夯实过。《椒麻堂会》剪辑了很多遍，绘画罩染了无数层，即使处于边缘的小人物也刻画得细致入微，同样保存了手工痕迹，耗时费力却从不惜力的匠人精神打动了许多人，那些画布和银幕里累积的厚重感一定不会随着时间的流逝而风化掉的。“重构经典”是邱炯炯的习惯性动作。神话、传说、美术史经典图像等，他总是用世俗的方式轻松化解。我尤其喜欢他电影里情感控制的分寸感，从不故意挑破伤口，却留给观众一个悲伤的角落。邱炯炯塑造的红鼻子小丑，并没有像托德·菲利普斯的《小丑》那样，着力渲染人物被现实压垮后的宿命式悲剧。邱炯炯镜头和笔下的小丑虽身陷浮泥的夹层中，却时不时抖落灰尘，在黑暗中昂起头，不轻言妥协。邱炯炯出生于四川乐山，那是一个被誉为美食界“耶路撒冷”的地方。在戏院的成长背景，又为他的口音覆盖了一层浓重的文化色彩。方言是逆集体化的，它有普通话无法照亮的一方沃土，这与邱炯炯热爱表达有趣的个体如出一辙。韩少功写《马桥词典》提醒我们口音并非文化的屏障，邱炯炯则用视听艺术再次拾起了对方言的珍视，它们没有退出日常生活。

文章编号: cab7da21f7f026eb07f73e59bc70ae26
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式!10元抢招商微游轮100元代金券,一起去看大海吧!) 2022-07-15 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648267109&idx=2&sn=aa4aa46213970c5c236c9206700b223a

招商微游轮限时钜惠来袭！券后低至98元/张起！一起去看大海吧！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！10元抢100元代金券！招商微游轮成人票专用限时限量，售完即止！不限本人使用！速屯！超长有效期，7月31日前可用△长按上方二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。②·招商微游轮·惊喜价：99元起△长按上图二维码购买 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！

文章编号: ab92a7bab210c5302481d8c72a2941d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (倒计时最后1天!南大街购书中心13周年店庆钜惠来袭!) 2022-07-15 烟台新华书店   烟台新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkxNTgzNQ==&mid=2650343955&idx=1&sn=17ca59671afc14943b81bc911119297f

一座城市的书店印刻着这座城市的人心与灵魂南大街购书中心感谢所有读者朋友十三年的陪伴2022年7月16日—18日购书中心将开展13周年店庆活动会员购书享8折优惠！部分图书低至5折！南大街购书中心购书中心各层优惠活动负一楼文教类图书一楼社科类图书二楼文学类图书三楼少儿类图书四楼科技、艺术类图书暑期·感恩回馈1、精选部分中小学常备工具书7折钜惠！2、中小学推荐阅读书目5折—75折钜惠！3、文教类图书、字帖6折大促4、新华爆品系列图书5折—75折钜惠！5、三联书店90周年联展活动6、购买译林名著两本送精美笔记本一个百新文具福利书店负一楼百新文具 书包季！书包提前购！7月7折！8月8折！文化活动（一）濒危水生动物系列烟台分享会 时间：2022年7月18日上午9:40地点：南大街购书中心4楼分享嘉宾：现场嘉宾——“濒危水生动物系列”《斑海豹》科学指导，祝茜教授。         祝茜，生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。报名请添加微信丨林老师（二）太阳、月球免费公益观测活动时间丨7月11日—8月28日期间天气晴好的白天及夜间10:00~11:00；19:30～20:30（具体时间需咨询老师）地点丨南大街购书中心东门广场观测及讲解内容丨1）使用天文台专业天文望远镜进行月球观测2）老师手把手教你拍月球3）天文专家讲解月球及地月系本活动同时招募观测小志愿者天文学是最容易引起孩子们好奇心的天体物理学科~后期会组织土星及木星观测，敬请期待~疫情防控限额报名，优先老人及亲子报名。因公益观测参加人数较多，为保证观测活动有秩序进行，活动将分场次进行，有感兴趣的读者请加天文台天蝎老师微信13127071978咨询具体参加时间及集合事项。报名请咨询丨天文台天蝎老师（三）小小图书管理员暑假职业体验夏令营活动这是一次奇妙的书店研学之旅，你将在这里尝试各种新奇的现代科学实验，也能体验茶艺、书法、剪纸、中国结、草编等传统文化魅力；你也将在这里感受知识的力量，学习口才礼仪、美术手工；置身书海肩负图书管理员的职责。新华书店专门为7-12岁青少年打造的：小小图书管理员书职业体验夏令营！第四期活动时间丨8月1日—8月5日（9:30—16:30）地点丨南大街购书中心4F活动费用丨680元/人（原价720元）活动要求丨7—12岁小学生报名咨询请添加微信丨林老师（四）新华天文馆系列活动天文、航天科普行时间丨7月11日—8月28日地点丨南大街购书中心负一楼 新华天文馆活动内容丨（1）天文暑假班（中小学生）（2）天文科普实践活动（发放证书）（3）天文亲子手工（小学生）本届天文航天活动优势:1）专家教授科普团队~2)重磅有趣有料的球幕演示3)丰富有深度的系列天文航天实践4)与天文航天相关学科的融会贯通5)动手加动脑的天文物理等系列互动科普实验及航天卫星模型的制作组装报名请咨询丨天文台天蝎老师 （五）微信视频号直播间芸编漫卷，书香港城时间丨7月18日上午观看方式丨微信搜索“烟台新华书店”视频号主办单位丨烟台新华书店直播内容丨直播店庆活动，#推荐好书、#品质好物、#超值秒杀，超多福利优惠等您来！ （六）优阅绘本馆手工亲子故事会时间丨暑假期间每周周末可预约地点丨南大街购书中心3F绘本馆主办单位丨烟台新华书店活动内容丨带领小朋友们一起阅读绘本，制作精美小手工活动内容丨20元/人报名请添加微信丨林老师更多好书信息请点击阅读原文进入烟台新华书店掌上营业厅—新华悦购服务电话：0535-6666743点击阅读原文，进入新华悦购

文章编号: 3eb1134bca313ab547c0f3207b8b7918
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (他笔下的深圳,我想去) 2022-07-15 九行   九行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM0MjkxNw==&mid=2247673502&idx=2&sn=da9b7e4025326458d8c3fcc2b998324b

在深圳，一对情侣相互依偎。/unsplash我们的城市，等待着更多的述说与书写。✎作者 | L作家邓一光在20世纪80年代末、90年代以及21世纪的头十年，基本没有从事任何创作活动。他觉得生活出了些问题，而且对写作本身也充满了质疑。最近一次中断写作，是在2006—2010年。其间，他只写了一部短篇小说，其余的时间，他不读文学书，也不和写作的朋友来往。这样的情况，一直持续到了2011年元旦那天的晚上。当日，一位朋友给他打来电话，问候新年。两个人聊了一会儿，朋友突然问道：“你还写小说吗？”邓一光脱口而出：“写。”但说完之后，邓一光沉默了。他已经习惯了没有故事的生活，如果友人不询问，他可能会很长时间不再想起那些小说。邓一光和朋友讲，他不知道还能不能回来。他说的“回来”，是指回到写作。邓一光说：“我需要重新建立我和自己、和外部世界的关系，只能依赖写作来完成，这是唯一理由。”第二天，他起得很早，在窗边拍了一张天际线的照片。拍完，他打开电脑，写下了到深圳之后的第一个故事。那天晚上，他拨通了朋友的电话，说：“我回来了。”△2018年9月29日，深圳。坐在地上晒太阳的男子。/刘有志自那之后，他书写深圳的作品越来越多，对他的褒奖也纷至沓来。有人说，邓一光的小说是“现象级的深圳书写”，也有人换了个角度，说“深圳给了文坛一个新的邓一光”。评论家杨庆祥在分析文章中如是写道：“深圳在邓一光的书写中，仅仅是作为一种假面的存在，借助那些假面，邓一光解构了一种媒体意义甚至是意识形态化意义上的‘深圳书写’……他不是在写深圳，他写的是任何一个‘后发资本都市’……这才是真正意义上的现代城市写作，它不关乎具体的城市（北上广深、纽约、巴黎、东京，等等），它更关乎普遍的人性。”事实上，最初开始写作，邓一光就涉足了都市题材。小说集《孽犬阿格龙》《红色贝雷帽》，以及长篇《家在三峡》，都在描写城市内的人与事。后来，邓一光的《父亲是个兵》《我是太阳》等历史和军事题材的小说受到人们广泛的关注。一些人便觉得，这位作家的创作有所转变。但在邓一光自己看来，事实并非如此，他说：“写完城市以后，再回溯历史源头，才开始了历史题材写作，我的创作是两种题材交替，现在仍然这么写。”只不过，在每个故事完成后，他总是有离开它进入另一个故事的冲动。在他眼中，这是作品与作品之间的某种关联。至于为何钟情于书写深圳、描写城市生活，邓一光觉得，深圳不仅是他所处的生活环境，也是认知元素，故事中出现它再正常不过。他说：“写现实生活中的居住地不是我的书写驱动，我在写下第一个故事时就说了，我要为自己写一部个人的城市史。”《花朵脸》邓一光 著花城出版社，2022-4近日，邓一光的新作《花朵脸》由花城出版社出版，以下是与邓一光的对谈。深圳的复杂性，仍然缺乏完整的表述：在人们的刻板印象里，深圳可能更多与商业相关，你最初来到这里的时候，这座城市处在一种怎样的状态？邓一光：联合国教科文组织有个创意城市网络，有七大主题，其中“设计之都”这个板块竞争最激烈，中国有4个城市入选，深圳是第一个。还有阅读，深圳是国内读书氛围最浓厚的城市——6座超大型图书城、1309座图书馆和306座自助图书馆，成年居民阅读率为85.4%，比国内国民综合阅读率高出4.1%。联合国教科文组织授予这座城市“全球全民阅读典范城市”，这是迄今全球唯一获得这项荣誉的城市，这些都不单指向商业。我来深圳时，正赶上全球经济危机，但深圳却提前几年拥抱科技，痛苦地完成蝶变，很快成为国际科技创新中心、综合性国家科学中心，也成为全球创意工程师最多的城市。我来深圳之前做过攻略，知道这座城市曾经试图建立“文化立市”的市策，因为种种原因，后来转为“科技立市”。我对“科”感兴趣，它指的是科学，是人类关于自然、社会和思维知识的体系，立足于发现自然界和人类社会的事实以及与现象之间的联系，我希望自己的家人生活在这样的城市里。：你最近两年在书写深圳的时候，与写《深圳在北纬22°27′～22°52′》《在龙华跳舞的两个原则》时有什么不同？邓一光：来深圳后的第三年我恢复写作，两年结集一本，出版了5部短小说集。两年前的《坐着坐着天就黑了》，关注的是生活潜流下的人。这两年人们纪念城市40年的梦想与光荣，我也纪念，但我纪念的不是城市，而是那些我未曾谋面的个体生命，就是你看到的《花朵脸》。△深圳是一座开放创新的城市，拥有中国最多的出境口岸。/unsplash：你在书中写道：“它是一座了不起的城市，成就了无数人，它也没有亏待我，不然我不可能仍然能留在城中村。”你觉得这座城市了不起之处体现在哪些方面？邓一光：那句话是故事主人公说的，不代表我的观点。但深圳这样的城市，中国以往没有过。这座城市承担起开啔国门、重返全球的任务，成为一块试验地，对制度创新和扩大开放具有提供试验和示范的使命。可以说，它是我们进入现代性社会的“云破处”，是一次生存突围。这样的城市没有经验援引，只能以开放、多样、外向的方式拥抱世界。有一组数据人们可能不知道——深圳是中国拥有出境口岸最多、出境人员最多，拥有国外居住人数最多、居民出国留学比率最多的城市。2200万深圳人，数百万人出境有如日常。这些都是表象，其背后隐藏着一些观念、意识、行为和生活模式作路径支撑，迄今为止，我没有看到有关它复杂性的完整表述。多数人都拥有乡土和城市两种生命经验：这座城市里的文学故事，与你之前生活过的武汉等地有什么异同？邓一光：我生活时间较长的城市有三个，一是西南的重庆，一是中原的武汉，然后就是南海边的深圳，三地差异性很大，会有不一样的体验和故事。：一个写作者与居住地之间应该是一种什么样的关系？邓一光：写作者外化成居住地代言人或者某种符号是一种文化现象，古典写作和现代写作中都留下了例子。到了当代，写作者与居住地的关系加入了两个背景——城市化和移民时代。写作者喜欢所在的居住地，或者不得已被生活束缚在居住地上，这些与其他人没有区别，真正的区别体现在精神领地建造的内涵上。“居住地”这个词在法律上和文学中的理解和解释不同，民法上，居住地有个“合理”限制，文学没有。通常情况下，优秀的写作者与居住地一般都保持着若即若离的关系，接近居住地的部分是肉身，与居住地间离的部分是对现实的质疑、批判和建设。：过往一段时间，人们似乎更青睐乡土文学，但最近几年，城市文学越发受到关注，你怎样看待这种现象呢？邓一光：试试把人们的生活史、心路历程和创作史连起来观察，就容易理解了。城市化是当代社会现实。以中国为例，40年前我国城镇人口1.7亿人，乡村人口约12亿人；现在城镇人口8亿多人，我国超过一半人过着离开乡土进入城市的生活。作为宿命，乡土是多数当代人根文化和个体成长经历的源头，城市生活则是他们的当下经历和现实经验，人们多数拥有乡土和城市两种生命经验，乡土讲述和城市讲述在当代并存。乡土讲述对人们早已不是新鲜的经验，在作为观察样板的非虚构之外，目前也看不出虚构能提供更多新鲜经验的可能。同时，中国城市史数千年，大规模城市建设也有半个世纪，城市生活的复杂性和经验匮乏迫使人们关注，这可能是城市文学和乡土文学盛衰的原因之一。△作家邓一光。/ 图片由被访者提供作为城市居民，动物和人类有同样的困境：《带你们去看灯光秀》《纪念日》《花朵脸》等篇目的背景都设置在了当下，你觉得今天的状况对于人们的现实生活与精神世界都有哪些影响？作为写作者，在此期间，你的关注和表达方向是否有所改变？邓一光：新冠病毒改变了世界，破坏了几百年来人类建立起的人际关系、人与族群和社会的关系、人与自身生命的关系，人类凭借自身意志自我支配行动的终极理想受到重创。变化如此巨大，写作还很难深度涉及，但这三年我还是写了一点东西，记录下文字所在的时代氛围。：书中的《像一块即将消失的陨石》是以动物的视角来进行书写的，你似乎始终都对这种类型比较感兴趣。你觉得这种书写最迷人的地方是什么？邓一光：那是一篇他者小说。说起故事的起因，我离深圳湾不远，那里有红树林限制类红线区，还有海洋生态红线区、幼鱼幼虾保护区，是候鸟的栖息地，我来深圳后第一个故事就是以它为背景。2020年春天，政府准备在深圳湾疏浚航道，让观光船驶入岸边。要知道，因为人类的入侵，深圳湾的生态已经十分脆弱了，疏浚工程和它想促成的观光线路对深圳湾是一次不可逆转的巨大破坏。我知道后非常气愤，写下了这个故事，这是我二十多年来第一次直抒胸臆的写作。后来我知道了，深圳湾疏浚工程不光存在严重的环评造假问题，环评报告还是抄袭的。荷尔德林在他的《塔楼之诗》里写到“自然的光辉是更高的显像”，但那样的影像只属于海德格尔眼里人类唯一的诗人。一般来说，动物在我的故事里不表现自然的“金色盛况”，作为城市居民，它们有着和人类同样的困境。宠物有犬证和猫证，其他动物部分有《野生动物保护法》或《反虐待动物法》保护，看上去人们因为孤独和对同类的不信任创造出一幅种群彼此依赖的场景。但我从根本上怀疑，人们在进入“硅人时代”之前，恐怕会先于智能技术而丧失掉自己。这样的故事谈不上迷人，是忧伤和悲哀的。△城市中的流浪猫。/unsplash：平时你会比较在意观察深圳城区的动物吗？你觉得哪些动物与这座城市的联结最深？邓一光：如果你有观察昆虫的习惯就会发现，即使在城市里，人类也不是数量最多的物种。深圳是海洋城市，这种观察还可以延伸到鱼类和鸟类。当然，你也可以不以数量取胜，去找数量不多的豹猫、白鹇、黑鹳、白海豚、黑脸琵鹭，以及鲸鱼“小布”。顺便说一下，最近动植物数量在激增，观察样本比以前多了不少。和城市联结最深的动物，恐怕全世界都一样——宠物和流浪猫狗，还有哺乳动物老鼠和节肢动物螨。我故事中的主人公多是寻找生存条件的流浪者和寻找灵魂的漂泊者，人和动物皆如此。我曾提交过一份建立市级流浪猫狗收容站的建议。我理解，现代化是一种沙滩上的狂奔运动，稍微慢下来，脚就被水淹没了。本文首发于614 期原标题：《作家邓一光：与城市若即若离》作者：L · END ·点击查看九行往期精彩文章▼编辑 | 二叔公排版 | Gloria校对 | 赖晓妮 文中图片来源于网络商务合作请添加：xzk96818请注明九行+合作事宜 其他合作及申请加入旅友俱乐部请勾搭老艺术家 travellerstories欢迎点击关注☟

文章编号: bad6e9a8f107db3a75a872224b6580dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,报名倒计时) 2022-07-15 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588431&idx=3&sn=09a455352c55d37745ebe704877d8d47

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 75e0e13c2c6360a629e737f64690c8b4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (加快建设“海上福建”促进海洋经济高质量发展) 2022-07-15 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247502590&idx=1&sn=9cbe51dc96884a7840d631f7e68054d7

点击蓝字关注，查看更多海洋信息编者按：海洋生态文明是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设，强化海洋生态保护，建设海洋强国。我省立足建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进，加快建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力。本期新论版编发的三篇文章，从不同视角探讨加快建设“海上福建”，维护我省海洋生态安全，促进海洋经济高质量发展。保护海洋生物多样性   实现我省人海和谐共生  □杜建国 丁依婷生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，为人类提供了丰富多样的生产生活必需品、健康安全的生态环境和独特别致的景观文化。保护生物多样性是生态文明建设的重要内容，而生物多样性的丰富与否是衡量生态文明建设质量高低的重要指标。我国海域已记录到海洋生物28000余种，约占全球海洋物种数的11%，是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。但是，我国近岸海域仍面临着海洋污染、海洋灾害、外来物种入侵等诸多问题和严峻挑战，海洋生物多样性丧失和海洋生态系统退化对人类的生存和发展构成重大风险。发展不能“竭泽而渔、焚薮而田”，应当树立大局观、长远观、整体观，用生态文明理念指导发展，实现人与自然和谐共生。福建省海域总面积13.6万平方千米，拥有大小海湾125个、海岛2214个，大陆海岸线总长3752千米，居全国第二位，岸线曲折率居全国第一位。广阔的海域面积和复杂的岸线结构，使得福建省近岸海域呈现很高的生物多样性。近岸海域共分布重要海洋生态系统27个，其中红树林生态系统7个，珊瑚生态系统1个，河口、海湾、盐沼、滩涂等其他重要滨海湿地生态系统7个，上升流生态系统5个，重点鸟类分布区7个。我省的闽东、闽外、闽中和闽南-台湾浅滩四大渔场是我国重要的渔区。我省拥有丰富的海洋生物多样性，近海海洋生物约3312种，其中鱼类约752种、蟹类214种、虾类93种、头足类47种、贝类451种。2021年11月，省政府办公厅印发的《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，明确提出我省要“开展海洋生物多样性保护，维护海洋生态平衡”，这对推进我省海洋生态文明建设具有十分重要的意义。在全面推进海洋生态文明建设进程中，我省的海洋生物多样性保护已取得显著成效。一是海洋生物多样性保护相关法规日益完善，印发了《福建省海岸带保护与利用管理条例》和《福建省湿地保护条例》等法规。二是海洋生物多样性保护利用空间规划更加合理，颁布了《福建省海洋生态保护红线》《福建省“蓝色海湾”整治工程规划（2018—2025年）》和《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》等规划方案。三是就地保护工作初见成效，全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系，多个典型海洋生态系统得到有效保护，约38%的近岸海域和37%的大陆岸线纳入海洋生态保护红线管控范围，海洋生物多样性得到显著提高。四是海洋生态系统修复成效显现，实施了“蓝色海湾”“生态岛礁”“南红北柳”等一批海洋生态整治修复重点项目，有效提升了我省海洋生态系统生物多样性，实现了生态效益、经济效益和社会效益的“多赢”。尽管我省海洋生物多样性保护工作取得了阶段性成果，但海洋生物多样性依然受到不同程度的威胁，包括部分海洋生态系统功能不断退化、物种濒危程度加剧、遗传资源不断丧失和流失、外来物种入侵引发福建滨海湿地生物多样性锐减等。同时，我省海洋生物多样性保护也仍然面临诸多挑战。为此，我省必须采取合理的措施加强海洋生物多样性保护，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升，实现我省海洋资源的保护与永续利用。一是完善海洋生物多样性保护管理机制，推动海洋生物多样性保护纳入规划。要贯彻落实生态环境保护相关法律法规，加快出台福建省海洋生物多样性保护与利用的政策与条例，完善海洋生物多样性保护的相关部门和各级政府的协调管理机制。在“统一规划体系、形成规划合力”的顶层设计指导下，将海洋生物多样性保护纳入沿海市、县有关领域中长期规划，根据实际情况修订《福建省生物多样性保护战略与行动计划》，增强立法制规的实效性和针对性，提高综合管理水平和生态管理效率。制定《福建省海洋生物多样性保护战略与行动计划》，鼓励企业和社会组织自愿制定海洋生物多样性保护行动计划。严格落实责任追究制度，构建海洋生物多样性保护成效考核指标体系，对造成海洋生态环境和资源严重破坏的实行终身追责。二是优化海洋生物多样性保护空间格局，创新海洋生物多样性保护模式。落实就地保护体系，形成海洋“两空间内部一红线”格局，整合优化海洋自然保护地。科学识别全球变化不同情景下的海洋保护优先区，先行探索构建海洋生态廊道，加强海洋保护地网络建设。统筹考虑生态系统完整性，推进重要生态系统保护和修复，实施《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》。加大对红树林、珊瑚、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物多样性调查。保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加强对“三场一通道”的保护。坚持陆海统筹，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式。完善生物多样性迁地保护体系，开发濒危物种繁育、保护和恢复技术，优化海洋微生物菌种保藏管理中心。三是健全海洋生物多样性保护监测体系，加大海洋生态执法监查力度。持续推进我省近岸海域等重点区域生态系统、重点生物物种及重要生物遗传资源调查监测与评估。充分依托现有各级各类海洋监测站点和样地（线），构建海洋生物多样性长期监测网络，建立福建省海洋生物多样性基础数据库。完善生物多样性保护与监测信息云平台，加快卫星遥感和无人机航空遥感技术应用，探索人工智能应用，推动海洋生物多样性监测现代化。研究开发海洋生物多样性预测预警模型，建立海洋生态预警技术体系和应急响应机制，实现长期动态监控，推动海洋生物多样性保护工作向智慧化、专业化、动态化迈进。全面开展执法监督检查，定期组织开展海洋伏季休（禁）渔专项执法行动，结合生态保护红线生态破坏监管试点，严肃查处危害海洋生物多样性的行为。四是促进海洋生物多样性可持续利用，维护海洋生态系统的健康有序。加强生物资源开发和可持续利用技术研究，强化大黄鱼、鲍鱼等优良品种种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种，并进行生产示范和推广应用。规范海洋生物多样性友好型经营活动，充分发挥社区共管机制的功能，不断提升海洋生物多样性保护对当地居民脱贫致富的效益水平，促进人与自然长期共同和谐发展。提高对外来入侵物种、赤潮等生态灾害的早期预警与监测能力，建立和完善转基因生物检测和监测技术体系。加强互花米草等外来入侵物种防治，切实保护海洋生物多样性。［作者分别为自然资源部第三海洋研究所研究员（见图）、福建社会科学院博士后创新实践基地博士后］保护修复海洋生态环境 维护我省海洋生态安全 □杜 强福建是海洋大省，海域面积13.6万平方千米，海岸线长3752千米，大小海岛2214个，海岛总面积约1156平方千米，海洋资源十分丰富，海洋经济蓬勃发展，“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%。保护修复好海洋生态环境是深入贯彻落实习近平生态文明思想和中央战略决策的重大举措，是建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进的现实需要，对加快建设“海上福建”，促进海洋经济高质量发展，维护我省海洋生态安全，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力意义重大。党的十八大以来，我省高度重视海洋生态文明建设，颁布实施《关于进一步加强我省近岸海域海洋环境保护的实施意见》《福建省近岸海域环境功能区划（2011—2020）》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》以及海洋生态红线制度、海洋生态补偿制度等。“十三五”期间，通过持续加大陆源污染防治，稳步推进重点海域综合治理，科学选择、规划、建设海洋保护地，提高海洋保护区规范化建设和监督管理水平。当然，也应清醒看到问题挑战，如海洋生态保护意识还相对薄弱，“重陆轻海”观念还没有根本扭转，部分河口海湾水环境质量有待改善，部分海域海水养殖密度高，陆源污染排放量大，海漂垃圾源头管控不力，典型海洋生态系统退化趋势仍未得到根本遏制等。进入“十四五”以来，我省正全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。应践行习近平生态文明思想，坚持山水林田湖草沙一体化保护和修复理念，以海洋生态环境突出问题为导向，深化陆海统筹，进一步重视海洋生态的整体保护和系统修复，提升海洋生态系统质量和稳定性，维护我省海洋生态安全，为持续深化海洋生态文明和海洋经济强省建设，全方位推进高质量发展超越奠定坚实蓝色根基。加大海洋环境综合整治力度，为保护修复海洋生态夯实根基。陆源污染是危害海洋生态环境最大污染源，要保护修复海洋生态，应坚持陆海统筹、河海兼顾，强化从陆海污染源头到末端全链条防治，严格遵照《海洋环境保护法》等法律法规依法治理海洋生态环境，认真落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》《“十四五”海洋生态环境保护规则》《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》等海洋生态环境保护顶层设计和决策部署。严格落实流域环境水质污染防控和履行“河湖长制”职责，强化入海河流和入海排污口监管，禁止污水直排入海。加快沿海城镇生活污水、工业废水处理设施建设，最大限度提高污水、废水处理率，全面防治农村面源污染，降低入海水污染物污染浓度，维护海洋生态自我净化能力。陆海联合推进入海排污口排查整治，持续改善入海河流断面水质。加强船舶、渔港、海水养殖、海洋倾废、海洋塑料垃圾等海上污染分类整治。加快推进海洋生态系统恢复修复。建立和实施陆海统筹的海洋生态环境保护修复制度，严格依据《海洋生态修复技术指南》系列国家标准，科学指导和规范我省沿海各地实施海洋生态修复。一是推进人工岸线生态化建设。本着恢复海域生态系统完整性、提升生态功能、提高灾害防御能力等目标，进一步落实和完善海洋生态保护红线制度，严打违规违法用海行为，有计划分批次实施海域、海岸带、海岛等海洋环境综合整治与生态修复项目，全面保护海洋渔业资源和生态环境。二是恢复修复典型海洋生态系统。以提升海洋生态系统质量和稳定性为目标，重点恢复修复闽江口、九龙江口、漳江口、厦门湾、兴化湾、泉州湾等主要海湾、重点河口、滨海湿地与珊瑚礁、红树林、海草场等典型海洋生态区域。坚决落实《国务院关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》精神，严格限制顺岸平推式围填海，保护重要自然岸线和滨海湿地，分类处置好围填海历史遗留问题，坚决整改对海洋生态环境有严重影响的已围填区域，加强厦门湾、三沙湾、泉州湾、诏安湾等海湾综合整治，推进同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地修复，最大限度保护好滨海湿地生态系统。三是加快海岛生态修复与保护。持续开展生态海岛建设，对岸滩、岛体受损，生态功能退化的有人居住海岛，修复改善海岛生态环境和基础设施，恢复提升海岛生境品质和周边海域生态环境整体功能。对属鸟类等重要生物物种迁徙通道海岛以及具有重要生态价值岛屿，加强海岛管理保护，严控人类违法用岛活动。四是抓实海洋生态系统保护。通过建立海洋自然保护地体系，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。加强海洋生物多样性保护。海洋生物多样性为人类提供了丰富多样的生产生活必需品。应监管好各类海洋自然保护地，进一步深化我省海洋生物资源多样性的调查和监测，设立和完善海洋生物多样性数据库、珍稀濒危物种数据库。加强沿海区域珍稀濒危海洋生物物种和闽海特色海洋生物物种及其栖息地保护。严防危害性外来物种入侵，强化对互花米草入侵严重区域整治。进一步优化海洋生物资源繁育保护，对产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等特殊区域强化特别保护。实施大黄鱼、鲷科鱼类、长毛对虾、中国鲎、泥东风螺、西施舌等水生生物经济物种、地方特有物种及珍稀濒危物种增殖放流，保护好渔业资源和海洋生物资源。积极推进海洋牧场建设，加大海洋生物资源养护力度，继续大力推进建设莆田秀屿、宁德霞浦、福州连江与福清、漳州东山与诏安等海域开放型人工鱼礁和海洋生物增殖放流基地。加密海洋生态环境保护修复监管。加快完善我省海洋生态监测监控网络体系，常态化监测监控河口、海湾、红树林、珊瑚礁、滩涂湿地等典型海洋生态环境健康动态。拓展完善海域水环境自动监测网络，在临海石化园区、核电等周边重点海域建设海洋生态环境自动监测站。健全海洋生态环境综合执法监管体系，深化跨区域联合执法、交叉执法等执法监管制度和例行督察、专项督察等常动态巡查制度。制定实施海洋生态保护红线监管制度，采用卫星遥感监测、无人机、现场巡查、野外电子设施与人工常态化监控等多元化手段，对海洋生态环境开展常态化监管和动态化监控预警。抓好海洋生态环境实时自动监测系统和各类海洋保护区视频监控系统，与海洋环境管理执法系统实行无缝对接，快速精准打击各类违法违规行为，维护海洋生态安全。（作者为福建社会科学院习近平经济思想研究所所长、研究员）  以系统观念    引领美丽海湾建设  □胡 熠海湾是深入陆地形成明显水曲的海域。它既是临海经济发展的高地、海洋生态环境保护的重地和人民群众临海亲海的胜地，也是推进我国海洋生态环境持续改善的关键地。福建兼具山海生态资源优势，大陆岸线长度位居全国第二，海湾资源禀赋优越。当前，福建临海经济高质量发展仍面临着严峻的资源环境约束，海洋生态环境保护中结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，沿海地市仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期、负重前行和治理现代化提升的关键期。因此，要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，认识和把握陆海交互影响的自然规律、经济环境耦合的时序规律和包容性绿色发展的社会规律，加强前瞻性思考、全局性谋划和梯次性推进，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。首先，要统筹兼顾陆海间自然生态要素。陆地和海洋是一个生命共同体。两者在自然地理上紧密相连，并通过大气圈水循环相互影响。海湾是海洋生态系统中受到人为干扰最多、污染最严重、生态系统自我修复能力最弱小的区域。因此，要统筹兼顾江、海、山、林、沙、鸟多种生态要素，实施山水林田湖草沙一体化治理，改善近岸海域环境质量，提升海洋生态系统质量和稳定性。推进陆海污染协同治理。入河入海排污口连通陆地和海洋，既是污染物排海的重要途径，也是近岸海域生态环境保护的监管难点。要推进入河入海排污口监督管理全覆盖。在规范管理工业和城镇污水处理厂排污口的基础上，将大中型灌区排口、规模以下水产养殖排污口等纳入规范管理范围，探索突破城乡面源污染入河入海的治理瓶颈。协同开展入海排污口“查、测、溯、治”，实行“受纳水体—排污口—排污通道—排污单位”全过程监督管理，建立起从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系。加强海洋生态整治修复。构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系。严格管控新增围填海，加强受损岸线整治提升，恢复自然属性岸线长度和生态功能。加强海洋生态资源保护，将碳中和与适应气候变化指标纳入红树林、海草床、盐沼等典型海洋生态系统保护修复监管范畴，探索以增强气候韧性和提升蓝色碳汇增量为导向的海洋生态保护修复新模式。规范海洋碳汇监测和评估技术标准体系，完善海洋碳汇交易机制，提升海洋生态产品供给能力。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。选划海洋公园，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度。强化临海生态环境风险防控。要坚持底线思维，强化沿海地市重点区域环境风险防控，持续对古雷石化基地、湄洲湾石化基地等开展风险排查和风险评估，强化应急响应和协同处置能力建设。健全海洋生态环境损害赔偿制度。其次，要协调推进湾区经济绿色转型。要摆脱“先污染后治理”的发展老路，走出一条生态优先、绿色发展的湾区经济发展新路。健全陆海一体国土空间用途管制，落实“三线一单”生态环境分区管控要求，科学制定湾区产业进入清单，确定产业发展重点，形成符合节约资源和生态保护的近岸海域空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。推动湾区经济差异化发展。针对当前我省海洋产业结构不尽合理、海域空间开发利用相对粗放低效、临海产业绿色化发展不充分等问题，要根据各个湾区发展基础、区位特征和资源禀赋，按照优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展的思路，将环三都澳、泛闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区打造成为产业发展定位清晰、港产城空间布局合理的海洋经济高质量发展聚集地。推动临海工业绿色低碳发展。福建山地丘陵多平原少，适宜大规模集中开发的国土空间主要集中在沿海地市，海岸带成为区域经济和人口规模增长的主要聚集区。要强化能效和物耗监管，加快产业园区循环化改造，推动块状经济绿色转型。完善绿色设计、绿色制造、绿色流通标准，打造一批示范性绿色园区、绿色工厂和绿色供应链。稳步推进电能替代及智慧能源应用，合理发展规模化集中连片海上风电开发，开展乡村户用、工业园区等屋顶太阳能光伏分布式发电项目，有序发展抽水蓄能电站，形成陆海资源开发与生态环境保护协调发展的良好格局。推进海水养殖生态健康发展。按照“绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔”的思路，协同推动生态环境保护和海产品保供，开展科技、管理与经营模式创新，推动传统养殖技术、设施和装备绿色改造，提高劳动生产率、资源利用率和绿色产品产出率，构建环境友好型的现代海水养殖业体系。科学制定养殖水域滩涂规划，合理确定养殖容量、规模和品种结构，构建标准化生态健康养殖模式。大力发展生态养殖、休闲渔业、海洋牧场、远洋渔业等业态。依托现代工程科技和信息技术，推动海水养殖由近海向外海拓展，发展离岸深水抗风浪网箱养殖，建设一批深水网箱养殖基地。第三，要构建美丽海湾多元共治格局。美丽海湾建设是一项化解多元主体利益分歧的公共服务供给过程，需要完善党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的多元共治机制。完善府际涉海工作协同机制。既要厘清“中央—省—市—海湾”纵向府际间权责利关系，逐级压实碧海银滩管护责任，也要建立以海湾为基础单元的横向府际间分工协作机制。强化近岸海域行政区属地管理责任制，完善地方政府主体责任和行业主管部门的常态化监管责任。推动建立“湾长”“河长”“林长”联席会议制度，完善陆海一体全要素协作监管机制，加强湾区大气污染物联防联控和协同治理体系建设。实施海洋观测网提升与综合保障工程，提升海洋生态环境监测监管能力。强化企业治污减排的责任机制。提升清洁生产水平，促进治污降碳协同增效，既是企业应当承担的法律责任和社会责任，更是生存发展的长久之道。当前既要规范短期海洋污染整治攻坚战中的命令-控制手段，强化企业落实新《环境保护法》规定的九大法律责任，建立企业环境保护责任体系；又要运用价格、税收、投入、金融四大环境经济政策工具，完善具有长期效应的激励约束机制，引导企业开展绿色技术创新，推动企业绿色转型。创新海洋生态保护公私合作机制。根据海洋生态保护和环境治理项目的特性，采取不同的公私合作模式。纯公共物品性质的工程性项目主要由政府直接供给或者委托外包供给。准公共物品性质的服务项目可以采取PPP、BOT等市场化融资方式。建立“互联网+湾长制”的社会共治模式，完善湾长制智能管理平台，开放社会公众参与海洋生态环境治理决策、环境执法监督等咨政建言工作。［作者为中共福建省委党校生态文明教研部主任、教授。本文系福建省社会科学重大规划课题“福建省绿色经济发展的着力点和主攻方向”（FJ2021Z010）阶段性成果］来源：海上福建微信号编辑：北斗美编：刘振鹏审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看

文章编号: 1958268647cb538dddb33a558483351e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (今日招标信息(广东)2022/7/14) 2022-07-14 建材采购从业者   建材采购从业者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4MDczNw==&mid=2247485433&idx=1&sn=f42c19364e1b416a50079bcbb59399ae

今日广东省政府招标网公布的大型采购项目整理如下：采购标的采购人预算金额投标截止时间联系方式广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目广东中华白海豚国保区管局5,000,000.00元2022/08/04

    09:30:0013923383063韩山师范学院东丽D区第三幢学生宿舍家具采购项目韩山师范学院2,881,920.00元2022/08/04

    09:30:00020-37625112韩山师范学院东丽D区第三栋学生宿舍及韩东实验楼网络建设项目韩山师范学院1,140,100.00元2022/08/04  

    09:30:00020-37860531激光共聚焦显微镜系统等设备韶关学院5,600,000.00元2022/08/04

    14:00:00020-37625911电锅炉等设备韶关学院800,000.00元2022/08/04

    14:00:00020-37625911大学城校区至揭阳校区跨市专线网络建设广东工业大学1,800,000.00元2022/08/05

    09:30:00020-83627816珠海市香洲区人民检察院食堂食材配送服务项目珠海市香洲区人民检察院1,650,000.00元2022/07/25

    09:30:000756-2289872广东省粤北食药资源利用与保护重点实验室设备采购项目韶关学院6,400,000.00元2022/08/04  

    14:00:00020-37625911广东机电职业技术学院云平台二期采购项目广东机电职业技术学院1,126,000.00元2022/08/08  

    09:30:00020-62791611国家电线电缆产品质量监督检验中心（广东）能力建设项目(二次)广东产品质量监督检验研究院960,000.00元2022/08/04  

    14:30:00020-83172166-821联石湾船闸安全隐患整改广东省珠海航道事务中心3,788,212.00元2022/07/25  

    09:30:000756-8502858广东轻工职业技术学院南海校区南区实训室家具购置广东轻工职业技术学院

    

    1,099,933.00元2022/08/04  

    09:00:00020-376259112022-2024年校园网正版软件服务采购项目广东外语外贸大学1,380,000.00元2022/08/05  

    09:30:00020-62791611广东省野生动物监测救护中心园区基础配套设施工程广东省野生动物监测救护中心3,800,000.00元2022/07/27

    14:30:00020-389364922022年至2023年食堂食材配送服务广东省云浮市中级人民法院2,200,000.00元2022/08/04  

    09:00:000766-8862189广东省药品监督管理局审评认证中心车辆租赁服务采购广东省药品监督管理局审评认证中心

    

    3,000,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-62791619广东省第二中医院科研类设备项目一批广东省第二中医院

    3,680,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-87385151汕头市濠江区人民法院物业管理服务项目汕头市濠江区人民法院2,339,253.12元2022/08/09  

    09:30:000754-881797962022TY008国际教育学院学生宿舍校园网设备采购项目华南农业大学1,250,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-83172166广东医科大学附属医院营养饭堂食品原材料采购项目广东医科大学附属医院8,000,000.00元2022/08/03  

    09:30:0018520234787以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。 · END · 推荐阅读👇今日招标信息（广东）2022/7/13声明：发布、转载、摘编的文章来源于互联网，如涉及版权问题，请联系删除。点赞，在看，安排一下？

文章编号: a9131d721adaba54e2d5a651456b1c4f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑假来长隆,快乐等着你!南海万科广场&长隆邀你一起开啔快乐之旅!) 2022-07-14 南海万科广场   南海万科广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIyMTUzNA==&mid=2651163167&idx=8&sn=bc0188ab414668eee387d727f515d407

远离城市的车水马龙，踏进五大洲丛林在这里，可以和动物近至1米距离连动物脸上的纹路、胡须都能看得一清二楚再到步行区，带孩子一起把长颈鹿喂到饱再穿越到侏罗纪世界看恐龙沉浸式体验被恐龙吓的刺激感~带上又贪玩又胆小的娃在飓风飞椅、过山车上尽情尖叫体验迎风飞翔、俯冲而下带来的快感再带孩子到宝贝乐园勇敢穿越未来家园、极地海洋和热情沙漠体验一把寻宝的快乐>>带着家里的小可爱走进湿地生态和活泼的湿地精灵们比比谁更可爱！再来投喂河马，看河马张起吃瓜的大嘴是不是比孩子的头还大~>>快快pick长隆套票提前为家里的“神兽”安排一场快乐之旅留下不一样的暑假狂欢回忆~▶ 珠海长隆度假区 ◀先来看看“水上大熊猫”中华白海豚带孩子一起探索它粉红色皮肤的秘密~哦~原来是因为皮下血管调节体温而导致的~再来一睹企鹅们的飞快泳姿时速可以高达每小时25-30千米！与它们的憨憨走姿，可谓是截然不同~拉上神兽一起挑战超级激流在肾上腺素开啔“红色预警”时立马开啔乘风破浪，给你“速冻”一下拉上神兽一起坐雨林升降塔到高处眺望整个海洋王国的美景起起又落落，记得控制好尖叫声哦～砰！晚上“海洋保卫战”正式打响漫天绚烂的烟花点亮整个夜空孩子都激动得拍着小手跳了起来~还有震撼的声光电特效加持看水上飞人翻个360°的跟斗孩子全场都在“wow”个不停，根本停不下来！想让孩子有一个快乐暑假那就立即pick长隆套票起航珠海长隆，来场海洋探索之旅吧~南海万科广场👇持续焕新升级ing👇*免责声明：以上活动规则以实际情况为准，佛山市万科商用物业管理有限公司享有法律范围内的活动解释权。

文章编号: 6fdd4c353428d53fd11ad599e59b3230
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【和·无界】无界智能“加油站”  争做和慧好少年——和平一校长白岛一分校暑假特色作业) 2022-07-14 和平一校长白岛一分校   和平一校长白岛一分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM4NjE1Ng==&mid=2247548735&idx=1&sn=3cc001313f0eb01ede81f3eddc828d7a

 无界智能“加油站”争做和慧好少年亲爱的同学们：夏日七月，天空透蓝，蛙声蝉鸣，我们的快乐暑假就要开始啦！在这里衷心地希望你们在热情奔放的暑假过得充实快乐且有意义。结合我校的“无界课程”，落实“双减”精神，老师们为大家精心设计了一系列知识与体验相融合、能力与成长共促进的特色作业。既有书面形式的，也有实践活动类的，希望同学们能够从书写阅读中汲取知识，从项目化学习中收获经验，从实践活动中体会快乐……模块一：管理无界——自主管理时间“凡事预则立，不预则废”假期伊始，希望同学们自己管理时间，科学合理规划每日时间，让自己轻松愉快充实过暑假，为新学期积蓄力量。 模块二：阅读无界——三维立体阅读“博观而约取，厚积而薄发”书籍读书是一个终身的学习过程，通过读书，我们可以收获知识、结识朋友、开阔视野。阅读是一种学习的过程，一本书有一个故事，一个故事叙述一段人生，一段人生折射一个世界。“读万卷书，行万里路，身体和灵魂总有个在路上。” 希望所有的同学们都能拥有一个味沁书香的五彩假期。推荐书目一年级：阅读世界，走过夏天1.汉字类:《汉字是画出来的》果麦文化出品2.古诗类:《长辫子老师漫读必背古诗文130篇》郭学萍3.童诗类:《蝴蝶花·豌豆花》金波 编，蔡皋画4.数学类:《李毓佩数学童话集》（注音版）李毓佩著5.绘本类:《世界的一天》（日）安野光雅    6.绘本类:《每一个善举》（美）杰奎琳·伍德森/文7.绘本类：《老鼠嫁女》鲁风 著   8.心育类:《手不是用来打人的》（美）阿加西博士等著9.童话类：《白鹅赶路》彭万洲 著  10.童话类：《青蛙和蟾蜍》（美）艾诺·洛贝尔，潘人木著11.拓展阅读类:《小学语文拓展阅读》王崧舟 总编12.传统文化《小粽子，小粽子》卷儿文/图13.创意写作类：《小学创意写作》（一下）郭学萍 主编二年语文教材相关：1.《曹冲称象》2.《坐井观天》3.《父与子》4.《狐假虎威》【快乐读书吧】童话故事：1.《小鲤鱼跳龙门》金近 著2.《“歪脑袋”木头桩》严文井 著3.《孤独的小螃蟹》冰波 著  4.《小狗的小房子》孙幼军 著5.《一只想飞的猫》陈伯吹 著二年级：记忆的印迹1.自然类：《我的野生动物朋友》（法）蒂皮·德格雷著2.汉字类：《文字的奥秘》杨一铎、禹秀玲著3.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著4.漫画类：《三毛流浪记》张乐平 原作5.绘本类：《第一次提问》（日）长田弘 文6.绘本类：《图书馆去旅行》（法）帕斯卡尔·布里希 文7.绘本类：《晴天有时下猪》（日）矢玉四郎 著8.散文类：《父亲、树林和鸟》牛汉 著9.童话类：《螃蟹理发店》（日）新美南吉 著10.童话类:《了不起的狐狸爸爸》（英）罗尔德·达尔11.科普类:《一粒种子的旅行》（德）安妮·默勒编绘12.故事类:《长大以后做什么》（日）寮美千子文13.小说类:《小水的除夕》祁智 著14.生命教育类:《故障鸟》（英）迈克尔·布罗德著/绘15.创意写作:《小学创意写作》（二下）郭学萍 主编三年语文教材相关：1.《卖火柴的小女孩》（丹麦）安徒生著2.《在牛肚子里旅行》张之路著3.《总也倒不了的老屋》慈琪著4.《胡萝卜先生的长胡子》王一梅著5.《搭船的鸟》郭风著6.《金色的草地》普里什文（苏联）【快乐读书吧】经典童话：1.《安徒生童话》（丹麦）安徒生 著2.《格林童话》（德）格林兄弟 著3.《稻草人》叶圣陶 著三年级：出发，我们去寻宝藏1.科普类：《四季时钟系列》（德）雅各布 著2.科普类：《可爱的熊猫》谭楷 编著3.自然类：《讲给孩子听的中国大自然》刘兴诗 著4.汉字类：《汉字王国》作者:（瑞典）林西莉著5.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著6.绘本类：《虫子旁》朱赢椿 文/绘7.童话类：《晚上浩浩荡荡的童话》梅子涵 著8.写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著9.童话类：《追踪小绿人》金波 著10.童话类：《去年的树》（日）新美南吉著，彭懿 译11.童话类：《小狗钱钱》（德）舍费尔著，王钟欣12.说类：《我要做好孩子》黄蓓佳 著13.小说类：《一百个中国孩子的梦》董宏猷 著14.人物类：《影响孩子一生的世界大科学家》系列丛书15.哲学类：《我与世界面对面》（法）奥斯卡伯瑞尼弗文四年语文教材相关：1.《再别康桥》徐志摩著2.《繁星》巴金著3.《安徒生童话》4.《叶圣陶童话》5.《昆虫记》（法国）法布尔著6.《中国神话》7.《古希腊神话》8.《猎人笔记》（俄）屠格涅夫著9.《中国传统节日故事图画书》高洪波 著【快乐读书吧】神话故事：1.《山海经》徐客 编著2.《中国古代神话》袁珂 编著3.《希腊神话故事》（德）施瓦布著4.《世界经典神话与传说故事》 滕耿婵 编四年级：爱与陪伴1.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著2.诗歌类：《繁星·春水》冰心 著3.诗歌类：《给孩子的诗》北岛 编著4.小说类：《今天我是升旗手》黄蓓佳 著5.小说类：《穿裙子的小男子汉》（英）威廉姆斯 著6.故事类：《阿凡提智慧故事》艾克拜尔·吾拉木等编著7.故事类：《玛蒂娜故事书》（比）徳莱雅文8.哲学类：《人》（美国）彼得·史比尔著，李威 译9.传记类：《爱读书的男孩：林肯》（美）温特斯文10.地理类：《让孩子着迷的中国地理》石岩 著11.游记类：《去旅行》（法）阿梅莉·卡斯唐 著12.数学类：《数学帮帮忙》（美）罗莎·桑托斯等 著13.写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著《小学创意写作》（四下）郭学萍 主编   五年语文教材相关：1.《挑山工》冯骥才著2.《珍珠鸟》冯骥才著3.《我的长生果》叶文玲著4.《动物素描》（法）布封著5.《少年中国说》梁啔超著6.《动物百科全书》7.《冰心儿童文学全集》8.《月迹》贾平凹著【快乐读书吧】民间故事：1.《中国民间故事》2.《欧洲民间故事精选》3.《非洲民间故事》五年级：特别特别的你1.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著2.汉字类：《会说话的汉字》梅子涵 著3.汉字类：《汉字有意思》刘墉 著4.汉字类：《认得几个字》张大春 著5.散文类：《假如给我三天光明》（美）海伦·凯勒 著6.漫画类：《丰子恺儿童漫画集》丰子7.童话类：《鲸鱼来信》周公度 著8.小说类：《城南旧事》林海音 著9.小说类：《因为爸爸》韩青辰 著10.科学类：《科学家工作大揭密》（英）斯皮尔伯利等著11.数学类：《我是数学迷》（美）辛迪·诺伊施万德 著12.人文类：《带你看故宫》乔鲁京文，呼啊呦 图13.哲学类：《写给孩子的哲学启蒙书》（法）拉贝毕奇著14.经典类：《水浒传·青少版》（明）施耐庵 著15写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著六年语文教材相关：1.《骆驼祥子》老舍著2.《弦上的梦》《红豆》冯钟璞著3.《战争与和平》《复活》列夫托尔斯泰著4.《故乡》鲁迅著【快乐读书吧】儿童小说：1.《童年》（苏联）高尔基 著2.《小英雄雨来》管桦 著3.《爱的教育》（意大利）亚米契斯 著六年级：少年的星辰大海1.古诗文类：《长辫子老师漫读必背古诗文130篇》郭学萍2.诗歌类：《飞鸟集》（印）泰戈尔 著，郑振铎 译3.绘本类：《香香甜甜腊八粥》张秋生/文 朱成梁/绘4.经典类：《封神榜故事：经典连环画》许仲琳原著5.科幻类：《给孩子的科幻》刘慈欣、韩松编选6.小说类：《听见颜色的女孩》莎朗·德蕾珀 著7.小说类：《偷影子的人》（法）马克·李维 著8.小说类：《男孩的冒险书》康恩·伊古尔登 编著9.小说类：《嘘，别提爱丽斯》（西）迭戈阿尔伯雷达 著10.游记类：《徐霞客游记》徐霞客 著11.哲学类：《当世界年纪还小的时候》（德）舒比格著12.历史类：《写给儿童的中国历史》陈卫平 著13.赏析类：《易中天品三国》易中天 著14.艺术类：《希利尔讲艺术史》（美）希利尔 著15.人文类：《我是中国的孩子》简小军等著初中必读：1.《朝花夕拾》鲁迅著2. 《骆驼祥子》老舍著 3.《西游记》吴承恩著 4.《艾青诗选》艾青著 5.《繁星春水》冰心著6. 《水浒传》施耐庵著 7.《简爱》（英国）夏洛蒂.伦勃朗著8. 《钢铁是怎样炼成的》（苏联）尼古拉.奥斯特洛夫斯基著9.《格列佛游记》（爱尔兰）乔纳森.斯威夫特10.《鲁滨逊漂流记》（英国）丹尼尔.笛福11.《童年》（苏联）马克西姆.高尔基12.《红岩》罗广斌、杨益言著13.《革命烈士诗抄》 影视影视里有课堂上没讲过的知识有激扬的历史故事有另一个值得探索的世界孩子们假期请你边看电影，边学习，边感悟推荐理由：中央广播电视总台出品的饮食文化类纪录片《鲜生史》，纪录片聚焦了鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位文学大家与美食之间的故事，为观众打开美食新世界。该片以史料和作品为据，展现人物和食物的奇妙互动，以轻松现代的解读方式，在流传千古的经典文本与当下真实生活中灵活跳转，用喜闻乐见的调侃和不失严谨的考据，让人无负担地享受到真实且经典的饮食文化趣味。 推荐理由：《妈妈你真棒》是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。 推荐理由：影片不仅表现了消防员在火场出生入死拯救人民生命财产的惊险过程，更展现了他们普通的一面。故事里的每个角色都源自真实的原型，绝大部分台词和情节，都是采访时消防员亲口所说。 推荐理由：以“央视感动中国年度人物”支月英为原型创作的，讲述了上世纪80年代初以来，几个农村孩子坎坷不幸却自强不息的成才历程，诠释了支月英老师为大山里两代孩子带来的重大命运转折的时代情怀，是一部聚焦民情、以我国教育事业体制改革为背景制作的优秀作品。 推荐理由：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。推荐理由：艾萨是新疆一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱着自己的妈妈，他一边上学一边帮父亲照看妈妈，虽然辛苦，但也乐在其中。艾萨与古灵精怪的女孩凯丽比努尔是好朋友，两人共同抚养一只小羊，从葡萄架下到胡杨林和沙漠，到处都是他们自由自在、天真烂漫的身影。在四季的流转和童年的离别中，孩子们会经历怎样的成长？又会从中收获什么？ 推荐理由：该片以环保为主的概念能起到引导作用，能源的过度开采、海洋生物濒临生存危机、呼吁小朋友与大自然和谐相处，整部影片对孩子们的成长有着正向引导的作用。同时，也努力营造着一个冒险、趣味、暖心的海底世界，增加了不少新鲜角色，故事的场景简单而丰富，台词和配音也十分的卡通和易懂，让孩子们大呼过瘾。电影也在寓教于乐中通过这些熟悉的角色，将何为勇气、友情、正义的正确观念潜移默化地传达给孩子。 推荐理由：《江海渔童之巨龟奇缘》体现的是一个既与孩子息息相关、又能触动家长的主题。其核心是孩子的成长与陪伴，同时也涵盖友爱、善良和勇气。满江为了保护家人和朋友勇敢突破自己汗重归，他身上的冒险精神也令在场的家长备受启发。部分观众表示，该片让自己想起小时候的经典动画记忆，是一部"回忆杀"影片。此外，该片也从多方位探讨了孩子在成长过程中面对的问题，从朋友的选择到面对被怀疑时的坚持和勇气。 推荐理由：本片是国内首部汉语教育动画片，通过一个经常写错别字的小男孩浩昊在文字王国的历险过程，以童话故事的形式将汉字的辨析方法及演变过程传递给小观众，避开以字说字，改变了死记硬背、枯燥乏味的传统教育方法，在潜移默化中传授汉语知识。剧中的卡通人物造型非常可爱，浩昊倒戴的小帽中竖起了一缕头发显示着顽皮倔强的个性，"橡皮叔叔"一副憨厚的模样、"思姐姐"睿智知性、"墨水弟弟"小巧敏捷、"十日兄弟"勇敢无畏，动画人物们个个形神兼备让观众们流连忘返。英语电影推荐：1-3年级推荐理由：《话说中国节》是中国日报策划的系列短片，围绕中国的传统节日和主题，以动画和实景结合的方式介绍中国的传统文化，展现传统节日的发展与当代生活的融合。  推荐理由：Hello，China《你好，中国》是由中国国家广电总局主办、中国国际广播电台、高等教育出版社联合策划实施的大型多媒体系列文化项目。选取了100个代表中国传统文化精髓的汉语词汇，从不同侧面反映中国文化的博大精深。 推荐理由：《功夫熊猫》是一部以中国功夫为主题的英语动作喜剧电影，影片以中国古代为背景，充满中国元素。故事讲述了一只笨拙的熊猫立志成为武林高手的故事。影片中熊猫阿宝无意中被选为"神龙大侠"，担负起打败敌人的重任。在大家的帮助下，保护了和平岛的人民。他的故事告诉我们，每个人都可以成为英雄这个世界上没有"神秘的公式"，奇迹是自己创造的。推荐理由：《狮子王》是一部探究有关生命中爱，责任与学习的作品，电影成功营造出了片中非洲大地的勃勃生机。该片讲述了小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。它向我们展示了一个新的壮阔世界，让我们体验到爱与冒险的生命感动。4-6年级 推荐理由：《美丽中国》是第一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型电视纪录片，由中国中央电视台（CCTV）和英国广播公司（BBC）联合摄制。拍摄了中国56多个国家级野生动植物和风景保护区、86种中国珍奇野生动植物和30多个民族生活故事，展现中国自然人文景观。 推荐理由：《小王子》是法国2015年出品的奇幻动画电影。该片将圣埃克苏佩里的经典童话代入了一对母女的平凡生活，围绕成长和找回童真的主题，讲述了一个小女孩偶然与年老的飞行员相识，并根据他回忆的指引开啔了探索小王子世界的旅程。 推荐理由：《寻梦环游记》以墨西哥亡灵节为故事背景，讲述出生在鞋匠世家的小男孩米格为追寻音乐梦想意外进入光怪陆离的亡灵世界中，并与偶像歌神德拉克鲁兹、骗子海克托的亡灵经历一段充满笑料、悬念与温情的奇妙旅程。为我们呈现了亲情与梦想，爱与遗忘的感人故事。 推荐理由：《四季中国》是新华社CNC推出的大型纪录片。该片历时两年，跨越全中国24个省区市，探寻二十四节气对当代中国的影响，北至漠河，南至三亚，体验45度高温的重庆，零下30摄氏度的哈尔滨，打造24集各异的精美传统中国风动画，向我们呈现中国节气之美。听书推荐：模块三：知识无界——项目化学习一年二年三年四年五年1、2年英语3、4年英语5年英语模块四：积累无界——古诗诵读山不辞土，故能成其高海不辞水，故能成其深假期里，同学们可以通过古诗诵读多积累。一年二年三年四年五年六年同学们，生活即课程，希望这些假期作业能让你的假期快乐又有收获。-END-

文章编号: da07f4b222bb0e54adbeac99cc8fe917
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“企”妙之旅 | 入住多彩童趣企鹅酒店,两日无限次畅玩海洋王国,让我们一起坠入神奇的梦幻世界吧!) 2022-07-14 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650592350&idx=2&sn=449534a3fc3b89d43e5e0fc62010b343

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”海洋世界+企鹅酒店，为孩子打造欢乐海洋世界可爱的海豚海狮、巨大的鲸鱼、萌萌哒的企鹅缤纷多彩的水母、白海豚、白鲸游来游去......让我们一起坠入神奇的梦幻世界【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月17日出团价格:999元行程特色◆入住多彩童趣企鹅酒店，住房赠送萌趣儿童礼物，开啔“企”妙之旅。◆两日无限次畅玩海洋王国，让您玩的更过瘾更痛快。◆住客尊享专属通道提前30分入园、1分钟直达海洋王国。◆配备专业健身器材，一边健身一边直面观赏海洋王国美景。长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼英雄岛作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~5D城堡影院刺激不够？冒险来凑！超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅戴上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激鹦鹉过山车想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄冰山过山车是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨调整坐标、瞄准、射击赶紧准备好“防弹雨衣”马上加入战斗无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！快一起来打卡吧~【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月17日出团价格:999元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程暑期大放价 | 趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅，漫步珠海网红新地标，感受珠海浪漫之城的时尚与活力！当你真的来到这，你会觉得“天境”二字，都不足概括这里的美丽！【暑假国内游专题】远赴青海体验西北高原豪情！在天府之都畅玩到乐不思蜀！入住多彩童趣企鹅酒店，两日无限次畅玩海洋王国，快来开啔“企”妙之旅吧！白天开心畅玩水上乐园、游明清古建筑群、走进科学馆，晚上赏大型梦幻灯光秀、纵享亲子时光星空音乐会！

文章编号: 9e0c68940ab558767178be2f01539a47
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【集邮资讯】韩秉华:邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程) 2022-07-14 文创八桂   文创八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzYwMw==&mid=2651659341&idx=3&sn=949f72c25e878bddf1ebf2f0ee8333a5

香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。 作为一位老“港人”，韩秉华先生对邮票上选用的这些素材非常熟悉。设计邮票时，他又对这些景点重新考察了一遍。每枚邮票上的元素都很多，大小不一，怎么摆放和组合大有讲究。韩秉华先生举例说，像第1枚上的香港会议展览中心面积很大，经过了几种不同角度的“切换”，最后才找到现在这样局部表现，与参加升旗仪式的人群融为一体，有力地深化了画面的主题。这是韩秉华第一次设计邮票，谈起其中的感受时他说，设计邮票是相当不容易的一件事，构思一套“小小的”邮票远比制作一座“大大的”雕塑花费的时间和精力多得多，当然，意义也大得多。《香港回归祖国二十周年》邮票的成功，也开啔了韩秉华先生的邮票设计之路。之后，他接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票。五年正好五套票，对于一个非职业邮票设计师来说，算是比较密集的了。 

文章编号: 345e1010dbd542d7e94f5438737d717e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (香港公司丨“溯源啔今”25公里接力行之东澳古道) 2022-07-14 华润万家党建   华润万家党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzE4NjUwMQ==&mid=2247594604&idx=7&sn=101c7a2102d92ad2745ef3a652fa93c7

为庆祝香港回归祖国25周年，香港公司举办“溯源啔今”25公里接力行活动，组织员工以接力形式完成25公里的徒步之行。7月8日征战第一线-东澳古道，从东涌到大澳，沿海岸线欣赏港珠澳大桥的宏伟，抵达大澳探寻香港发展起源与文化，感受大澳渔村呈现的过去香港人民生活，追溯香港“由渔村走向城市”的发展历程。活动啔程7月8日上午，万家香港公司40名员工在东涌集合出发，与蓝天白云相伴，开啔东澳古道之行。人力资源部总监  余宝萍本次活动选择了一个好时机，刚经历了八号风球及连绵大雨后，迎来晴空万里的好天气，寓意着经历风雨后的香港，和与香港共克时艰的华润万家，都将前景一片光明。万家员工只要不惧路途遥远、奋勇前行，坚持不懈，定能看到沿途美丽的风景。创意合照行至古道第一段路，同事们挥舞国旗、区旗，以香港机场和港珠澳大桥为背景拍摄合照，献礼香港回归祖国25周年。坚毅前行在长达14公里的路程中，同事们不畏艰辛，彼此加油鼓励。其中，有同事在途中感到十分疲倦，但仍然坚持不懈，不想中途而废，最终在同事们的鼓励下行至终点，得到所有同事的掌声，为他的坚毅精神喝彩！到达终点经过4个小时的不懈跋涉，万家同事全员抵达大澳渔村。同事们克服天气炎热，路途遥远，在抵达目的地时收获满满的成就感。同时，也切身感受到往昔渔村时代香港居民的交通之艰、生活之难，深刻认识到唯有祖国富强、香港繁荣，才能为人民带来更美好的生活。香港回归25周年员工感言●  青年员工 翁子航：本次庆祝香港回归25周年活动-东澳古道之行，一方面是锻炼了青年员工的意志质量，这段路程就像人生一样，守得云开见月明。只有迎难而上，不畏艰险，才能看到初升的太阳。另一方面，也让我了解到香港大澳的发展。●  门店经理 张红梅：参加庆祝香港回归祖国25周年接力行活动，心情好比今天的天气一样明朗坚定。蓝天与白云心心相印，香港与祖国紧密相连，祖国富强则香港昌盛。有了祖国坚强的后盾支持，相信香港的蓝天白云定会如期而至。美好定格东澳古道之行，溯源啔今的第一站，机场第三跑道的兴建，港珠澳大桥的宏伟，古今共融的大澳渔村，艳阳下腾跃的中华白海豚，与我们一同见证，香港更繁荣的明天！撰稿人 ：余宝萍初审小组：陈韬、袁寅昕、李倩终审人：徐良值班通讯员：张雨薇* 本公众号原创内容未经授权，不得转载。

文章编号: f6934cea67e7099d2e42b3e03957480
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (市自然资源局下沉社区网格助力疫情防控让党旗在一线高高飘扬) 2022-07-14 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274884&idx=3&sn=eeb52a897d1f93e9502da61ecfb76530

近日，我市出现新冠肺炎疫情本土确诊病例，疫情传播风险加大，防控形势严峻复杂，防控工作刻不容缓。市自然资源局迅速啔动平战转换机制和基层网格化应急管理机制，120多名党员干部迅速融入基层网格，下沉江海、蓬江、新会有关社区，担当核酸筛查网格员，有序号投入测温、查码、信息录入、维护现场等工作，共同筑起联防联控、群防群控的铜墙铁壁。哪里有需要，哪里就有党员忙碌的身影。10日下午5时许，接到机关工委支援蓬江区任务，信息一发布，党员马上响应，先锋队队员陈江华同志第一个发声：“安排我吧，我能上”，队员何泽良同志刚在义乌小商品城检测点做完检测，接到信息，马上返回，迅速投入工作，其他党员也纷纷行动，“我近育德，马上过去”、“我近义乌，现在过去”，短短半小时，40名志愿者全部征集完毕，奔赴防疫一线。党员领导干部冲在前、作表率，出现了一幕幕感人的画面。市不动产登记中心主任、市自然资源局第三党员先锋队队长苏和盛同志周日傍晚接到通知后，第一时间赶往篁庄活动中心采样点，投入测温、查码、维护现场等工作，晚上12时脱下防护服时候，全身的衣服都湿透了，可他依然毫无怨言；广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发同志和市城市地理信息中心主任王占强同志连续两晚到篁庄活动中心采样点入口处查码、测温，往往一站就是五、六个小时，腿都麻了，依然坚守岗位；市国土测绘大队长李景明和副大队长林英惠同志以“超龄”身份加入先锋队，接到紧急任务后，他们马上动身分别前往篁庄活动中心采样点和江门义乌小商品城路面停车场采样点，一丝不苟做好查码、维护现场等工作……，这样的例子不胜枚举，每名党员都充分发挥了“一名党员就是一面旗帜”的先锋模范作用，用实际行动诠释了共产党人的使命担当。几天来，市自然资源局结合“双报到双服务”，主动对接社区需求，广大机关党员干部主动下沉社区，当好兼职网格员，全面参与疫情防控一线，支援社区开展大规模核酸检测达200多人次，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。【通讯员：江门市自然资源局机关党委 杨文亮】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: d42b9734170ad4072a0f28875f920b94
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (每天一块多钱,请江豚吃顿大餐) 2022-07-14 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651724588&idx=2&sn=f18b2a38331c51e3cce9ed6435bd32ec

江豚淘淘一家三口（资料图）。高宝燕 摄💦💦💦长江中生活着两种鲸类动物长江江豚——“微笑天使”白鱀豚 ——“长江女神”白鱀豚在2007年被宣布功能性灭绝今天是世界上最后一头人工饲养的白鱀豚淇淇去世20周年如今长江江豚的数量仅1012头左右它是国家一级重点保护野生动物极可能已成为长江里的唯一旗舰物种有这样一个公益组织他们致力于保护长江江豚保护长江生态环境保护我们的母亲河“微笑天使在武汉”专栏第七期 走进武汉白鱀豚保护基金会一起成为“微笑天使”守护者01武汉白鱀豚保护基金会近两年主要做了四件事○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄武汉白鱀豚馆位于南望山脚下，是中国科学院水生生物研究所的科研基地。白鱀豚馆自1996年开始成功饲养长江江豚，目前生活着一个小型的长江江豚人工饲养群体，这也是目前世界上仅有的一个以科研为目的的长江江豚人工繁育群体，目前豚馆内住着7头长江江豚。由中科院水生所等单位发起成立的武汉白鱀豚保护基金会，是全国第一个以一种濒危水生动物命名的公募基金会，成立以来一直致力于长江豚类的研究和保护工作，是最专业的从事长江豚类保护和公众教育的基金会。武汉白鱀豚保护基金会组织科普活动。武汉白鱀豚保护基金会项目专员邓晓君介绍，基金会1996年在湖北民政厅注册，由湖北省科协主管，2020年7月9日上线“守护江豚”月捐公益项目，2年来共有4260人次捐款，已筹集款项13万余元。这些捐款主要用于以下几个方面：监测野外江豚种群现状借助目视考察、声学仪器、无人机影像等科学手段监测、分析江豚的分布和种群状况。江豚喜欢生活在近岸及沙洲等水域，通常3-5头集群生活，定期的野外考察，能帮助科研人员进一步了解江豚的生存状况，更加有效地去保护它们。研究人工环境下江豚的生活习性在人工环境下生活的江豚，为科研人员提供了近距离研究的机会，通过观察研究江豚，可以较好地了解它们的繁殖习性。4-9月份是它们的繁殖期，妊娠期约12个月，江豚宝宝需要在妈妈的关爱和呵护下才能茁壮成长……这些都为更好地保护野外的江豚，提供了重要的技术支撑。建设“守护江豚示范学校”在长江中下游沿岸城市江苏常州、安徽铜陵和宿松、江西都昌、湖北黄石、武汉和石首等地创建“守护江豚示范学校”，现已有9所“守护江豚示范学校”。武汉有3所，分别是大兴路小学、红旗村小学、长春街小学。在武汉大兴路小学、安徽铜陵市大通中心小学、黄石市英才学校建设“守护江豚示范学校”。高宝燕 摄培养小江豚宣讲员通过开展长江生态保护科普课堂，基金会招募并培训了近200名小朋友成为小江豚宣讲员。他们走进了大大小小的社区、商圈、公共场所，给武汉市民宣讲保护江豚、保护长江的科普知识，号召大家一起来保护我们的母亲河以及微笑天使。02在白沙洲、天兴洲建江豚观测点市民在家门口就能看到江豚○●○白鱀豚馆的江豚（资料图）。高宝燕 摄中科院水生所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长王克雄介绍，成立基金会的目的，一是利用科研人员的力量，促进江豚保护政策的制定、落地，动员整个社会的力量，关注关心支持长江豚类的保护。二是开展公众科普教育，进行长江江豚和其他海洋鲸豚的宣教工作，推进长江大保护的实施。三是与国内外的自然保护组织建立交流与合作，引进先进的自然保护理念，能够更好地保护江豚。2020年11月，在武汉白鱀豚保护基金会的努力促成下，武汉市正式啔动了“江豚重返武汉”工作，武汉市政府出台“关于推进长江江豚重返回武汉城区江段工作实施方案”，公布十条详细举措，正式开展长江武汉段江豚等水生态的全面科学考察计划。江豚迁移行动（资料图）。高宝燕 摄科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，计划在军山大桥至青山大桥的60多公里范围内，每5公里放置一个水下声学仪器，监测江豚和研究武汉段水生态现状。武汉还将加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，让江豚在长江武汉段吃得好、住得安静，把上游的白沙洲、下游的天兴洲建设成江豚的核心栖息地，在此设置江豚观测点，让市民在家门口就能看到江豚。给江豚体检（资料图）。高宝燕 摄今年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”“武汉鲸豚保护科教基地”在武汉市白鱀豚馆揭牌。今年7月6日，中科院水生所和白鱀豚基金会向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友为江豚妈妈加油，祝福新生小江豚F9C22快乐成长。让全民关注长江江豚，保护江豚、守护长江，这些都是基金会正在努力做、未来也将持续做的事情。王克雄说道：“借助长江大保护、长江十年禁渔的契机，基金会顺势而动、顺时而行，让‘江豚重返武汉’，体现长江生态环境改善和保护的成效，让长江十年禁渔产生更显著的成效。”03江豚的叫声哒哒哒像在打“机关枪”○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄你知道江豚是怎样“叫”的吗？王克雄介绍，江豚具有一项独特的本领，当它们发出声波时，声波遇到周边物体会反射回来，就能判断出周围物体的位置。这种特殊的本领叫做回声定位系统，也叫声纳系统。通过这套独特的声纳系统，江豚可以探测环境，寻找食物以及与同伴交流。可是江豚发出的声波最高是140千赫兹，而人类的耳朵可以听到的最高声波低于20千赫兹，其频率远超过人类的听觉频率范围。想听到江豚的“叫”声？武汉白鱀豚基金会正在让不可能变成可能。用探测仪确认江豚身份信息（资料图）。高宝燕 摄他们通过技术手段，将江豚的高频脉冲声波，通过转换后在低频设备上进行播放，可以听到江豚发出的声音，类似于哒哒哒的“机关枪”声。目前这项技术正在研究试运行阶段，正式上线后，市民通过手机软件，就可以听到长江中江豚的声音，还能同步看到江豚的影像。04羽毛球世界冠军成为WBCF公益形象大使○●○今年6月“全民爱豚月”，羽毛球世界冠军李茵晖又多了一个身份——武汉白鱀豚保护基金会(WBCF)公益形象大使。25岁的李茵晖是土生土长的武汉人，获得2019年苏迪曼杯世界羽毛球锦标赛冠军，今年年初从国家队回到湖北省羽毛球队，现在正全力备战2025年全运会。说到江豚，她一下子打开了话匣子：“武汉伢生在长江边，喝长江水长大，小时候都坐过轮渡。小时候我和爸爸妈妈坐轮渡时，真的在长江里看到过江豚，爸妈都叫它们‘江猪子’。”“身为武汉人，我很想为武汉做点力所能及的事情。我很喜欢小动物，6月受邀到武汉白鱀豚馆参观，天！江豚也太可爱了，它们永远都在笑，看到它们在水池里游泳、跳跃、转身，心都被萌化了！”2022年”全民爱豚月“活动。那时候，小江豚F9C22还在妈妈福久的肚子里，福久肚子胖鼓鼓的，独享一个大水池。F9C22出生后，李茵晖还没去看过它们，她说：“等小江豚长得再强壮一些，我第一时间就去看它们。”李茵晖现在也是中南财经政法大学的体育老师，成为WBCF公益形象大使，她深感肩上又多了一份责任：“今年已经在长江武汉段多次观测到江豚，这说明长江的生态环境越来越好。我们学校的大学生来自全国各地，我会在日常教学中向他们宣传保护江豚、守护母亲河的理念，让全国的朋友们都知道武汉有这么可爱的野生动物。日常生活中也要保护环境，大家一起努力，做好长江大保护。”05海洋生物学博士宣传关注长江江豚○●○通过采集血样给江豚登记种群（资料图）。高宝燕 摄曾千慧，海洋生物学博士，生活在厦门，供职于自然资源部第三海洋研究所，所在的海洋濒危物种研究课题组，致力于研究和保护中华白海豚等其他鲸类，珠江口西部和厦门湾的中华白海豚是她最熟悉的朋友。知乎上的“喵鱼酱”，微博上的“喵鱼酱Narluga”，都是她，翻看她的主页，全部是与鲸豚相关的科普文章和知识。曾千慧和武汉白鱀豚保护基金会的项目专员邓晓君，因为共同关注鲸豚的自然保护而成为心心相惜的师姐妹。由于专业和工作的关系，中科院水生所的长江江豚也是曾千慧的好朋友。2020年7月，武汉白鱀豚保护基金会刚刚啔动“守护江豚”月捐公益项目的时候，曾千慧第一时间在微博上进行宣传，鼓励网友每月捐出一小笔钱，保护江豚，让“微笑天使”无忧无虑地健康成长。还通过微博抽奖等方式，送出长江江豚文创产品，基金会也因此吸引了首批固定捐赠者。曾千慧时刻关注着长江江豚的动向，今年3月在江夏金口段发现江豚、7月初F9C22出生，她都转发微博，送出祝福。“武汉白鱀豚保护基金会做了很多科普工作，成立江豚学校、组织公益讲座，这都为我的业余科普工作提供了借鉴思路，沿海城市也可以借鉴基金会的做法，进行更多的海洋知识公益科普行动，保护长江、保护海洋，让我们的后代能见到这些美丽的物种。”加入武汉白鱀豚保护基金会“每月一捐”共同守护江豚的微笑每月50元（平均每天一元多钱）可以给江豚买一餐小鱼口粮（每头江豚的一日用量大概5公斤）每月150元可以为工作人员购买一个野外工具包（包括冲锋衣、面罩、手套、望远镜、雨鞋等）每月300元每年可以支持开展1次野外江豚考察或支持一台声学仪器的监测维护成为月捐人，可以获得微笑守护者专属月捐证书江豚保护最新进展的季度期刊优先参加志愿活动的机会年终回馈的爱心礼包直接识别二维码献出一份爱心成为微笑守护者👇👇👇△ 每月固定捐款入口 △△ 单次捐款和企业捐款入口 △我们一起努力留住江豚的微笑共同守护长江微笑天使武汉发布编辑部出品 转载请注明出处统筹    倪宁 高宝燕文案    甘娟视觉    孙瑞编辑    甘娟

文章编号: e17dc6eede61cba3a47422cf9011618f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』10元抵100元使用,港珠澳游轮门票,7.16-7.31日期间有效) 2022-07-14 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247514900&idx=1&sn=b26322ca07d9b2adcb266692db959859

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：‍‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍‍关注后：点击链接【商城首页】搜索“招商微游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 关注我们点击「商城首页」/ 在深圳怎么找吃喝玩乐请看下方视频教程长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买

文章编号: 49fbefd023da39cf8e683b091f692fb7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-14 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588403&idx=1&sn=27045f5d8d1ac9fee32517c2383e88ea

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: f271160327bc6d4495ad837bfb5d417d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-14 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216305&idx=3&sn=9225181aacbb654c23da4461519a6cb2

·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 8f076e3c20f0adca201e884c991dcb8e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (.安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2022年高层次人才招聘公告) 2022-07-14 博士招聘网   博士招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzOTQ4MQ==&mid=2247494109&idx=1&sn=3ea83a6e066bf52fe050f1149751dbff

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士招聘网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件1：北部湾大学应聘人员材料分享，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 6db642ccc5992bd89096ca7dc9c698a3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【台山·海角城】古舟岛+白海豚沙滩票,含往返快艇船票+栈道观光+V型铁索桥+千年古洞=88元!) 2022-07-14 江门自驾旅游网   江门自驾旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ2NjA3Mg==&mid=2654154459&idx=7&sn=fdbd0c64aaffb5baf5bf07876ffca628

关注我们，获取更多自驾游攻略路线！江门自驾旅游网 微信号：jm0750you江门最大的自驾旅游网站！从江门市区出发，每条自驾线路都是真实分享！通过网站－微信－线下活动全面服务江门所有车友！是唯一提供玩、食、住、行全面的旅游网站！-------------广告时间------------润！润！润！都会山庄一鸡两味新鲜无花果鸡汤+桑拿蒸走地鸡！咨询电话：18138016633富哥富哥经常为大家介绍好玩、好吃的路线，如果你要外出吃饭，希望能到都会山庄来，那是富哥开的山庄，请多多支持！---------广告结束---------门票预订方式：加富哥新微信号13711134768（已加富哥微信的车友直接通过旧微信号预订），将订票人姓名、手机号码和什么时候使用等信息发给富哥，再通过微信方式支付门票，之后到景区售票大厅报预订人姓名和手机号码，并出示预订人身份证就可以入园。1、【快艇登岛】海上观光，体验海上过山车的快感！2、【原生态海岛】古舟岛，人少景美！最适合周末放松！2、【岛屿探秘】岛上有铁索桥、v形桥，喜欢冒险的你可以去尝试~3、【日出日落】爬上山顶即可看到最美的晚霞日落！4、【可爱海豚】海岛区域属于中华白海豚保护区，有机会能看到海豚在海面上遨游噢~5、【海岛大片】岛上怪石嶙峋、风光迤逦、分分钟拍出海岛风大片！超赞！+ + + +春日好风光阳光不热，微风不燥，最宜出游阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟无错！无错！既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟无错！无错！既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……迷人海景古舟岛古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。古舟岛全览地图心心相依桥，赶紧来打卡吧挑战铁索桥沿着景点指示，踏上一级级的阶梯，走过惊险铁索桥奇特的V行吊索桥神庙祈福上到山腰，来到神庙祈福，可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写着心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊着平常的琐事，看着日落，迎着夕阳这才是最佳的观景地~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~白海豚浪漫沙滩门票炎炎夏日寻一处名气不大的海岛听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山最美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。夏日海岛我想与你一起吹吹风来到这里，没有公司的朝九晚回，尽管释放你的尽情，燃烧你身体的多巴胺，荧光晚会，BBQ，来一次忘我的旅行！下面是广告时间富哥经常为大家介绍好玩、好吃的路线，如果你要外出吃饭，希望能到都会山庄来，那是富哥开的山庄，请多多支持！都会山庄－无花果鸡来都会山庄一定要吃无花果鸡，富哥用天湖农家种的新鲜无花果做汤底，无花果鸡汤又甜又润又滋补，喝不完可以打包走，而且不是老火汤，老人小孩非常适合。无花果可净化肠道，排除致癌物质的作用。无花果具有清热解毒，健胃润肠等功效。用于食欲不振，咽喉肿痛，咳嗽多痰等症。无花果鸡需提前预订：电话：13316718919富哥地址：新会区会城雅逸尚都旁都会山庄点击蓝色字了解更多都会山庄菜式广告结束：以上线路由都会山庄特约赞助

文章编号: 5b486ce7a16a27a8aeae24506412ba3c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (德育之窗┃厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想 ——2022年厦门市中学生海洋科技夏令营系列报道之二) 2022-07-14 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649714398&idx=1&sn=81499b47cb7a5764253aa8d937107b97

厚植海洋文化播种蔚蓝梦想厦门市中学生海洋科技夏令营2022年7月4日拉开帷幕，本次夏令营活动具有鲜明的科技特色：两位科技中学的海洋大咖，两场妙趣横生、科技感十足的科普讲座，四场海洋类科研院所深度参观，给各位小营员带来不一样的暑假体验。开营式以及蔡明刚教授开营讲座2022年7月4日上午，厦门市中学生海洋科技夏令营开营仪式正式开始。该夏令营由厦门市教育局主办，厦门大学附属科技中学承办，主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。来自厦门大学的极地海洋科学家蔡明刚教授，他同时也是厦门大学附属科技中学副校长，讲授了2022年厦门市中学生海洋科技夏令营的第一场讲座——《中国北极科考：那些年，那些人，那些事》，详细情况已经在之前的推送中有详细介绍，厦门电视台7月5日《厦视新闻》频道、《海西晨报》7月11日均做了报道。参观科技中学海洋馆在辅导员老师们的带领下，营员们走进了学校海洋馆的大门，开始了对海洋生物的进一步探索。首先参观的是海洋鸟类馆。馆内，明亮的灯光洒在天鹅的羽毛上，落到了白鹭的背部上。第二组的小讲解员对鹈鹕、杓鹬、鸬鹚等各种各样的鸟类做了详细的介绍。接着营员们来到了海洋珍稀物种馆，各种奇珍异宝在此刻映入眼帘，目不暇接。在讲解中，营员们了解了白海豚、翻车鱼、海狗、剑鱼、旗鱼等海洋生物的形态及生活习性。这些生物标本强烈地吸引着每个同学的目光，激发着同学们浓浓的好奇心。最后一个馆是海洋贝类馆，在这里，一系列小巧玲珑的贝壳被分门别类地放进玻璃箱里。轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺一一呈现。【知识点一】厦门大学附属科技中学海洋馆科技中学海洋馆由“海洋珍稀物种馆”和“海洋景观体验馆”构成。“海洋珍稀物种馆”面积约200m²，主要展品有中华白海豚、中华鲟、领航鲸、鹭科、鹬科等鸟类以及砗磲、鹦鹉螺等80多种国家二级以上海洋保护动物标本。“海洋景观体验馆”由大小100个水草造景箱构成，场地面积约300m²，以科普海洋地质、地理知识为主轴，属于“动手做"的互动项目。科技中学海洋馆由本校海洋教育团队(6位老师)负责运作，另有30多位教师和学生担任志愿者（讲解员）。本馆在满足本校开展“海洋特色”教育教学需求外，还根据实际情况对外开放（仅接待提前预约之团队）。开馆近10年，共接待本市中小学生、临近街道、社区居民以及来自美国、英国、新西兰、尼日利亚、日本、韩国、港、澳、台和全国20多个省、市、自治区师生约3万人次。科技中学海洋教育专家周钟法老师讲座离开了海洋馆，大家还余味尚存。但让人拍案叫绝的，还有周钟法老师的讲座。讲座共有两大部分：海洋生物的生存搏斗篇与花样百出篇。周老师围绕着这两大部分通过风趣幽默的语言为我们详细揭示了海洋生物的奥妙。一个多小时的讲座结束了，同学们收获满满。接下来辅导员老师们带领大家参观初中部的海洋水景箱。摆放整齐的玻璃箱里，还游动着各式各样的生物，同学们把眼睛贴近箱子的玻璃，仿佛所有的好奇心都在此刻淋漓尽致的展现。下午五点，第一天的夏令营就告一段落了，同学们收获的点点滴滴都化作丰收的果实，这些将陪伴着我们共同进步，共同成长。参观厦大近海海洋环境科学国家重点实验室7月5日上午，营员们在老师的陪同下来到了厦门大学翔安校区，参观近海海洋环境科学国家重点实验室。在辅导员老师和厦大学生的带领下参观了实验室，许许多多的海洋生物、海洋微生物让营员们大开眼界，这也充分地证实了一个道理：生物的结构与功能相适应，鲍鱼的吸力就是一个具体的例子。显微镜下酷似玫瑰花的微生物，海洋塑料的提炼等多种海洋实验都让营员们对海洋产生了极大的兴趣。一天的奔波并不能挡住营员们的好奇心，在各个实验室里，营员们“化身”科研人员，用他们的全力去探索这占71%的海洋，无数的新知识，让大家沉醉其中，感受自然与科学的魅力。感谢蔡明刚副校长协调，感谢来自COSEE China科普志愿者团队以及Emily King（COSEE China科普协调员）的认真细致的安排，科研工作者专业务实的作风，给小营员们留下深刻的印象，也在心里埋下了海洋科学的种子。1.一楼展厅参观：吴昊昊 博士2.鱼类生物学：鱼类生物学实验室 刘敏教授3.海洋微塑料：海洋有机化学实验室（蔡明刚教授科普工作室）4.海洋地质学：Stephan Steinke教授5.海洋碳循环实验室：COSEE China团队6. 鲍鱼养殖室：底栖生物学实验室【知识点二】厦大近海海洋环境科学国家重点实验室近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）于2005年3月啔动建设，于2010、2015年连续获评优秀国家重点实验室。实验室瞄准与全球变化相关的重大前沿科学问题，直面国家对海洋环境生态安全、碳中和以及气候变化应对等的重大需求，开展相关科学研究。实验室致力于推广海洋科学与文化，通过中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)、70.8海洋媒体实验室等项目开展科学普及工作，促进科学家与教育工作者的合作，增进民众对海洋的认知，提高全民的海洋环境保护意识，推动海洋科学研究和教育的发展。供稿：德育处文字：吴彩灼 叶津津   图片：刘凡审稿：蔡明刚 马传捷审核：办公室拓展阅读詹功祚书记、校长到我校履职以后，对学校原有的德育工作经验和措施进行了全面梳理，结合学校现有发展基础和未来发展的需求，提出了以部落共同体建设为核心，以海洋生态文明教育、劳动科技文明教育为两翼，全面推进立德树人、五育融合。2012年，厦门市海洋与渔业局确定我校为“厦门市海洋教育基地学校”；2013年4月，国家海洋局宣教中心授予我校“全国海洋意识教育基地”称号；2017年12月，经国家海洋局推荐，教育部确认我校为第一批“全国中小学生研学教育实践基地”（福建省唯一一所学校！）响应党的十七大建设生态文明的号召，我校迈出了向海洋生态文明教育全面升级的步伐，通过“一课二动三结合”模式探索，进一步明确了开展“海洋与生态文明教育”的路径、形式和内容，不仅开辟了基础教育课程改革新领域、填补了我国青少年海洋与生态文明教育教材的空白，也由于该模式本身具备的可操作性和可复制性，而在全国中小学海洋意识宣传教育中起到较好的示范效应。目前，科技中学已形成了比较浓厚的“海洋与文明生态教育”校园氛围，学生的科学精神和自主创新思维提升明显；开发了多种“海洋与文明生态教育”的学校课程；打造了一支水平较高的“海洋与文明生态教育”师资队伍，在学校高质量办学中发挥了积极作用。《福建教育》2021年第32期刊发论文对此进行了专题介绍，由我校詹功祚书记校长亲任编委会主任、由我校周钟法老师主编的《大厦之门 鹭海潮声》（中学版）青少年海洋通识教育读本也已出版。

文章编号: 2f05600587b2dc1f55ddf463f319f360
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (7月14日数字藏品精彩作品欣赏 | 《上海市数字经济发展“十四五”规划》支持龙头企业探索NFT(非同质化代币)交易平台建设) 2022-07-14 NFT数藏馆   NFT数藏馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzM3MDI5NA==&mid=2247495665&idx=2&sn=6d45998cf6e1bd8d8619f0f9ffc22c25

今日概要：        eBOY像素汽车盲盒NO.1,蔡志忠手绘西游数藏珍品,西周·五年琱生尊,明董其昌仿董源飞泉峭壁图,捉柳花图,明董其昌仿黄公望设色山水图,明董其昌仿倪瓒设色山水图,藏克-独舞,藏克-起风了 ;  数字藏品 | 元宇宙 | 区块链 | NFT | 交流 | 分享 | 合作精彩作品欣赏作品介绍双轮同游，乘风破浪，共耀湾区。深圳湾航线可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。港珠澳大桥航线，不仅带领游客近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！助力文旅行业经济发展，以技术赋能实体，以经济赋能文化，洛离与中国知名邮轮港口运营商——招商邮轮公司达成战略合作！为答谢每一位旅客，招商邮轮公司与洛离数藏平台合作推出一款招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」，7月13日上线，限量发行！2022年7月13日起，凡是购买招商蛇口邮轮母港珠港澳大桥航线大湾区一号或大湾区二号游船票的旅客，均可在洛离数藏平台免费领取一份价值39元的招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」！7月12日，上海市人民政府办公厅印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》。规划指出，加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台，发展区块链商业模式，着力发展区块链开源平台、NFT等商业模式，加速探索虚拟数字资产、艺术品、知识产权、游戏等领域的数字化转型与数字科技应用。支持龙头企业探索NFT（非同质化代币）交易平台建设，研究推动NFT等资产数字化、数字IP全球化流通、数字确权保护等相关业态在上海先行先试。免责声明：本文所使用的文字、图片、音视频等内容，仅做分享交流用。如涉及作品内容、版权或者其他问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间删除。图文排版：什一图片来源：来源网络长按，关注——END——

文章编号: a6e759b20be3663e0976ddfee1b670b7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (RECUR悦酷x 7711强强联合打造玩具行业合作新范本) 2022-07-13 Recur   Recur

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTU5NDE5Mg==&mid=2247489407&idx=1&sn=b7a6d7094e5c03c8f32e40c4597e6b56

      近日，恐龙玩具专家RECUR悦酷与潮流玩具品牌7711达成战略合作，入驻石家庄金正商贸广场，RECUR悦酷在石家庄首家形象店正式落成！RECUR悦酷在石家庄首家形象店RECUR悦酷x7711，强强联合打造恐龙形象店随着《侏罗纪世界3》的上映，恐龙这一史前巨兽又被拉到聚光灯下，新一波恐龙热正在兴起。作为经典品类，恐龙玩具一直拥有深爱它的粉丝群体。据调查，90%以上的城镇家庭至少拥有一款恐龙玩具。追溯历史，10年前，在国内，恐龙模型领域被洋品牌占据，诸如思乐、Papo、CollectA在市场中发展得如火如荼，所向披靡。彼时国内品牌寂静无声，无力在中高端市场厮杀，只能粗糙地模仿和加工，于低端市场赚取微薄利润。RECUR悦酷在这种市场环境中诞生，并坚持原创，深耕细作恐龙模型领域长达七年。如今，RECUR悦酷已经成为国内此领域的头部玩家。当年如日中天的洋品牌，退出的退出，凋零的凋零。此次RECUR悦酷与7711品牌的合作，可谓强强联合，打造出石家庄首个恐龙模型形象店，拿下中高端市场的又一重镇。7711品牌隶属于石家庄索南措商贸有限公司，该公司旗下拥有多个潮品玩具品牌，同时也是国内多家知名玩具品牌指定区域代理，其新零售以及做终端服务一体化的供应链平台模式在行业内独树一帜。联合办展，探索玩具零售新模式在经营模式上，RECUR悦酷x7711探索出一条新道路。形象店内，特邀景观设计师按电影级别设计出现实版的侏罗纪场景，沉浸式设计强化对恐龙场景的体感，赋予恐龙模型玩具以新的独特体验。这一场景不仅只在形象店内陈列，如合作方在商场或百货内有合适区域，可以将橱窗和货架整片“复制”，将沉浸式体验带给终端消费者。消费者买单的不仅仅只是一款恐龙产品，而是对史前生物的好奇和想象。RECUR悦酷形象店产品展示 RECUR悦酷形象店沉浸式场景体验配合形象店的落成，RECUR悦酷X7711联合开办首场大型恐龙展。7月12日，金正商贸广场大恐龙首展举办，当天便形成热潮，大恐龙成了抢手货，各大商场纷纷向大恐龙发来邀约，如今大恐龙巡展的排期已经到了国庆之后，来自全国各地的玩具商家汇集一处，络绎不绝地前来参观、合作洽谈，进一步提升了金正玩具城的知名度和影响力。恐龙展会现场RECUR悦酷，恐龙玩具专家RECUR悦酷，恐龙玩具专家，专注于为全球亲子家庭提供高质量教育玩具，在静态模型玩具领域已经成为高知名度的头部玩家。100%原创设计，拥有多项专利拥有各类顶尖研发人员，从原画、建模、结构、包装至开模、打样、成品，研发全流程自主控制，旗下所有产品100%原创设计，目前已拥有多项国内外发明专利，并获得了众多设计奖项。品牌所有产品设计均获得过相关权威认证，并通过了美国ASTM、欧盟CE、中国CCC检测认证。强大生产体系，高度信息化拥有自主生产制造工厂——惠州八月塑胶制品有限公司，推行精益制造，采用全信息化管理，力求在质量和效率上做到极致。可承接OEM和ODM订单，助力一起拓展市场。工厂已通过ISO、BSCI、SEDEX、CQC等权威认证，并且通过国家环保局评估和认证，保障符合标准的生产要求与产品质量要求。品牌实力佳，备受社会青睐RECUR悦酷是中国玩具和婴童用品协会会员，同时被授予“安全承诺品牌”，品牌和产品实力受权威认可。品牌在市场上也深受追捧，入驻英国玩具巨头哈姆雷斯及全球最大的玩具零售商玩具反斗城；与国家一级自然博物馆北京自然博物馆、广西儒良保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等均有战略合作。同时积极参与公益慈善，彰显企业担当，受到社会各界广泛好评。RECUR悦酷——玩不腻的恐龙玩具——

文章编号: 9509b3e0dfbd497be2584fedd29cbde
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (滨海湿地条子泥|“鸟类天堂”伊甸园) 2022-07-13 遇见条子泥   遇见条子泥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0NzE5Mw==&mid=2247646594&idx=1&sn=be37447efa8145f5ddf6f7e217d7117d

作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。7月12日的《人民日报海外版》，在第8版刊登了《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》，强调了面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。其中介绍了东台条子泥湿地的海洋生态环境，和小编一起来看看吧~    报纸版面《 人民日报海外版 》2022年07月12日第08版   文章原文呵护海洋蓝 澎湃绿动能《人民日报》记者  刘发为向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。仲夏时节，条子泥湿地滩涂上，麋鹿和飞鸟和谐共生，共同谱写条子泥生物多样性的美丽画卷。摄   影：李东明、孙家录编   辑：王田梅、关成审   稿：周丹终   审：蒋伟点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 5f06f5f52ce652519cefeed89f5df1ae
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【组诗】张笑春/用思想的手指摘取星辰) 2022-07-13 hnwenxue   hnwenxue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU4NjA4Ng==&mid=2247534980&idx=3&sn=12711919885920b2da619ab634c48e58

立足河南面向全国的原创文学平台用文字温暖世界—微信号—   本刊网络所发作品，同步在微信公众号、今日头条、搜狐号、网易号、百家号、知乎号、360个人图书馆七大平台推送。敬请关注。本刊纸媒及公众号只刊发原创首发稿件，请勿一稿多投！（组诗）张笑春港珠澳大桥如果选择是机会，这就是它诞生的成因。它几乎没有挑选的余地，它甚至来不及失眠、忧虑和逃遁。既然无可回避但我们可以反复论证它的出处，伶仃洋中的倒影显得灵动又耐人寻味。这实在是对自然幻象的一种重构：它是对香港大屿山石散石湾、澳门明珠、珠海拱北三处落点的升华，和一条海底隧道、三座通航桥、四座人工岛架构的耦合，和208座海上墩台以及所有联络线韧性的考验。它是贯通的沉管和导洞，口岸静立一旁。波浪形的大顶篷为横琴岛的蚝贝支撑起一切。看那卧波长虹，天青色波形腹板与前山河水道遥相呼应。这便是南方海洋合唱团蓝色咏叹调的庆典。这是岛、桥、隧三位一体建筑风格的珍藏版，它的曲线设计，受益于防止台风、洪潮、地震和其它外力撞击的啔示，受益于交叉融合复合术等世界级技术难题的攻克力。只要风不灭，浪不死，它的美将永放光芒。在这些连接桥隧的实体具象当中，三座大跨度钢结构斜拉桥的腹语术无与伦比。深浅水区非通航孔连续梁式桥闪烁的辉光充满现代或后现代主义的灵感。一个“中国结”，三只“白海豚”，风帆的寓意使它不朽。它知道这个文化元素的灵魂来自何处，它要创造它们，并将青铜鼎桥头堡嵌入蛟龙出海的画卷中。此刻，海豚领悟的对象成为一个个鲜活的渴求，那些富于浪漫的现实从此不被简单庸常的象征所替代。注：2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。它是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。“神舟”飞天……都是稀罕物，国之重器，避开了所有云朵：必须让这些鲜为人知的飞天神技完全体现出它的绝对重要性，使前所未有的暗影转化为太阳帆板一对灵动的翅膀。这些，我们都做到了。接下来，要重点关注两件事：一是神话被打破后又被撕裂的闪电团团围住；一是空间站组合体能量平衡与个体生命对接避免发生动作差。在对接机构里搭建这条生命通道是最终的善。只有在太空中才能真切体验到陡峭攀缘奇迹般的恩遇，并通过“千里眼”和“顺风耳”以实现天地间加密通话的可靠性。这些都足以唤醒我们的思索：比如雷暴、大风、大气压强，以及精确的温湿度，以防止可能产生的“蝴蝶效应”。火箭飞行时透过流体外形破开空气墙阻拦是激越的诗灵动的画。生命之舟像一道闪电划过长空荡开蓝色波纹，《难忘今宵》的音律犹如太阳披着霞光的品质由表及里。轻盈的舞者在天宫用思想的手指摘取星辰的奥秘从此广布天下。而往往，高于鸟翅的地方，总有不测风云。幸运的是，陆续加入的新成员的匹配性令人心悦诚服，空间站组合体变化、变轨或姿态调整成为人们想象中最漂亮的模样。它所有的魅力在于它的宁静、深邃和无可置疑。它大而高远的境界令那些封闭式假开放的学究们无地自容。一切令人满意的答案背后必为正确的牵引所主导。它是壮丽的飞行与鸟瞰，神圣的力量贯穿其间。可以触摸的事物与崇高的事业连在一起的状态叫做呈现完美。苍穹中每颗星辰同暗物质的距离是浩瀚蔚蓝的景象也是灵魂生长之地。注：2022年6月5日10时44分，长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，神舟十四号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。这是我国空间站阶段的第3次载人飞行任务，具有承上啔下的里程碑式的重要意义。国产航母哈，这真是一个无比光荣的特例，神话成为现实时一架架歼-15迅即划过海空的蔚蓝。不错，它就是国产航母001A的丽影，一座流动岛屿在和平年代是一种规范的秩序。在它巍峨敏锐的边缘，思索的光醒着，它向夏夜制造的浪漫是星月的世界也是一个顿悟。是什么让国人拥有如此欣悦的表情？一个结构和经验的日臻成熟使它从此焕然一新。它是特异的巨骨，海空战力延伸平台的一个强势支点，那些电磁弹射器和阻拦索在滑越甲板上身手不凡。不同的是它的动力核心的专属性，千万个功能单元是它铸造的灵魂也是整体的一部分。明喻和暗示并非特种钢生成的因子，“真理在于一个平静的世界，别无其他……”。这就是它在大海矗立并且巡视的意义，入眼的光和不起眼的角色并不影响它的现代节奏。它可能会超越自己，但绝不会摆弄霸权主义者的嘴脸，在一片喧哗声中它只是宁静之夜的一个参照。是彩照中自然风的最低音，一位新水手的海魂衫是蓝色谣曲，它来自鸟翅上方那隐匿的星群。注：2019年12月17日，我国第一艘完全自主设计、建造和配套的国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港举行交付海军入列仪式，标志着中国海军正式迎来国产航母时代，成为除美、英之外第三个拥有双航母编队的国家。另悉，2022年6月17日，我国第三艘航空母舰下水，命名“福建舰”，系中国首艘电磁弹射型航空母舰。隐身者——致中国歼-20战机一代又一代，它似乎变得隐而无形，空中划过一道道闪电但并非碟中之物的代名词。它的高光时刻，是一次次公开飞行展示的最佳礼遇，是剑客家族多机楔队战斗队形表演的欢乐颂。这样，由这支骨干力量参与演习的歼击机抢占了风头，它是阅兵盛典极速运动中若隐若现之梦幻传奇的一个片断。犹如旷野蜻蜓梯队一侧嬉戏追逐的鱼群，它们出色的劲舞比不断繁殖的想象不知胜出多少倍。犹如惊现的天外来客，悬停是另一种飞翔，它们承受的考验超出了词语造就的所有风暴的总和。犹如一支支会思考的箭，穿梭于时间的裂隙中，它们向天空冲刺的样式是遗忘之境的反效应。这只是心灵之窗捕捉到的一个序列，非晶态固体结构中的成败得失交由信仰的力量来裁定。它通常不以“狼来了”的呼声左右命运，它随一道道光束绽开是霹雳的风云也是飞逝的雁阵。在远眺的视界里，它是一幅立体画卷，当一个个幽冥之物返回大地的巢穴它便是安静的铁帽子王。而谁是突破死亡陷阱完成新的失速尾旋试飞第一人，谁就是善使现代隐身术的空中超级斗士。它们是无限循环过程中专事伏击的灵翅，它们青铜的呼吸在蔚蓝的中心是乌金闪闪交叉对立的兽。注：歼-20是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机。2019年10月13日，该战机列装中国人民解放军空军王牌部队。“东风-17”弹道导弹请替我保守这些秘密吧，这些使命必达的精确打击的尖刀，这些让反导系统形同虚设的高超音速飞行器。其实它的高机动性和突防能力，已对敌方现有防御体系构成前所未有的威胁。请替我铭记这些功绩吧，这些难以定位侦察、跟踪捕捉、火力拦截的神功，这些极大削弱忌惮它的对手的防空反导系统有效性的战力，成为完成与消灭本地区潜在敌人军事设施等诸多任务的先锋队。那么，是谁赋予了它多次变轨能力的呢？请替我珍视这些特质吧，这些高超音速滑翔技术令敌方困厄不已，这些可在一小时内打遍世界的存在极具挑战锋芒。然而，我们目前尚无战略需求和主观意志，尽管拥有可携带核战斗部但并排不上用场的超强大脑。请替我研判这些态势吧，这些垂直发射按抛物线飞行的技艺可即发命中，这些萨德或陆基宙斯盾系统拦截防空火力实难追上远去的风声。即便如此，我们也知道自得与内省的关联性，我们只是并不羞愧于展示自己罢了。注：2019年10月1日，“东风-17”弹道导弹出现于国庆阅兵式战略打击方队。它具备全天候、无依托、强突防等特点，可对中近程目标实施精确打击。无人机不熟悉的事物往往比熟悉的更具吸引力，比如这款会飞的照相机穿透茂密的树叶抵近目标时声形隐遁，它赋予意义本身的情趣似乎胜过了原初的期望。它是可复制的顶级魔幻师的游戏，它是有或无、虚或实之间一面回忆的镜子，它或许是穿越闪电时遗留的一个惊心动魄的合谋。它是有形的冷风景但不是秩序规范的大雁，一切生命和思想的碎片对它而言既是侦探也是诱饵，终极之吻的抽象性和那神秘之物都不是它的本意。通过合作，它一次次吟诵蜂群的赞美诗。那些场域或战略性主题如同编年史的册页银光闪闪，而所有可能的序章则成为下一个弹奏者之谜。这应该是它遥测系统的神经中枢，翼龙在进入愚钝、肮脏和危险地带时总有一种非静态的冲动，被摄取或被阐释的事物随之变得愈加不可捉摸。这是旁观者的世界，它轻易不给出结论。打开“潘多拉的盒子”，意料之外的事仍层出不穷。无论怎样，理想主义者的生存观总会让迷雾充满诗意的联想。哪怕它在暗处，贼鸥的斑点有些冷酷，非凡之举的唇齿间连续显出颂词的乐句或箴语。它隐秘而诚实的起飞指令基本不为全球变暖的风险所干扰。注：2018年9月，世界海关组织协调制度委员会决定将无人机归类为“会飞的照相机”。照此归类，无人机便可按“照相机”监管，各国对照相机一般没有特殊的贸易管制要求，非常有利于中国高科技优势产品进入国外民用市场。甲醇制烯烃断代史这不是虚构，它来自煤或天然气的合成物，人们日渐攀升的欲望导致其技术含量已非同寻常。现在，它正借助流化床反应形式生产低碳烯烃，虽远离石油，但它拥有甲醇和一套牛气冲天的新工艺。它的机理分析，突破了左或右的藩篱，使其开发的合成气经二甲醚工艺路线颇具独创意义。最终让甲醇在反应器中反应、冷却，其歧化路径的灵活性并不至于耗损催化剂的寿命。而它的特点是专注于一个整体也是独立单元，其发散性经络像太阳风时时抚慰着万物。现在，是什么让我彻底改变了主意：镣铐之舞，还是打破热力学限制的各种可能的疯狂？它正有效导出反应热，实现反应-再生的不间断操作，这成功实验的标志究竟是什么？它既不是石脑油也不是轻柴油，它其实是以乙烯丙烯为代表的资源优势转换的多元组合格局。一个原理，一个内省思路的终结点，还原的是煤化工山梁上那晨曦的光亮与啔示。这不是风景，却充满诗意的远眺：它是一粒粒白晶纯洁的想象漫向辽阔的海天。注：甲醇制乙烯、丙烯的MTO工艺和甲醇制丙烯的MTP工艺是重要的化工技术。该技术以煤或天然气合成的甲醇为原料生产低碳烯烃，是发展非石油资源生产乙烯、丙烯等产品的核心技术，被列为国家重点科技攻关课题。重离子加速器当永恒的安息来临之前，它用自己的形态和方式为一切生命晕染上曦光。这是重离子热情加盟的结果，当直线、回旋、同步、超导加速器返回蔚蓝的福地，最理想的生命科学的春天就到来了。这说明，自己跟自己影子的相逢并非不可延展，肿瘤君在立体的镜子里走进又走出，一张意味深长的鬼脸映现了一个乐天派超然的一生。正是这一个个硕大而华丽的装置，使寂静的歌咏不再虚空，使内里最深刻的反骨得以确认并扶正，使个体生存状况的思虑显露生机，使一切质疑、讥讽和平庸的耗损找到另一个出口，使非同寻常的纯洁的力量，绽放出渐次复苏的美丽欣悦的容颜。这就是被剔除的疑难病灶，省去了迷乱、惊惧和悔痛的黑眼圈。那虚妄的叫喊和撕裂的空气似乎也消失了，那大雪弥天寒风吹彻的鹅毛枕头随之归于平静。这样，一个人从死神的包围中挣脱了，一个人惶惑的祈祷日被苍生大医直接获取，一个人是另一个人心肝宝贝的守护神，一个人的福运终于降临了。曾经梦见的暗褐色面孔是什么，什么就是衣饰和语言未被扭曲的曦光，那复活的生命注定成为预言者精致的罗盘和星宿。注：2021年8月25日，《人民日报》报道，我国首台具备自主知识产权的重离子治疗肿瘤专用装置（即医用重离子加速器/碳离子治疗系统）成功应用，成为继美、日、德之后第四个拥有自主研发重离子治疗系统和临床应用能力的国家。磁共振这肃静之地，却时刻面临着惊险和意外，不是隐居的眼睛受到了伤害，就是飞翔之肋折断了翅膀。那么，这个MR成像设备真有那么神奇么？看看吧，由它分辨的体部成像组件必是其真实细节的重现。整个神经系统必是其微观结构的组合体，所有血管不再成为固执己见的障碍。作为司令部的心脏，当然是伊甸园中每一条小径必达的窗口。骨关节及儿童成像组件完好如初，肿瘤程序偶然断联的事情不会再发生了。至此，临床实用型磁共振线圈在国际上大显神通，运用超材料提升图像信噪比的现实路径被高度确认。但在噩运到来之前，他们一直在光中沐浴，在树下歌吟。天地间并无死亡迹象：水是水的情种，鱼在河里羡慕鱼。爽朗者说爱时就爱了寂静的山谷，连同那里的少女、牲畜，以及母亲的毡房。有人玩捉迷藏的游戏再也未见返回，有人出生便有王者之相我却置若罔闻，有位百岁老人诞辰日悄悄长出了两颗新牙。而这就是被火光照亮的一切，眼里不断泛动着情爱之河的清波。而谁是救赎者的福音，谁就是被恩赐的宠爱者的宝典。只有经典唯象描述是回旋共振的影像师，只有耦合是此一基团导向另一基团或系统的红娘。只有小哨兵的微探针反映的面貌清俊迷人，完全具备与超声成像和X射线层析照相类似的功能。这就是你中有我、我中有你的存在链。这就是重现的生命和它的寓言诗。这就是我赠予的牌匾、旌旗和感谢信。这就是我满含热泪的回眸一瞥：这世上，还有什么值得铭记？只有思想的手杖时刻点醒着人们前行的路。注：磁共振是指自旋磁共振现象，包含核磁共振、电子顺磁共振。人们通常所说的磁共振是指磁共振成像，是利用核磁共振现象制成的一类用于医学检查的成像设备。2021年，中国出现一种国际领先的临床实用型磁共振线圈，可提升图像信噪比2-3倍。彩 超洞穿现实的力量，莫过于这些平静的词或者语气。揭示病灶的根源，动动手指就能完成。这是三维探头的调式，它在超声导航时如庭中散步。此刻，某人的大脑受到意外重伤，他能克服种种危机奇迹生还亦是万幸。这是一个人糜烂的消化系统，陪伴他的胖女人的乳房也好不到哪里去。这是清晰而完整的膀胱和前列腺，可惜它对一个男人的折磨太甚似乎已成多余。如何实现渴求者的心愿呢？我们利用超声多普勒技术和超声回波原理使之成为一条捷径。同时，精准采集血流运动和组织运动信息的数据，且将人体器官组织成像导入信号处理器中。如果采用便携式方法，非创伤性血管造影就能直观显示。关键是，对脉冲波的定量分析要做到毫厘不差，对血流方向的研判还应包括血管壁及外膜。它对腹腔内良恶性病变的鉴别无伤大雅。它对肾动脉狭窄的诊断白描的词能辨明一切。它对心脏采用实时容积成像获取多方位切面胜过狂热的爱。它对小器官和产科、儿科等一套超声检查系统的完备性并无疑议。它是对人们肉体上的腐败行为的深刻烛照，至于心灵之误它却无权过问并纠正之。它屡屡涉险但不是死亡的判决书，它无法使人复活却能教人从此活得透明又简单。总之，人是在死过后方才觉醒的怪物，他被放逐了三次但围绕酒色财气之妄念终归清零。我是想说，我们都不是荒谬的例外，我偏爱的影像学估计也不是你喜欢的雪莲花的存活方式吧？注：超声医学影像设备是医院、影像中心等医疗机构常用的临床诊断仪器。在高端产品方面，我国目前涌现出一批以迈瑞、开立医疗等为代表的医用超声诊断设备出口企业，掌握了生产核心技术，这将大幅抢占进口中高端仪器市场。欢迎关注河南文学杂志抖音号作者简介     张笑春（1964.9.2—），男，湖南桃源人,生于新疆，新疆伊犁州作协副主席。诗歌代表作有《泉水》《在路上》《艾买提兄弟馕店》，另有长诗《中国通史》《科技之光》等。著有诗集6部、随笔散文集1部。文字收入多种选集、年鉴、赏析、高中语文统编版必修课本及中学生作文课外读物。曾获《中国诗人》（2018-2019）微刊年度诗人奖提名奖、2020年“中国·汨罗江首届国际诗歌艺术文学奖”求索奖等。    《河南文学》以“不厚名家、力推新人”为宗旨，以“不唯名家，但求名篇；不拘篇幅，唯求美文；不唯形式，文道并重”为原则，主要刊登小说、散文、诗歌等文体，面向全球各界征稿，欢迎各界人士踊跃投稿！本平台周一至周五更新投稿邮箱:散文：hnwxsanwen@126.com小说：hnwxxiaoshuo@126.com诗歌：hnwxshige@126.com 评论：hnwxpinglun@126.com 主编/李一副主编/阿 若  冯新林编辑部主任/ 任学青责任编辑/宋  兵      达  林     刘海波      蓝   岛平台维护:河南阅读学会文化传播公司

文章编号: fe69c5b91800cc6acdacd8e20198bbb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (东台又登《人民日报》~) 2022-07-13 微东台   微东台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxODMyOQ==&mid=2649567592&idx=3&sn=b062a5063c2af2061e6a426338d3df03

“微东台”东台手机门户致力于打造东台最透明的资讯平台资讯·美食·生活·人文·乡愁小编微信号13905110889弹指一挥间，爱上“微东台”今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。相 关 链 接   点击下面文字查看精彩内容东台名人老东台记忆东台方言东台吃货东台的河和路醉美东台《人民日报》海外版：东台条子泥，敢叫海湾展美丽！《人民日报》整版聚焦我俫这里！每一天的点滴都想与你诉说微东台关注与参与❶ 回文章顶部，点“微东台”进行关注（推荐）❷ 搜号码：w13905110889 或搜公众号“微东台”➌ 添加小编个人微信号：13905110889点击“阅读原文”看“全景东台

文章编号: 4b9fdba43c69596f7a164417fe2005f9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (Hello | “坐上游轮,让我们一起去看海吧”) 2022-07-13 阅读深圳   阅读深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMzEyNA==&mid=2456736985&idx=1&sn=e4aa1dc1b11d5cfc672531d79e7a3232

///- 换 ① 种 方 式 ，迎 接 假 日 -  -  海上移动城堡  -  看惯了深圳的高楼林立，厌倦了一板一眼的办公室，不妨给自己安排一趟舒适惬意的远航，做一日“限定船长”~没错！阿Kay今天搭乘大湾区一号，登上了这艘“海上移动城堡”。春日尽欢，觅海鸟与浪花，探寻海洋与假期的微妙联系。— —  -  浮动“孤岛”的一日船票 -  从一眼望穿的生活中，暂时抽离，其实只差一张船票。阿Kay事前在网上订好了船票，到蛇口邮轮中心后，可以直接刷身份证，前往候船厅等候开船。当然，想有纪念的仪式感，又能选择在取票机获取实体船票。*候船厅门口的1：1游轮模型大湾区一号，有3条航线可以选：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。早上和午后，建议可以选择港珠澳大桥航线。想看夜景的宝贝，可以选择深圳湾和前海湾航线。  -  3层高的游轮 -  沐浴海上充沛的阳光，即将开啔假日的美妙氛围。游轮一共3层高，据说可同时容纳350人。来回穿梭间，以为自己登上了开往阿拉斯加的浪漫游轮。踏入甲板，海面净是跃动粼粼波光，海浪窸窣浅浅轻吟。抬头仰望风帆，高高扬起，不正是这艘游轮的守护者。— —不得不说，这片伶仃洋有舒缓的气息，轻拂湿润的海风，可以扫光积累的困倦与压力。| 远航开啔 || 一起来乘风破浪 |途经：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥站在船尾，看着熟悉的城市，逐渐拉远距离，终于能偷得3个小时的空闲时间。  -  赏世界七大奇迹好风光  -  晚春的午后，风光正好的海面，迎来了一波小小躁动。一声广播中，迎来了游轮的第一个景观。可以直接前往游轮二层的船头，一饱海上“中国结”青州航道大桥。— —继续驶航，游轮来到港珠澳大桥，本次目的主角。港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，总长约55公里。桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，建设出这令世界惊叹的“世纪工程”。青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。在即将到达大桥面前时，记得一定要抬头欣赏这座“现代世界第七大奇迹”的独特魅力。— —*不少叔叔阿姨纷纷拿起手机 记录下过桥的这一难忘瞬间幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。  -  唯美中庭  -  中庭浅金与露白交织，层级渐替，宛如精妙钟表匠里的齿轮世界。挑高的透光穹顶，一串黑镀边吊灯从上挂下，多重的三角几何，让人挪不开眼。旋转楼梯，层层阶梯展开了辉辉光影，好似承载着一次美妙邂逅的开始。不由分说，让人想起ROSE盛装沿梯出现，JACK出神定格的那一幕。— —  -  高科技互动场景  -  除了能赏碧波、大桥、飞鸟，游轮上还有模拟航海驾驶台、VR炫酷体验等多种高科技感场景互动，让游轮之旅更丰满。| 模拟驾驶台化身小船长 || VR体验饱览深圳 || 开啔探索沉浸式航行 |娱乐活动更是全程不停歇，等到日照余温初散，会演奏起美妙live驻唱。丰富的解说、表演活动更是络绎不绝。  -  出航第一站  -  途经SCT码头，看着各式集装箱统统聚集于此，有条不紊地进行装卸工作。  -  伶仃洋上的航线  -  西人工岛被称为伶仃洋上的“超美地标”，游轮则在这片辽阔的海面上画出了一道固定的海上航线。在这，你能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。碧波>>>>>飞鸟 >>>>> 沿着一望无垠的海岸线，发现横卧于海面上这弯桥梁的朦胧美。//— —  ■  大湾区一号游轮  ■  | 地址 |深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼| 交通指引 |地铁2/8号线蛇口港站C出口转乘B601前往即可| 小tips |游轮上有免费网络使用手机开啔飞行模式，不影响行程码| 出航时间 |周一至周日港珠澳航线：9:50/14:00开航（每日两班）全程180分钟深圳湾航线：19:00开航（每日一班）全程150分钟阅读深圳 · 旅游攻略编辑：阿kay 丨 摄影：RIC 丨 设计：怪兽原创图文，转载请申请授权，违者必究商务合作：13728680739 （微信同号）

文章编号: 38f7e65ae054e92886d5fe0d2f94137f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-07-13 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654933769&idx=1&sn=5eac30dda800603b9169320a74044cb1

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚古镇位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —推荐阅读58岁张曼玉近照刷屏，独居贫民区：不结婚不生子，活得又飒又爽！它是中国最便宜的城市，房价28元，一个月工资买一套房，当地人：白给也没人要！斯里兰卡宣告破产！人民买不起牛奶，加不了燃油，药物断供......你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: 179fc5468c0556a19fcf89931ef14344
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (江门市爱护中华白海豚主题宣传月活动完美收官!) 2022-07-13 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274787&idx=1&sn=9d80b5c79779476bae3e775cbeb4f94d

6月6日至12日，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏滚动播放。江门万达广场的中华白海豚灯光秀持续至7月6日，每天播发时间为晚上7：10至8：30。此次为期1个月的以爱护中华白海豚为“主角”的海洋日宣传月活动，主办单位统筹谋划，积极争取多方支持，形成了宣传合力。通过市委宣传部和江门电视台的大力支持和上下协调，江门市三区四市宣传部门和自然资源部门鼎力配合，宣传活动取得了预期效果。“海上国宝”----中华白海豚“游”进侨乡大地，“游”到市民身边，引得广大市民群众伫立街头电子屏前竞相观看，反响热烈。“我觉得这样的宣传形式挺好，能让更多江门人认识和了解我们身边的‘海中国宝’，一起保护自然环境。”市民杨小姐说。“我觉得这种活动很有教育意义，大家可以多了解些海洋知识，希望我们的海洋环境越来越好。”市民周小姐也如是说。（蓬江区）（江海区）（鹤山市）海洋日宣传月活动同时也得到众多媒体的关注和反响。学习强国i自然强国号栏目以《广东江门生态名片----中华白海豚》为名发布了专题宣传片、新华网以《世界海洋日：中华白海豚和它的家人们》、中国日报在其网站及China Daily facebook和China Daily twitter等平台进行宣传、广东珠江新闻以《世界海洋日：守护中华白海豚 擦亮侨都生态名片》、南方日报以《世界海洋日，中华白海豚成为江门生态名片“代言人”》、以及南方都市报、羊城晚报、新浪网和江门本地各级媒体平台都进行了宣传报道。据不完全统计，共有学习强国、新华网、中国日报网及其facebook,twitter、新浪网、搜狐网、腾讯网等国家级媒体平台13个；省电视台晚间新闻频道、珠江新闻频道、触电新闻、南方日报全媒体平台、广州日报全媒体平台、羊城晚报全媒体平台、省林业局公众号及网站、省自然资源局公众号、官方微博等省级媒体平台15个；江门政府网站、江门发布、江门电视台新闻联播、直播江门、邑网通、视频号，江门广播电台、江门广播电视台新媒体、各县（市、区）融媒体平台等地方级媒体平台17个；以及自然资源系统及文旅新媒体平台8个，共计有50多个媒体平台进行了宣传报道，同时发动本市自然资源系统广大干部职工转发朋友圈进行宣传扩散。‍（学习强国i自然强国号栏目）（新华社新媒体）通过此次宣传活动，进一步展现了中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚了社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护我们共同的蓝色家园。此次宣传活动月至此完美收官，但侨都人们世代守护中华白海豚的传统和故事将会一直延续……【通讯员：江门市自然资源局办公室 李顺球】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 4eb943f9317a2cb683b999aba0dbbb19
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (豪华游轮“招商伊敦”号来啦!纵享海上浪漫时光~) 2022-07-13 西安国旅   西安国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY3OTA3Mg==&mid=2247489467&idx=1&sn=faad3067b75aa44b494c97ac105f25e4

深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利啔航！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。“招商伊敦号”实拍！跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。6轮试菜，100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱报名请拨打西安国旅门市部电话咨询编辑：小月内容来自招商伊敦转载请注明出处若有侵权，请联系删除版权归原作者所有

文章编号: b472f4bff0ce063bd8e64233e3265b72
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国的“军舰之母”有多牛?总重14万吨,加满油能绕地球一圈半) 2022-07-13 幸富家园   幸富家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMyODAxOQ==&mid=2247549861&idx=6&sn=44121f43b8307f6588d79b5b6a4acf80

你认为海上领域最具有战略价值的是什么？也许你会说是航母，航母的确拥有无法替代的战略地位，但另一种“后勤船”也同样具有战略意义，它就是可以来去自如的超级起重船。可喜可贺的是，中国在超级起重船的研发领域已经走在世界前列，世界上最大的自航式起重船，“振华30号”就诞生在中国。振华30有多牛，它可以用来干什么？振华30超级起重船振华30的本职工作：打捞救援想必各位都听说过“韩国世越号客轮沉船事故”，事件的起因经过我们不多做介绍了，在“世越号”沉没之后，韩国一直没有能力将其打捞起来，不得不求助其他国家。韩国海洋水产部在2015年向全世界打捞企业招标时，几乎没有合适的设备能够当此重任。世越号沉没三年后，船体已经锈迹斑斑，打捞企业需要将6824吨重的船体完整地打捞上来，而且还要考虑来回的时间和成本。这就需要打捞设备不但拥有超高超灵活的吊重能力，还要具备自航能力，能够让打捞团队来去自如，省去拖轮的费用和拖航时间。世越号浮出水面最终，韩国与中国企业上海打捞局签下打捞协议，准备让即将交付的“振华30号”起重船进行打捞工作。2016年5月，“世越号”沉船迎来希望，振华30起重船终于建造完毕，由上海振华重工的长兴分公司交付于上海打捞局。2017年3月，振华30奔赴韩国海域，完美地完成了打捞工作，在海底沉睡了1073天的“世越号”终于得以重见天日。世越号被完整地打捞上岸这次打捞作业是“振华30”的首次任务，作为世界上最大的起重船，它拥有其他起重船无法匹敌的性能。首先，6824吨的船体对于振华30来说是小意思，振华30整艘船重140000吨，单臂架的吊重能力有12000吨，还拥有7000吨的360度全回转吊重能力，均位列世界第一。其次，振华30的打捞作业深度可达3000米以上，船体上还有一根长达120米的吊梁，这根吊梁的体积与世越号的体积相仿，能够让起重船在提起世越号船体的时候保持平衡不侧翻，还能够避免在打捞过程中对船体造成损坏。世越号被成功打捞上岸而且，振华30不像普通起重船那样，自航能力不足，需要安排拖轮来将船体拖到目的地。振华30起重船上安装着12套螺旋桨推进器和2套首尾侧推，所以它的自航能力很强，它自带的10点锚泊定位和动力定位功能，能够将船定位在需要打捞的物体旁边。除此之外，它的续航能力也很强，如果让船一直保持航行，每天耗油70多吨，给油舱加满油后可以绕地球航行一圈半。振华30起重船振华30的战略作用 ：军舰之母那么为什么要将振华30号称为军舰之母呢？振华30是一艘起重船，不具备作战能力，但它的战略地位是无法被替代的。非战争时期，起重船能够协助发展军队使用的重型武器装备，而如果处于战争时期，这种自航式的超级起重船能够起到更重要的作用。我国的普通军舰及大部分海上作战设备的排水量都不超过10000吨（航空母舰除外），因此吊重能力12000吨的振华30能够将它们打捞起来。它能够配合救援船和物资船，前往不同深度的海域，将损毁的船只和战舰打捞起来。而且振华30全长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，必要时还能作为移动的海上修理站。振华30就像一个海上移动的救援基地，庇护着我们的军舰和船只。振华30的甲板振华30的副业：海上平台建设和海底隧道工程一般情况下，起重船有一个特点，不能自航，需要固定在港口作为工程船。因此普通起重船的作用会比较单一，只在港区或内河进行起重工作。而振华30号的功能更加多元化。它不但能够前往东海、南海、西非、印度洋等地进行起重或打捞作业，还能进行海上油气开发设备的吊装任务或海底隧道建设工作。振华30正在准备进行港珠澳大桥海底隧道建设工作最值得一提的就是海底隧道的建设。举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，在蓝海豚人工岛和白海豚人工岛之间有一段5.6公里长的海底隧道。这个隧道由33条长为180米的沉管节连接而成。单节重约8万吨，相当于一艘中型航母的重量。当然，这些管节不可能是用起重船安装的，而是用深水无人沉放安装船经过12公里左右的海上浮运，靠着海水的浮力、拖轮侧拉、顶推相互协同，将管节拉到指定的海域。黄色圈为最终接头所在区域建设海底隧道的过程与建设路上桥面是一样的，从两端开始修建，然后用一个接头进行对接合龙。沉管安装完成后，就需要振华30将这个最终接头放入海底了。这个最终接头重约6000吨，是一个巨大的钢筋混凝土结构，接头处的海水深度为30米左右。需要起重船准确无误地将这个接头插入海底，完成隧道贯通。隧道建到这个时候，水下的安装余量仅剩十几厘米，也就是说，需要起重机找准位置，不偏不倚地将接头放入水里，而且不能引起太大的浪潮涌动，有任何倾斜都会让整个合龙过程前功尽弃。振华30安装隧道的最后一个接头对于振华30来说，1.2万吨的吊重能力能够让它的吊臂稳如泰山，就像一个举重运动员提起满满的一桶水还能保证水不泼洒一样。经过了16小时的安装工作，接口安装的偏差一边是2.6毫米，而另一边只有0.8毫米，远远超过1.5厘米的可承受范围。振华30会成为历史吗？振华30的能力可见一斑，在未来，它应该会成为一块好砖，哪里需要就往哪里搬。不过，闪电哥相信，振华30可能会成为起重船的历史，上海振华重工一定不会满足于1.2万吨的起重能力，也许今后的“振华40、振华50”会更强大。上海振华重工的港口起重机上海振华重工1992年成立，最初是做大型集装箱，在公司成立的2年后就将集装箱卖到了美国。2005年研发出了新一代的港口集装箱起重机的关键技术，2006年就建成了当时亚洲最大的4000吨全回转起重船“华天龙”，紧接着是2008年的7500吨全回转自航起重船“蓝鲸”，再后来8000吨双臂双塔起重船“SAMSUNG5”问世。振华重工一直在刷新自己创下的记录，相信在不久的将来，还会继续突破自己，让振华30成为历史。左：华天龙 右上：蓝鲸 右下：SAMSUNG5咱们中国，从开始的被垄断、被制裁，到现在的自主研发，自我突破，像振华30这样的大国重器层出不穷。取得今天这样的成就，少不了无数家良心企业默默无闻、脚踏实地的钻研。中国重工、中国高铁、中国桥梁、中国空间站已经享誉全球，中国真正走上了从Made in China（中国制造）向Created in China（中国创造）转变的道路。

文章编号: 83511fa41f0c0df09a84d9a820808d57
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (在夏天来临前,要搞点大事!) 2022-07-13 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247499166&idx=2&sn=2f38b88cf684ce472ad3ef804155b43a

如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 本季度高光时刻 ⚬  4月，能在手机识别海豚的神器：微信小程序「iDOLPHIN」正式上线啦！同时啔动爱海豚公益活动月，“只要爱对了豚，海豚节天天过。” ⚬  休渔期间还有合法作业？5月，与海南热带海洋学院师生在琼海潭门联合开展延绳钓调查工作，体验凌晨五点码头摸鱼。 ⚬  如何成为一名合格的“赶海侠”？5-6月，协助潭门渔民合作社共同设计赶海节活动策划方案，提出“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 ⚬  6月，在海南乐东镜湖村开展进入社区的“十八般武艺”学习，成为一名优秀的社区工作者，“路漫漫其修远兮”。 ⚬  开啔全员“跑塘”模式，截至6月底，几乎跑遍文昌所有村村角角，完成全市近21万亩也就是约18000多个足球场那么大的水产养殖图斑确认。不是为了沉湎于过去的失败，也不是为了想象回到田园般的原始状态，而是为了更好地想象一种生活方式，在改善人们生活的同时，治愈自然世界的创伤。——《变动中的基线：海洋渔业的过去与未来》 渔业信息化管理 ⚬  4月，项目组在海南长光卫星团队的支持下，应用卫星图像解析技术，在已有的文昌市养殖图斑信息核查应用的基础上开发“水产养殖一张图”APP，提高项目组在现场开展养殖基础信息核验和录入的工作效率。APP上能清晰呈现养殖池塘位置，便于核验⚬  4-6月间，项目组在文昌市多个乡镇同村镇干部，交流水产养殖基础信息调查工作，以及采用信息化工具开展水产养殖基础信息管理的具体需求。项目组在铺前镇与相关工作人员开展交流⚬  截至6月底，项目组已完成文昌17个乡镇近21万亩的水产养殖图斑的确认，累计确认养殖场约6500个，同时，组织开展对线上线下水产品消费者、基层管理人员和供应链主体的信息需求调查，收集了超过300份🔗调查问卷。⚬  6月，项目组拜访海南省海洋与渔业科学院，就“海南省养殖尾水排放标准修订”事项开展深入交流，包括了解水产养殖实际生产管理情况等，有助于为后续修订对海南本省更因地制宜的“养殖尾水排放标准”奠定基础。养殖项目经理贝伟烈向海南省海洋与渔业科学院介绍相关工作 渔业政策与金融 ⚬  5月3-4日，智渔与海南热带海洋学院的师生在琼海潭门开展带鱼延绳钓船只上岸渔获物调查和社区访谈工作。期间，智渔为该校同学组织了两场提升传播能力的培训，包括如何收集写作素材、如何提升摄影水平。渔民在整理带鱼延绳钓钓具（左）；清晨上岸的带鱼（右）⚬  6月10日，海口市农业农村局一行五人到访智渔，双方就渔业信息化管理平台建设过程中遇到的问题开展深入讨论，为海口市后续渔业信息化综合管理系统的搭建提供参考意见。项目经理梁俊给与会人员介绍智渔在渔业信息化方面的工作案例⚬  6月15日，智渔执行主任云虹受邀参加中国渔业金融可持续发展项目中期专家研讨会，与来自银行、保险公司、科研机构、企业等不同领域的专家，基于“渔业金融助力产业可持续发展基线研究”的初步成果以及“渔业环境相关的金融风险”等议题展开讨论和交流。 可持续水产品 ⚬  本季度，带领共创共学实习生小组进行文献研读、数据挖掘和可视化设计等共学活动，共产出并发布三篇介绍可持续水产品认证的科普性文章，提升消费者对可持续消费水产品的意识和认知：🔗重新定义海洋里“能（吃吗）、好（吃吗）、怎（么吃）”的中国青年🔗什么？鱼也要分成三六九等！🔗人要撕标签，鱼要贴标签？⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务，帮助其制定水产品采购的年度可持续发展目标。 绿色养殖 ⚬  为探索垃圾多元治理的格局，4-5月，智渔与海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）拜访海口市多个政府相关部门，了解其在此议题的重点工作。同时，持续对三江地区的养殖户鱼塘垃圾情况进行基础调查。⚬  5月，智渔与促进会一同拜访文昌市综合行政执法局，了解养殖尾水相关违规处罚标准与流程。同时，与当地罗非鱼养殖户进行交流，宣传介绍养殖尾水排放政策。“好水才能养好鱼”，智渔同养殖户就此话题展开讨论⚬  5月，智渔与促进会同文昌市财政局、文昌市人保农险处工作人员走访养殖鱼塘，了解养殖户2022年的保险需求。 无塑海洋 ⚬  5月4日，智渔参加由海南省环境科学研究院主办的“海洋垃圾多元共治体系的构建与实践暨欧盟‘塑料再思考-循环经济应对海洋垃圾’项目海南试点终期研讨会”，会上发布了“无塑海洋”行动倡议。⚬  5至6月，智渔陆续走访三亚、昌江等地的渔业企业、港口管理部门、环保和农业部门，继续识别适合不同情景的海洋垃圾治理行动策略。⚬  6月27-30日，智渔带领海南热带海洋学院学生走访三亚市崖州中心渔港，指导大学生开展渔港垃圾管理现状调查，为探索“无塑海洋”行动落地渔港的可行性方案做准备，这也是该校暑期“三下乡”社会实践的一部分。🔗渔港Plog丨尽管铁丝网被很多渔民抱怨，不妨碍在上面晒鱼干热海院学生向当地渔民了解码头垃圾的回收情况 休闲渔业 ⚬  继上季度支持潭门无所归止渔民专业合作社在其所承包海域开展首轮贝类增殖放流后，4-6月，智渔持续对底播区域的贝类生长、进食情况进行监测，跟踪评估贝类资源变化情况，以科学指导后续资源修复及合理利用工作。监测人员在进行采样、清洗和筛选⚬  6月，与合作社成员共创的《潭门常见40种贝类》折页完成设计，折页致力于将潭门渔民的传统智慧与贝类科学知识相结合，打造既有科学性又有本土性的科普旅游产品。在对所捡拾的潭门海滩上的贝壳进行分类时渔民孩子也参与其中⚬  5-6月，协助合作社共同设计潭门赶海节活动策划方案，着力凸显本土文化与生态特色，并融入“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 iDolphin数字应用 ⚬  4-6月间，在南澎列岛及周边海域完成3次鲸豚调查，在钦州三娘湾海域展开1次白海豚调查，同时，受自然资源部第三海洋研究所邀请，在福建厦门开展1次同步项目调查。一起来看豚片⚬  4月，爱海豚公益计划的第一个数字应用产品 - 微信小程序“iDOLPHIN”（appid: iDOLPHIN）正式上线，将中华白海豚作为主要目标物种，针对儿童科普开发了文本、语音、知识问答相结合的影像博物馆；同时，开发3个公民科学工具，包括个体照片识别、当地生态知识以及海洋搁浅网络，从而实现更广泛的保育协作和多元参与。⚬  5月18日，爱海豚公益计划（iDOLPHIN）正式入选由腾讯公益慈善基金会发起、社会价值投资联盟（深圳）协办的“腾讯技术公益创投计划”；相关数字应用也受邀参与腾讯技术公益云展馆。腾讯技术公益云展馆爱海豚公益计划（iDOLPHIN）展示页面⚬  本季度，“海南气候伙伴”项目（Hainan Climate Partnership，简称HCP）发布项目logo，HCP通过信息交流、议题倡导以及能力建设等方式，推动政府、研究机构、企业以及本地NGO组织在蓝碳、气候适应的领域的有效合作，共同参与应对气候变化。⚬  5月，海南气候伙伴（HCP）发挥平台作用，支持环保组织世界自然基金会（WWF）和一个地球基金会（OPF）来琼开展相关访问，就蓝碳建设、红树林社区保育方法创新、海洋减塑等重要环境议题展开交流和讨论。⚬  经前期调研，HCP将蓝碳作为未来一段时间支持海南气候行动的重点议题。HCP与海南国际蓝碳中心签署协议，支持蓝碳中心对外交流等工作，并在6月啔动东盟蓝碳社区建设案例研究。 生物多样性科普 ⚬  4月，啔动🔗爱海豚公益活动月。在世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、山东科学技术出版社及多家NGO伙伴发起线上公众教育活动。相关活动也获得了南方plus、N视频、央视频华夏纪录、腾讯light计划、 汕头少年报等媒体支持。⚬  5月，基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本《中华白海豚》完成出版，将野外工作的真实场景、物种科学知识和艺术创作相结合，传递中华白海豚的知识。⚬  4-6月，智渔设计的15种经济鱼类插画亮相潜爱“海洋领地”计划之可持续海鲜消费主题展览，这是去年多家NGO伙伴联合发起的“守护幼鱼”行动的延续。插画主要展示了国家规定的最小可捕尺寸。🔗海洋领地 | 海风食堂，鱼知道该展览在深圳大鹏“海风食堂”餐厅举办通过展览，餐厅承诺采购可持续海鲜食材倡导消费者理性、环保消费 行业协同 ⚬  5月18日，韩寒作为发言嘉宾，应邀参加Phileo公司举行的全球罗非鱼健康养殖论坛，分享海南罗非鱼产业的发展趋势。⚬  5月27日，应联合国粮农组织（FAO）邀请，韩寒作为发言嘉宾参加世界水产养殖大会（WAS）小型渔业分论坛。⚬  6月8日，应邀出席三亚天涯区举行的“海洋日”主题活动，为当地社区居民和民宿从业者分享可持续渔业和绿色消费的行动案例。⚬  6月27日，联合国在葡萄牙里斯本举行了第二届联合国海洋大会，智渔派代表参加了线上和线下会议，其中，国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA2022）的同期边会，智渔也成为边会的联合协办方之一 。🔗什么东西人不吃，狗爱吃？智渔的身影活跃在联合国海洋大会现场 对外交流 ⚬  4月13日，阿拉善SEE自贸岛中心的企业家会员和工作人员一行12人到访智渔办公室，和我们热情交流了海南渔业、海洋保护、蓝碳等议题领域的看法和工作设想。智渔部分同事与阿拉善SEE自贸岛中心企业家会员和工作人员在智渔办公室合影留念⚬  4月28日，智渔派员参加海口市林业局主办的《中华人民共和国湿地保护法》培训班。会上，北京林业大学张明祥教授为参加培训的湿地保护工作者们介绍了这部法律的制定背景，并针对重要内容进行了详细解读，同时，对海口市湿地保护和修复工作进行了回顾和展望。⚬  6月11日，智渔科学总监郑锐强博士受“一个地球”（OPF）邀请，作为分享嘉宾参与2022世界海洋日“聚力护海，生生不息”海洋纪录片放映分享会。⚬  6月11日，智渔派员参加第三届全水产南繁种业发展论坛，与海南水产发展联盟各成员组织、海南水产行业各界伙伴交流行业动态。⚬  6月12日，智渔项目经理贝伟烈应邀出席海南省东风螺协会年会，并在会上分享了海南水产养殖尾水治理的政策和技术 。⚬  6月24日，海口市人才发展中心赵永玮主任一行7人莅临智渔开展工作调研并进行座谈，对深入开展自贸港人才服务的具体措施展开充分的交流和讨论。海口市人才发展中心赵永玮主任（右一）等与智渔展开交流⚬  6月26日，智渔科学总监郑锐强博士受农民种子网络邀请参加”促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展“项目总结会，进行“中华白海豚和渔业社区”主题的线上分享。⚬  6月30日，智渔带领海南热带海洋学院学生参观三亚疍家文化陈列馆，让更多年轻人了解本土渔业文化和历史。疍家文化陈列馆馆长郑石喜（左）为学生讲解疍家人的来历、起源等 媒体报道 ⚬  5月，智渔入驻南方N视频客户端，传递更多渔业、渔村、渔民声音。⚬  6月8日，智渔接受海南新闻广播《自贸生活圈》栏目主持人的直播采访，向公众普及“如何做一名有态度的海鲜吃货”，倡导不消费海洋濒危物种、生态赶海、不吃幼鱼。⚬  6月29日，智渔介绍南国都市报采访，在《新海南调查｜海边“捡”来百亿流量 能否成为海南渔民“致富密码”？》报道中对当下“赶海”直播热潮进行分析，并提出如何更加友好赶海的建议。 出版物 ⚬  4月，发布并印刷了2021年机构年报。🔗慢步经心，渔回前进⚬  5月，联合福建海若海洋文化交流中心发布《坚持绿色发展，驱动产业升级 ——大黄鱼产业发展报告（2022）》。⚬  5月6日，iDOLPHIN项目与中科院深海所、汕头大学在Frontiers in Marine Science（Volume 9，2022）共同发表了关于三娘湾中华白海豚种群趋势的研究，揭示了小种群的低生存率以及种群规模的锐减，相关的个体识别样本数据也在iDOLPHIN小程序中可视化呈现。⚬  5月下旬，智渔项目经理王松子于英文期刊 INFOFISH International (May/June 2022)上发表海南小型渔业相关文章 Can China’s Fishing Villages Make a Comeback.联合国粮农组织（FAO）官网转载了该文。🔗山的那边，海的那边，渔民走哪边？ 团队成长 ⚬  智渔又有新成员加入了！5月中旬，拥有城乡规划专业背景、曾在美国和泰国等地拥有留学和社区工作经历的张子瑜成为智渔的项目助理，目前主要协助养殖项目组开展水产养殖尾水治理相关调查研究工作。⚬  6月1日，智渔在海南热带海洋学院水产与生命科学院为师生介绍海洋公益事业，并筛选了10名大三学生于今年7-9月来智渔进行毕业实习，这也是智渔以海南热带海洋学院实践教学基地的身份首次迎来该校实习生。⚬  6月3日发布🔗招聘广告引起业内外广泛关注，目前依然求贤若渴，欢迎大家继续转发和推荐。 技能培训 ⚬  4月起，在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，智渔负责实施的能力建设项目正式啔动《对话力》线上读书会。6月24-26日，该项目在海南乐东镜湖村开展第一期线下工作坊，结合社区走访及特邀嘉宾吉家钦老师的社区工作经验分享，让参与者对于社区所面临的适应性问题有了更深的思考和理解。同时，进行了各类协作工具、方法的学习和演练。经过三天的共创学习，工作坊伙伴对社区复杂性及应对所需的技能有了更多思考 行政和党建 ⚬  5月8日，智渔党支部在中共海南省社会组织综合委员会的指导和支持下召开党员大会，选举产生新一届党支部书记，圆满完成党支部换届选举工作。⚬  6月28日，智渔党支部书记参加由中共海南省社会组织综合委员会召开的“七一”专题党课报告会。⚬  6月30日，智渔党支部及机构全体在琼党员、职工来到海口市白沙门渡海作战革命烈士纪念广场，在渡海英雄纪念碑及朱德元帅“渡海英雄永垂不朽”的亲笔题词前，大家共同缅怀渡海英雄的感人事迹，重温解放海南的壮阔历史。🔗重温党的历史 学习发扬渡海精神⚬  6月，智渔派员参加由省社会组织管理局召开的省级社会组织工作培训，培训主要围绕“省级社会团体分支（代表）机构专项整治工作”“省级社会服务机构非营监管专项行动”等内容展开，包括公文写作、社会等级评估培训等，并积极参与社会组织评级的准备工作。 荣誉和筹款 ⚬  白海豚保育项目获得腾讯公益创投的资助。⚬  获得海南省农业生态与资源保护总站委托的“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用”项目之市场化激励机制示范咨询任务的委托。⚬  获得中华环保基金会提供的“中国环境法治公益平台环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”的支持，将在未来持续帮助智渔团队围绕气候变化议题开展全员的法律能力建设。—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: da5315ccb6d1ebe1b679fef23052b28b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《现代财经-早读早分享》2022年7月13日周三(第2331期)) 2022-07-13 现代财经   现代财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYwMjY2MQ==&mid=2650036154&idx=1&sn=cef998f74a11d1794eaeb8ecb0216cf3

今天是2022年7月13日，星期三，农历六月十五，美好的一天从阅读《现代财经-早读早分享》开始！每日晨语   笑对命运，便是强者。努力不一定会有回报，但努力的过程一定会让你成为更好的自己。不要质疑你的付出，每一点心血都在为你铺路，让你成为更优秀的人。尽最大的努力，做你最想做的那件事，成为你最想成为的那种人！周三，早安！    以下内容是由《现代财经》编辑部根据国内外财经类门户网站相关资讯编辑整理而成（总第2331期）。原创不易，敬请尊重。谢谢鼓励。  一、早读分享   1、促进我国科技人力资源由大转强。科技人力资源反映了一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。我国科技人力资源日益丰富，将为建设世界科技强国、实现科技自立自强提供强大支撑。加快促进我国科技人力资源由大转强，培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，就一定能加快建设世界重要人才中心和创新高地，为建设世界科技强国打下坚实基础。（人民日报）蔡子微评：济济多士，乃成大业；人才蔚起，国运方兴。巩固科技人力资源增长态势，需要推进科技体制改革，形成支持全面创新的基础制度。抓好完善评价制度等基础改革，“破四唯”和“立新标”并举，给予科研单位更多自主权，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。话题关注：我国科技人力资源开发管理模式与整合问题研究2、数字化激发消费品工业新活力。工信部等五部门近日联合对外发布《数字化助力消费品工业“三品”行动方案（2022—2025年）》，明确提出要以消费升级为导向，以数字化为抓手，以场景应用为切入点，聚焦关键环节，强化数字理念引领和数字化技术应用，统筹推进数据驱动、资源汇聚、平台搭建和产业融合，这将推动消费品工业“三品”战略迈上新台阶，引领消费品工业高质量发展。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：数字化助力消费品工业“三品”需要从技术、平台、场景等各个领域进行突破，发挥协同创新的聚合效应。推动企业数字化转型要围绕消费者需求进行创新，从组织架构、技术路线、人才管理、顶层设计等方面形成数字化转型闭环和数字化转型实现路径，切勿盲目、无序、跟风数字化转型。话题关注：数字化转型、技术创新与能力匹配研究3、经济动力强韧性足，外资“点赞”中国资产。近期，海外市场波动，A股市场走出独立行情，并受到境外投资者青睐。中国经济持续向好，进一步提升中国资产的吸引力。包括高盛、瑞银、瑞信等多家主流外资机构均表达了对中国市场的投资信心，强调在美联储加快实施紧缩政策、海外经济调整压力加大的背景下，中国市场可能成为全球投资者的“避风港”。中国资本市场开放红利不断释放，将使人民币资产继续保持较强吸引力。（中国证券报）蔡子微评：国内经济的"稳"与海外通胀的"疯"形成强烈对比，中国资产走势独立、避风港属性突出。首先，中国拥有更广阔的政策空间，财政政策有望进一步发力，货币政策的效果也将逐步体现。其次，中国的通胀相对可控。可控的通胀压力也增加了货币政策的灵活度。此外，中国市场的估值更具吸引力。中国市场的绝对估值处于历史低位，在全球经济不确定增加的背景下，是难得的价值洼地。话题关注：美联储缩表、全球流动性与中国资产配置4、关注数字贸易重要价值与作用。麦肯锡全球研究院的报告显示，受数字技术和数字贸易的推动，全球服务贸易增速比商品贸易增速高60%，由此产生的经济价值远超传统贸易统计所能涵盖的范围。未来，数字技术不仅将与金融、教育、医疗、设计、咨询等各类专业服务更加深度融合，而且将催生出更多新的数字消费产品，共同推动数字全球价值链形成，进而使服务贸易占国际贸易的比重进一步上升。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：总体上看，国际社会还没有形成较为完善的数字贸易国际规则体系。在此背景下，我们需抓住数字贸易发展机遇，提高数字贸易的战略定位，探索形成适宜的数字贸易发展理念和监管思路，加快完善数字基础设施建设，推动完善数字贸易国际规则，更好解决现存瓶颈制约，为数字贸易更好发展提供支撑。话题关注：数字经济背景下我国数字贸易发展问题审视与创新路径5、发挥消费券提升信心效用。受新冠肺炎疫情冲击，我国当前的消费增长面临较大压力，今年1月份至5月份，社会消费品零售总额累计同比下降1.5%。国家统计局数据显示，今年4月份消费者信心指数降至86.7%。因此，消费券的发放是有必要的。数据显示，2021年社会消费品零售总额排名全国前10的城市从今年4月份开始，至今共发放近70亿元的消费券。应当说，这些消费券对拉动消费发挥了重要作用。（经济日报）蔡子微评：在发挥消费券短期内稳消费重要作用的同时，需要注重消费券在改善消费预期中的作用。首先，要发放更多非定向的消费券。改善限制用途的消费券，提升消费券的核销率；其次，针对不同收入群体消费刺激的逆向效应，需要对中低收入群体在发放消费券时辅之以其他的配套措施；最后，要加大服务领域的消费券实施力度，以消费券为杠杆，提升消费信心。话题关注：撬动市场潜力，消费加快恢复6、中国制造业供应链呈现强大引力。全球供应链格局的形成和发展是经济全球化背景下国际分工和产业转移不断深化的自然结果。二战以来，全球制造业经过多次转移，逐步形成了以“三大中心”为主导、“四大梯队”相互依赖、高度协同的供应链格局。然而，受贸易保护主义抬头、中美博弈竞争加剧、新冠肺炎疫情及俄乌冲突等多重因素影响，全球供应链格局正在加速重塑。在此过程中，全球供应链的分工、布局、形态、要素、模式和竞争态势均将发生调整和改变，各国与全球供应链的关系正在被重新定义。（人民日报海外版）蔡子微评：全球供应链的高度复杂性和依赖性，决定了全球供应链体系的不可分割性，我国在实施一系列改革开放和转型发展的举措后，已然在创新应用场景、开放经济体制等方面形成了供应链新的竞争优势，为全球供应链的稳定顺畅运行提供了稳定保障，未来我国会继续以开放包容的心态，共筑开放、共享繁荣的全球供应链新未来。话题关注：全球供应链格局重塑下中国供应链体系的强大引力7、中经评论：农业为什么受创投热捧。眼下，各地乡村振兴投资基金成立如火如荼。今年5月份，四川省乡村振兴投资引导基金完成工商注册，计划总规模100亿元，重点投资粮、油、猪等产业。6月份，天津市乡村振兴基金正式啔动，重点支持农业科技创新、前沿科技应用与产业化提升项目。7月份，甘肃省乡村振兴投资基金举行投资签约，首期目标规模超30亿元，重点支持现代种养业、农产品加工流通业等。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：通过资本力量推进脱贫攻坚和乡村振兴是对财政支农和农村金融的创新和实践。农业产业金融应对周期长、见效慢、风险高的农业产业属性，既需要加大政策支持力度，也需要坚持长期主义，提高资本的耐心和决心才能有收获。话题关注：金融创新如何助力乡村振兴？8、呵护海洋蓝，澎湃绿动能。厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。（人民日报海外版）蔡子微评：海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，抓住了海湾，就相当于抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。通过新技术为环保赋能，能够让监测的“眼睛”越来越明亮、“耳朵”越来越灵敏、“大脑”越来越智慧。通过坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，不断形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式。话题关注：基于生态功能的蓝色能量积蓄研究9、社论：标准化建设与科技创新有效互动可以“堵漏增效”。日前，国家市场监管总局、中央网信办、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部等十多个部门联合印发了《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划》（下称《计划》）。这是对去年10月党中央国务院发布的《国家标准化发展纲要》的具体落实措施。（第一财经）蔡子微评：推动科技发展要严宽并济，一方面要加大投入，对科研人员赋予较大的自主权；另一方面也要逐步完善相关标准的审查评价体系，将标准化建设和科技创新有机结合，才能更好地减少科研投入的“跑冒滴漏”，让科研投入产生出更大的经济社会效益。话题关注：科技创新与成果转化：科研领域的标准化体系建设与完善10、双积分推动新能源汽车产销增长。近日，工业和信息化部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法实施情况年度报告（2022）》。《报告》显示，2021年乘用车行业平均燃料消耗量实际值（WLTC工况）为5.10升/100公里，等效转化后同比下降超过15%，超额完成年度5.98升/100公里目标。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：随着造车技术的不断发展和完善，新能源汽车终将会在全球范围内广泛普及使用，企业层面要提升和完善产品的售前、售中和售后服务质量，消除消费者在产品技术和质量上的顾虑；政府层面要及时制定该产业的中长期发展规划，尽快完善相关法律法规及政策；消费者应该及时向企业、政府反馈自己对新能源汽车的需求与建议，以保证推向市场的新能源汽车与消费者需求保持一致。话题关注：双积分政策下中国新能源汽车产业创新发展研究11、让“职业本科”成为金字招牌。这个毕业季，我国首届职业本科毕业生的就业与发展引人关注。2019年起，教育部批准部分学校开展本科层次职业教育试点，首批“吃螃蟹者”今年毕业，他们中有的进入领军企业，还有的选择继续深造，通向更多选择的未来。职业本科与普通本科有何不同？职业本科毕业生会不会因为毕业证书上有“职业”字样，而在升学、就业中遭遇歧视？自职业本科这类新型本科出现以来，这些问题就备受关注。（光明日报）蔡子微评：在职教分流的教育变革趋势下，只要职业本科重视人才培养质量，在专业设置、课程设置、人才培养模式上按类型教育的要求，“职业”反而会成为职业本科毕业生竞争的特色。同时，让职业本科毕业生有与普通本科毕业生平等的就业与发展前景，也有助于如何让职业本科生能真正意义上得到社会层面的接纳和认可，消除有关职业教育的隐形限制，拓宽我国高质量人才教育的发展空间。话题关注：职业本科教育的政策演进、内在意蕴与发展策略12、记者调查：从线下到线上 旧衣回收是公益还是生意？每到搬家、换季等时节，不少居民家中就会淘汰一批不穿的旧衣服。对于许多想要“断舍离”的居民来说，这些压箱底的旧衣服留着占用空间，直接扔了又有些浪费。于是，旧衣线下回收站点和线上回收平台逐渐走入人们的视野。（法治日报）蔡子微评：旧衣回收初心是好意，既可以帮助他人，又能减少资源浪费。但旧衣回收产业的完整发展，从线下渠道来看，需要对公益性捐赠和有偿回收进行区分，不能打着公益的幌子占居民便宜；从线上渠道来看，需要完善全过程监管体系，从物品称重到居民的奖励兑换都需明朗化、清晰化、简单化发展。话题关注：线下线上融合的民间公益发展模式研究  二、今日财经期刊佳作关注  双头董事会：治理现状和解决路径作者：曾斌,方荣杰. 来源：《证券与市场导报》2022年第 6期  导读  摘要：近年来，A股上市公司控制权争夺事件频发，由于制度供给不足和监管、司法乏力，导致双头董事会接连出现，使上市公司治理和投资者权益保护频频陷入困境。本文以新潮能源控制权争夺为例，揭示了双头董事会暴露的诸多问题：原管理层对外部股东行权资格的恣意限制、对外部股东提案的实质性审核，以及我国公司决议行为保全制度的不成熟和信息披露制度的不完善。为此，监管部门应及时确认股东大会决议的效力，法院对公司决议的行为保全应更审慎；同时，更高效的司法程序、更广泛的替代性争议解决机制和更完善的信息披露制度也有助于解决相关问题。 关键词：双头董事会;控制权争夺;公司治理;证券监管;投资者保护;引用格式：曾斌,方荣杰.双头董事会：治理现状和解决路径[J].证券市场导报,2022(06):70-79.一、问题的提出近年来，随着A股上市公司股权结构的逐步分散，公司控制权争夺事件频发。在控制权争夺过程中，未控制上市公司董事会的外部股东，往往会通过《公司法》赋予的临时股东大会召集权，通过提名新董事的方式进入董事会进而控制上市公司。但在此过程中，鉴于部分上市公司董事会并未配合，符合资格的股东则依据《公司法》第100条第3项赋予的临时股东大会召集权自行召集，最终选举产生新的董事会，导致上市公司出现两个董事会相互对峙的情形，形成所谓的双头董事会。究其本质，双头董事会是由于执法或司法未能严格实现立法中对提案权、参会权、表决权等权利的分配和确认(无论这种分配是否有效率)，导致权利配置长期处于不确定状态，从而产生争议的现象。以上交所上市公司新潮能源控制权争夺事件为例，2021年4月到5月，以金志昌盛为代表的9名新潮能源股东4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案罢免公司董事、监事，最终均被时任董事会和监事会否决。鉴于此，上述股东自行在《中国日报》刊登会议召开通知和有关提案，随后召开股东大会并选举出新一届公司管理层，同时宣布罢免原管理层。原管理层不认可相关决议的效力，并拒绝进行披露，双头董事会自此产生(见图1)。双头董事会的出现，不仅导致上市公司治理陷入混乱，损害对峙双方的利益，更使公司和中小投资者的权益受损。尽管这一现象至少从2004年开始就进入了学者的视野1，并被监管部门频繁关注，但双头董事会问题在过去近20年间却依旧层出不穷，宛如幽灵般在A股市场游荡(见表1)。时至今日，我国法律层面对于上市公司治理争议的监管授权依然有限，相关规则具有“软法”特征，争议解决更多依赖于监管部门的问询关注。2因此，仍有学者在《公司法》修订之际呼吁对“抢公章”和“双头董事会”现象予以规制3，在《公司法》中明确证监会对上市公司治理的监管权限以及制定《上市公司监督管理条例》4，以弥补监管失灵和制度供给不足。本文尝试以新潮能源控制权争夺事件为例，通过归纳典型行为模式和分析相关现象的成因，对双头董事会“治理难”问题予以回应。二、双头董事会的若干表现形式双头董事会是一种畸形的市场现象，属于公司治理中控制权争夺的特殊情形，且通常会随之发生围堵股东会或董事会会场、争抢公章或信披密钥等冲突情形，本文仅就具有证券法意义的四类现象予以评述，包括：上市公司质疑外部股东的行权资格、上市公司质疑股东提案的合法性或合理性、一方利用法院起诉的方式直接对股东会决议进行保全以及上市公司“信披冲突”。(一)上市公司质疑外部股东的行权资格外部股东提起临时股东大会需要具备相应的行权资格(部分权利的行使需要附加特定的持股时间和持股比例条件)，而质疑外部股东行权资格，是反收购方常用的手段。因此，若能否定股东的行权资格，或在一定程度上证明其行权资格具有瑕疵，则股东行权就难以得到市场和监管部门的认可。例如，在新潮能源股东欲自行召开股东大会时，原管理层质疑股东金志昌盛早在2015年就将100%的股权质押给奥康投资，或被司法冻结，或将被违约处置，在问题尚未得到解决前，金志昌盛自行召集临时股东大会行为的合法性与有效性无法得到支撑与确认。另外，新潮能源董事会还表示，无法确认相关材料中加盖的金志昌盛印章是否为该公司真实且合法的印章，因此，金志昌盛能否合法行权存有疑问。再如，在硕晟科技意图控制恒泰艾普的过程中，恒泰艾普认为，硕晟科技及其一致行动人在2020年8月5日增持公司已发行的有表决权股份达到5%(即35,605,663股)时，未立即停止并履行信息披露义务，而在当日继续通过集中竞价方式增持152股至35,605,815股，持股比例超过了5%，已违反相关信息披露规定。因此，硕晟科技及其一致行动人增持至5%后的股份在买入后的36个月内不得行使表决权。案涉判决书认为，虽然两原告对超过10%部分的股份行使表决权应当受到限制，但恒泰公司限制两原告5%持股比例以上全部股份的表决权，缺乏法律依据。5尽管硕晟科技最终获得了救济，但从2020年11月10日恒泰艾普发布公告对表决权进行限制开始，历经法院两审结案6，到2021年10月12日董事会公告决议解除表决权限制，已经过去了将近1年。资本市场瞬息万变，恒泰艾普原管理层的“拖延战术”已然奏效。因此，监管和司法部门如何更有效率、更准确地对外部股东的行权资格进行认定，以预防原管理层恣意限制股东权利，十分重要。(二)上市公司质疑股东提案的合法性或合理性董事会对股东提案是否具有提案审查权，提案审查权的边界又应如何划定，在中外学理和实务中存在诸多不同的观点。7总体上看，各国立法都尽可能为董事会的提案审查权确定较为清晰的范围，以预防董事基于自身利益冲突而拒绝股东的合理提案。尽管我国已经明确董事会对股东提案不具有实质性审查的权利(本文第三部分会详细展开)，但从近年来上市公司的控制权争夺事件来看，这条立法划定的边界正变得愈发模糊。在控制权争夺中，对外部股东提案的实质性审查几乎成为了原管理层最常用的手段。例如，在新潮能源控制权之争中，以金志昌盛为代表的上海关山、宁波善见、绵阳泰合等新潮能源股东自2019年4月后4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案，最终均被董事会否决。董事会认为，相关罢免提案不具备合法性且缺乏事实依据，无法构成有效议案。同时，考虑到公司董事会已决议召开公司2020年年度股东大会，故无理由亦无必要在短期内再行召开临时股东大会，亦不同意将《本次罢免提案》作为议案提交公司2020年年度股东大会审议表决。再如，硕晟科技及其一致行动人曾向恒泰艾普提请增加14项股东大会议案。但是，恒泰艾普董事会认为相关议案不合规，核心理由为：提议罢免的非独立董事及独立董事人数均为两名以上，这可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数存在不确定性，因此，无法确定被罢免后的董事会组成情况是否符合法律法规规定，相关议案违反了《公司章程》和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的规定，也违反了《股东大会规则》第13条规定，无法成为有效的股东大会议案，不应当提交公司股东大会审议。另外，在皖通科技控制权争夺中，皖通科技董事会认为相关股东议案涉及持有公司10%以上股份的股东南方银穀科技有限公司及公司现任董事周发展、周成栋存在违反相关法律法规行为的内容，但未提供相关证明材料，最终决定不将临时提案提交股东大会审议。(三)利用法院起诉方式直接对股东决议行为进行保全对外部股东的决议进行行为保全，能起到为原管理层争取反应时间、策划反收购策略的作用，该种手段近年来也频频出现。行为保全的主要依据是《民事诉讼法》(2021修正)第103条第1款：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采取保全措施。”在新潮能源控制权争夺中，其股东北京中金通合创业投资中心(有限合伙)(下称中金通合，当时的实际控制人为原管理层的董事长刘珂)曾起诉新潮能源，认为外部股东自行召开的临时股东大会的召集程序严重违反法律、行政法规及公司章程的规定，请求法院判令撤销其股东大会决议。8随后，中金通合向法院申请诉讼中行为保全，请求责令新潮能源停止执行上述临时股东大会决议，而法院则认可并裁定新潮能源暂停执行临时股东大会决议。该案并非孤例，在奥维通信和海伦哲的控制权争夺事件中，亦能看到行为保全的出现。(四)上市公司信息披露冲突信息披露是股票发行注册制改革的核心，也是资本市场健康发展的制度基石。但是，在监管环境日益趋严的背景下，双头董事会导致的信息披露冲突，却似乎成为了强监管下的异类。2021年6月，鉴于新潮能源原管理层不配合召开临时股东大会，新潮能源的9名股东在《中国日报》刊登了《山东新潮能源股份有限公司关于宁夏顺亿能源科技有限公司等股东自行召集2021年第一次临时股东大会的通知》和相关提案。根据《中国日报》的声明，该通知系收费广告，并非上市公司法定信息披露形式。在皖通科技夺权事件中，南方银穀也曾在《深圳商报》刊登股东大会召集通知。9而在*ST圣亚的控制权争夺中，上市公司更是连续发布5条立场自相矛盾的公告，围绕“解聘董事会秘书是否符合程序”一事针锋相对。该5篇公告由新旧管理层团队分别发出，双方各自以*ST圣亚的名义聘请了律所，并针对问询事项给出了截然不同的法律意见书。ST曙光也出现过同样的情形，在部分中小股东于2022年4月9日通过上交所发布自行召集临时股东大会的公告之后，公司于4月11日紧急发布盘中公告，称相关股东发布的通知违规无效。10同时，围绕着争夺信息披露相关法定工具保管权限延伸出来的盗窃11和肢体冲突12等现象层出不穷，闹剧频发。三、双头董事会的成因与核心问题双头董事会的出现和持续，无疑会使公司治理陷入僵局、管理经营遭遇困难，且通常伴随着上市公司股价异动，最终导致中小投资者利益受损。本部分将围绕上述四个问题进行说明：至少在实体法层面，与双头董事会相伴的大部分争执本不应存在，更不应频繁成为公司治理停滞的理由。(一)对股东行权资格的限制不应被滥用首先，我国公司法律规范并未规定当股权受到冻结或质押等限制时，股东不得行使参会权和表决权。具言之，就股权冻结而言，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》(2020修正)第38条规定：“对被执行人在有限责任公司、其他法人企业中的投资权益或股权，人民法院可以采取冻结措施。冻结投资权益或股权的，应当通知有关企业不得办理被冻结投资权益或股权的转移手续，不得向被执行人支付股息或红利。被冻结的投资权益或股权，被执行人不得自行转让。”由此可见，股权被冻结后，仅仅是股东对股权的转让权受到限制，其提案权和表决权并不受影响。另外，就股权出质而言，《民法典》第443条第2款仅规定股权出质后不得转让(出质人与质权人协商同意的除外)，也并未限制股权出质人的提案权和表决权。同时，公司法律规范也未曾规定股权被冻结或质押会导致公司决议无效、可撤销或不成立，这也在侧面证实了提案权和表决权不受股权冻结和质押的影响，该结论亦得到了最高院判例的印证。13值得注意的是，即使是受到严格监管的银行保险机构，股东也只有在质押银行保险机构股权数量超过其所持股权数量的50%时，才不得行使表决权14，这一规定也是我国目前对股东行权资格最为严格的限制。其次，董事会质疑股东印章不合法亦存在滥用权力的可能性。我国公司法律规范未曾规定印章不合法能够影响股东权利的行使。相反，《全国民商事审判工作会议纪要》第41条明确：在司法实践中出现多刻公章、私刻公章、恶意盖假公章等情形时，盖章行为未必对外发生效力。不难理解，最高院的本意在于弱化“盖章行为”与“对外效力”之间的决定关系，强化“对人不对章”的意识，并要求法院对具体交易行为作实质判断。暂且不论公司契约理论在此处的适用15，仅仅从一个相对安全的假设出发即可发现：尽管股东行权与交易行为似有差别，但通常情况下，持有上市公司相当股份的股东行权，其重要性(对大股东个人、公司、其他投资者)不会亚于上市公司的一笔重大交易。因此，监管和司法部门更应该审慎地从实质上对董事会以股东印章不合法为由限制后者行权的行为予以判断。具体到新潮能源的案例，其董事会称“金志昌盛经营事项以及与持有新潮能源股票相关事宜，均接受奥康投资监管，章证照及账户密匙交由奥康投资指定的第三方共管”“在相关纠纷处理完毕之前，未经奥康投资事先书面确认，任何加盖金志昌盛印章、或以金志昌盛名义出具的书面文件一概不具备法律效力”。16但是，不论这一“印章不具备法律效力”是奥康投资的单方声明，还是奥康投资与金志昌盛的双方协议，似乎都难以正当化新潮能源董事会的限制措施。单方声明自不必言，哪怕是双方协议，从司法案例来看，也仅仅属于股东公司的内部治理事项17，不应影响股东行权资格。另外，就恒泰艾普案而言，北京市海淀区法院针对管理层限制股东行权的行为进行了全面反驳：第一，《证券法》第63条第4款中“对该超过规定比例部分的股份不得行使表决权”应理解为投资者在增持上市公司股份每达到5%持股比例之时，在履行权益披露义务之前购买的超过该比例的部分不得行使表决权。所以，投资人履行权益披露义务之后所买入的股份不在表决权限制范围内。第二，除非基于法律规定或公司章程的规定，公司任何机关不得对股东行使表决权进行限制。第三，针对管理层认为“解除对两原告表决权的限制，将导致恒泰公司实际控制人变化，影响恒泰公司发展及中小投资者利益”的主张，法院则回归了控制权争夺的本质，指出上市公司收购的意义在于对上市公司管理层形成经营管理上的压力，因此上市公司主张保护中小投资者利益的论述没有依据。18综上，无论目标公司董事会以外部股东股权被质押、冻结以及股东印章不合法为由，或是笼统地以董事会固有权利和保护中小股东利益为由对相关股东权利进行限制，其都需要进行更充分的说理和论证。因此，监管和司法部门在考察相关限制措施是否会构成对股东行权的妨害时，殊应警惕。(二)股东提案不应成为实质审查的对象根据与上市公司提案和股东会召集相关的法律规范，召集人(通常是董事会)在收到股东的临时提案后，仅能对提案进行形式审查，若提案符合以下条件，则应提交股东大会进行审议：其一，提案人具有股东资格；其二，符合法律、行政法规和公司章程的有关规定；其三，提案内容属于股东大会的职权范围；其四，有明确议题和具体决议事项。在上交所发布的《上市公司信息披露监管问答》中，特别强调了“股东大会召集人对股东提案的内容没有进行实质审查的职权”，“若召集人认为相关形式要件不符合或提案有关资料不完整，应当一次性向股东提出补充提交要求，不应无故拖延甚至拒不将其列入股东大会议案。”19但是，从本文第二部分列明的事实来看，新潮能源董事会在审议外部股东提案时，多次强调提案中的指责不符合客观事实，并进行了针对性的辩驳，似乎与现行规范中形式审查的要求相去甚远。另外，恒泰艾普董事会认为外部股东提案可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数不确定进而违反法律法规的理由，同样存在故意阻挠的嫌疑。在相关提案中，硕晟科技及其一致行动人提请罢免独立董事2名、非独立董事4名，同时提请选举独立董事2名、非独立董事4名。若董事会的理由被接受，是否可以认为：外部股东的任何罢免或选举提案都可能导致董事会人数存在不确定性，进而被拒之于股东大会门外？退一步说，即使董事会给出了充分的计算和理由20，其详尽的论述本身或许已经构成了对提案的实质性审查。相关研究显示，2015―2021年，至少有21家上市公司40次拒绝股东临时提案，该类提案主要涉及改选董事会，拒绝的理由则包括对提案的合法性、合理性、合章程性、甚至是可行性和必要性进行实质审查。21因此，如何迅速、准确地对董事会决议是否合法有效作出判断，是监管的关键。(三)行为保全可能导致对股东权利的实质性限制实践中，法院在就公司决议的行为保全作出裁定时，会通过对案件的判断来确定原告胜诉的概率，只有原告胜诉概率高的案件才倾向于采取行为保全措施22，因此行为保全对争议双方影响甚大。以新潮能源案中出现的行为保全为索引，本文整理了近年来上市公司控制权争夺中涉及行为保全的案例(见表2)，主要发现以下两方面问题：其一，行为保全时间过长。从样本看，法院作出暂缓执行股东大会决议或限制股东权利的保全期间都在6个月以上，平均约10个月，如此长时间的保全无疑会对股东权利、上市公司内部治理和业务运营造成较大影响。考虑到法院通常不会同意复议申请而解除保全裁定，保全期间事实上以法院作出生效判决、原告撤诉或双方和解(通常有法院参与调解)的时间为终点，这对法院的审判和调解效率提出了更高要求。其二，裁定行为保全的说理不充分。法院在作出行为保全裁定时，通常不会进行充分的理由说明，不会对行为保全的紧急性、损害难以弥补等方面作出分析，而往往以“符合法律规定”“保障顺利审判和执行”或“维护申请人的合法权益”作为裁定依据。例如，在李勤诉成都市路桥工程股份有限公司决议效力确认纠纷案中，法院认为：“行为保全申请符合法律规定，为了保障案件的顺利审判和执行”裁定暂缓执行相关股东会决议事项。23在西藏天易隆兴投资有限公司诉西藏银河科技发展股份有限公司股东大会决议纠纷案中，法院指出：“诉讼中的行为保全申请符合法律规定”，因而认可暂缓执行相关股东大会决议。24在与西藏发展相关的另一个案件里，法院裁定“诉前行为保全申请符合法律规定，为维护申请人合法权益，保证诉讼程序的有序进行，应当予以支持。”25当被申请人对行为保全申请复议后，法院往往会进行更为细致的说明。在西藏旅游案中，法院回复：“关于保全超出诉请标的范围的事由，本院认为，本案争议的股份是胡波、胡彪持有的超出5%的股份，因胡波、胡彪现有的股东权利是全部股份累计而产生的权利，特别是投票权、提案权、召集和主持股东大会的权利均以股份累计持有达到一定比例为条件的，而参加股东大会行使股东权利时仍是以股份累计持有量来计算表决权。因此胡波、胡彪持有的5%上下的两部分股份具有紧密的联系，保全胡波、胡彪禁止行使全部股东权利符合行为保全的立法目的。”26但是，针对复议申请的详细回复无法弥补作出行为保全裁定时的模糊说理。一方面，法院在作出行为保全裁定时的细致说理是促使其充分思考的必要前提，能够尽可能避免法院的恣意裁量，也能够让当事人在申请复议时更有针对性地制定策略；另一方面，若行为保全申请成功，由于对复议申请的审查仍在原法院进行，受限制方申请复议的成功率非常低，从本文样本公司披露的信息来看，尚无成功先例。而复议所需要的申请和审查期间则会给争夺控制权的另一方提供更充分的进攻或防守准备时间。换言之，“以裁代判”的控制权争夺手段殊值警惕。(四)信息披露制度不完善目前，我国交易所网站上的公告仅能由上市公司发布，控股股东、实际控制人及其一致行动人应予配合，股东无法自行发布。例如，《上市公司治理准则》第90条规定，持股达到规定比例的股东、实际控制人以及收购人、交易对方等信息披露义务人应该配合上市公司的信息披露工作。另外，在《上市公司信息披露管理办法》(2021年修订)(下称《信披办法》)中，要求控股股东、实际控制人及其一致行动人配合上市公司信息披露工作的表述出现在5个条文中(分别为第22条、第28条、第39条、第40条、第42条)。但是，我国并未明确规定上市公司应该配合上述主体的信息披露工作。例如，适格股东自行召集股东大会同样涉及信息披露事项，而其又难以期待处于对抗之中的上市公司会予以配合，此时便容易出现披露平台不合规导致投资者获取信息受限、双方争抢信披密钥甚至导致肢体冲突、同一信披平台的公告频频自相矛盾的情形。可以说，目前我国上市公司信息披露机制还无法满足控制权争夺双方之间高强度的信息交流，甚至无法确保敌意收购方顺利合法地进行信息披露。27由此可见，我国信息披露规则隐含了一个重要前提——上市公司董事会是合法的。这当然是公司运行的常态，但双头董事会的出现似乎使得该假设出现了动摇。易言之，如何在保持基本假设不变的前提下，考虑到现任董事会不合法的“非常态”，或许是信披规则修订时值得考虑的方向。综上所述，本文无意偏袒控制权争夺的某一方，也不试图从事后回顾的角度去指责相关市场主体的“无理取闹”。本文论述的是：在双头董事会形成过程中的许多争议，大都在实体法层面得到清晰回答，司法裁判也已作出了详尽阐释。因此，既然“有法可依”，则解决双头董事会的问题就在于“更迅速和更精细化”地“有法必依”，这不仅是对各市场参与者的要求，更是监管机构和司法部门理应作出的回应。四、结论与政策建议中国公司法更多是制度规则的引入，而缺少与应然性命题对应的规则推动，没有完整地回应现实挑战。28从上述分析来看，解决双头董事会问题的核心路径是形成对公司法律规范的明确预期，监管和司法部门应支持外部股东通过合法召开临时股东大会的方式参与公司治理，并针对违法违规拒不配合的上市公司内部人员建立起一套明确的制约机制。(一)监管部门应为股东大会决议的效力判定提供明确预期我国目前并无法规授权行政或司法部门对股东大会及其相关决议是否合法有效作出“主动的确认”，换言之，只有争议双方诉诸法院，后者才能作出“被动的确认”，这是对当事人自主选择权利的尊重。然而，这种对自主选择权的尊重具有一个重要的前提——双方权利之争仅涉及自身利益，而与第三方无涉。但是，该假设与证券市场的强外部性相去甚远，这也是为何证券领域需要有具有公共执法色彩的监管部门介入。因此，立法可以考虑赋予监管部门对召集股东大会的法律效力作出确认的权限，该种确认既可以由监管部门主动作出，也可以由股东提请作出。详言之，在争议双方提请法院作出判决之前，可以考虑由监管部门对相关决议的有效性进行认定，争议各方应以监管部门的认定为准，从而保持决议效力的明确性和信息披露的连贯性。事实上，由监管部门对股东决议有效性作出确认并非没有先例。在九龙山的控制权争夺中，上海证监局曾下发《监管意见函》，明确表示“海航置业控股(集团)有限公司及其关联方已完成在中国证券登记结算有限责任公司的股权登记，目前是公司的合法股东。根据《公司法》有关规定，有权提议召开临时股东大会。”并要求“公司原董事会应配合做好移交等相关工作。”原董事则答复“本董事会将按照监管意见函的要求，积极督促公司原董事会尽快完成移交，实现公司平稳过渡”。虽然该事件看似得以解决，但从《监管意见函》来看，监管部门依旧面临着两个困境：其一，证监局并未明确指出其监管依据为何，仅提到了“根据《公司法》有关规定”；其二，监管函未列明具体的处罚手段，而只能依据被监管对象的自愿履行，这无疑会使监管效果打上折扣。当然，制度的建设并非简单的授权，还需要考虑配套规则的完善。首先，究竟应该由证监会(局)还是交易所来作出上述确认？若由前者作出，该种确认的性质为何，其与传统意义上的行政确认有何区别？该确认是否可诉？如果没有形成明确的规则和预期，监管部门即便有介入的需要和依据，也会考虑到涉诉风险而倾向于保守。如果由交易所作出，尽管在现实中交易所已经承担了对于上市公司的一线监管职能，但其本质依然为自律监管，并且主要承担惩戒职能，过往的学术讨论也大体针对交易所的惩戒职能进行展开29，鲜有涵盖交易所的确认职能。因此，若要对交易所进行决议效力确认的授权，或许需要对现行规范和实践作出较大的突破。其次，若由证监会(局)或交易所现行对相关事项进行确认，是否会影响到后续司法进程中法院的独立判断，进而使得监管部门实质性地替代了法院的裁判职能，从而忽视了当事人正当的诉讼权利？具言之，我国过去关于(准)行政执法与司法衔接的讨论多集中于刑事领域，民事领域关于证券虚假陈述的治理是少数的例外；而在虚假陈述中，法院根据监管部门的认定进行裁判的争议通常不大，但若未经过更多的讨论，这一经验并不能被当然地适用到股东大会决议效力的认定上。同时，当控制权争夺双方就原董事会是否实施了对股东提案的实质性审查有所争议时，以上讨论亦可被用以参照。(二)法院对公司决议的行为保全应更加审慎考虑到行为保全的重大影响，有学者认为，诉讼行为保全应满足“紧急性”和“难以弥补的损害”两个标准。30也有学者认为，应在审慎性原则的指导下，将申请人适格、决议实施将造成难以弥补的损害、申请人具有胜诉可能性、利益衡量的结果倾向于支持申请人这四个方面作为公司决议行为保全的构成要件，适当提升公司决议行为的保全标准。31如前所述，我国法院在针对股东权利或股东大会决议作出行为保全时，似乎仍然缺乏相对明确的判断标准和清晰的说理论证。因此，如何更审慎地对待公司决议行为保全，在使其成为控制权争夺定纷止争关键的同时，又不会走向另一个极端——沦为控制权争夺的恶性手段，立法和司法部门都应予以更深层次的考量。目前，由于《公司法》行为保全规范缺位，在控制权争夺中申请人通常会援引《民事诉讼法》的有关规定申请行为保全。以《民事诉讼法》(2021修正)为例，其第103条对行为保全进行了原则性规定，并授权法院可以责令申请人提供担保。但是，相较于《公司法解释(四)》(征求意见稿)第10条中“原告的申请存在恶意干扰或拖延决议实施情形的，应当驳回申请”的规定，仅就涉及公司决议纠纷的行为保全而言，《民事诉讼法》似乎缺少引导法官审慎裁量的倾向性和相应的规范供给。此外，哪怕上述征求意见稿的规范被重新采纳，如何对“恶意”作出判断依然值得商榷。申言之，行为保全的申请天然地包含了延缓决议实施的目的，司法机关不能认为一旦提出保全申请，就必然是“恶意的”。于申请者而言，该保全申请是善意的；于被申请者而言，则是恶意的。法院似乎仍然需要站在“一般理性人”的视角，从公司利益最大化的角度出发进行考量。然而，在控制权争夺中，究竟哪一方获胜能使未来的公司利益最大化？法院恐怕难以在当下作出判断。解决该问题的潜在路径或许还应回归行为保全申请的本源(其属于一种控制权争夺手段)，并参照美国公司法上的Unocal规则(“证明收购对公司造成威胁”和“证明防御措施与威胁的程度相当并具有合理性”)32，要求提起保全的一方(收购方或被收购方)承担初步的证明责任。当然，理论上再完善的逻辑推演也不如鲜活的司法实践，当务之急或许是通过法律、司法解释甚至是最高院座谈会纪要的形式为各级法院提供针对公司决议行为保全的规范依据，并通过更多的案例进一步明确相应的裁量标准。(三)优化司法程序和替代性争议解决机制正如本文第一部分所提及，在恒泰艾普的控制权争夺中，硕晟科技的表决权限制虽然最终获得了救济，但时间已过去近1年之久。在此期间，公司最终控制权和经营策略难以确定，这不仅是对权利人，也是对投资者的潜在损害。作为对比，对于涉及收购及其抵御措施的案件，美国特拉华州法院会尽可能加快审理速度，往往仅需数周即可完成审判，更会在作出正式书面裁判之前先行发布口头裁判，进一步提升审理速度，以免抵御方以诉讼拖延时间33，这或许值得借鉴。除此之外，我国可以考虑建立大股东纠纷快速解决机制，由上市公司协会、交易所、投服中心或监管部门来担任股东纠纷的调解员，可在上市公司所在地的调解机构(如深圳证券期货业纠纷调解中心、投服中心的中国资本市场调解服务中心)先行展开试点。以中国资本市场调解服务中心(以下简称“调解服务中心”)为例，其调解员分为公益调解员和专职调解员，公益调解员的来源包括地方证监局、证券交易所、地方上市公司协会、高等院校、律所和证券公司等。但是，根据其截至2021年7月16日的最新名单，在543名公益调解员中，仅有6名来自法院，13名来自地方证监局，1名来自证券交易所，共占比约4%。另外，截至2020年3月19日，专职调解员仅13名。由此可见，具有(准)公权力背景的调解员数量并不多，基于我国特殊的环境背景，相应的调解意见能在多大程度上被当事人接受，仍存疑问(作为对比，截至2022年5月10日，深圳证券期货业纠纷调解中心有106名调解员，其中有25名调解员具有审判、证监会或证监局、交易所、检察院、公安等公权力背景，共占比约24%)。另外，根据调解服务中心公布的案例，目前尚未有针对控制权争夺进行调解的情形。究其原因，一方面或许是因为调解服务中心的设立初衷是“为投资者解决纠纷提供便利，有效解决调解‘入门难’”34，其受理范围也未明确包括股东之间的纠纷调解；另一方面，当事人在处理利益影响巨大的控制权争夺纠纷时，或许依然更倾向于让更具权威性的法院来裁判。但是，不同于相对封闭的非上市公司股东纠纷，若考虑到上市公司控制权争夺所具有的重大风险外溢性(大股东纠纷导致的公司停摆或许比投资者与上市公司之间的直接纠纷更容易损害中小投资者的利益)，以保护中小投资者权益为宗旨的投服中心似乎没有理由不进行介入。当然，也要考虑到投服中心通过持股行权已然承担了诸多职能，其亦面临着人力资源不足的问题。考虑到上述情形，本文提出三点建议：一是修改有关机构的调解规则，将大股东之间的纠纷纳入调解范围，为调解试点提供规范依据。二是增加具有(准)公权力背景的调解员的绝对数量和比例，尤其是来自于法院、证监会(局)和证券交易所的调解员，这一方面有助于缓解调解机构的工作压力，另一方面也更容易获取当事人对调解意见的信任。这一举措似乎会在表面上加大了各监管部门的负担，但在实质上，能通过更软性的手段来处理控制权争夺纠纷而减少双头董事会闹剧，或许也能为有关部门减轻相当的工作量和负面评价。三是建立健全有机衔接、协调联动、高效便民的证券期货纠纷多元化解机制35，主要是在当事人同意的情况下提高资料共享效率，使当事人能够在诉讼和调解间更灵活地切换，既有助于更高效地解决纠纷，也省去当事人陷于冗杂程序的后顾之忧。(四)完善大股东及其一致行动人的信披渠道如前所述，就信披渠道而言，在上市公司与外部股东存在对抗的情况下，外部股东与公众的交流主要通过各类非法定信披平台的媒体进行，也出现了在法定平台上“信披打架”的情形。这一方面不便于公众了解相关事件的全貌(公众难以得知外部股东在哪些非法定平台上予以公告，当存在法定平台上的“信披打架”时，公众也难以辨别哪一方是实质上的发声主体)；另一方面也凸显了监管失序，可能影响投资者信心。诚然，社会公众可以通过自行搜索非法定信披媒体的公告来获取信息，也可以在法定信披平台上根据具体的公告内容来推测实质上的发声主体，但这不代表监管部门可以放弃作为——降低上市公司信息的获取和理解成本本就是信息披露监管的应有之义。因此，交易所完善适格大股东及其一致行动人的信披平台较为紧迫。一方面，在机构协调上，需要交易所和中国证券登记结算有限责任公司相互配合，在切实高效确认股东身份的基础上，提供额外的信披渠道；另一方面，在配套制度上，可以参考上市公司原有的信披规则，对信披申请书、信披代表人认定、信披格式、信披违规责任承诺等事项制定更详细的指引。同时，在试点初期，可以考虑对外部股东及其一致行动人的信披数量和频率进行一定限制，引导其谨慎发声。【免责声明】《现代财经》微信公众平台所转载的专题文章，仅作佳作推介和学术研究之用，未有任何商业目的；对文中陈述、观点判断保持中立，请读者仅作参考，并请自行承担全部责任；文章版权属于原作者，如果分享内容有侵权或非授权发布之嫌，请联系我们，我们会及时审核处理。《现代财经-早读分享》是由《现代财经》天津财经大学学报编辑部编辑出版（总第2331期）编辑整理：蔡子团队  团队成员：李莉、郭蔷、马洪梅、蔡跀、陈晨、张晓丹、白晓萌、李茸茸、梁晓娟、王建飞、吴玉婷、王晴晴、丁慧长按以下二维码，关注《现代财经》公众微信号（modern-finance)                 欣赏和阅读《现代财经》2022年第7期，敬请点击以下阅读原文

文章编号: 812580f291dd3b5bdb3a2799c01a1691
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (华润万家香港公司丨庆祝香港回归祖国25周年活动 — “溯源啔今”25公里接力行 之 东澳古道) 2022-07-12 华润万家文化   华润万家文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4OTUwOA==&mid=2652885494&idx=1&sn=2acaab93bfd4c5bbb3287aba75828d5f

为庆祝香港回归祖国25周年华润万家香港公司举办“溯源啔今” 25公里接力行 活动组织员工以接力形式完成合共25公里的徒步之行7月8日，征战第一线【东澳古道】从东涌行至大澳沿海岸线欣赏港珠澳大桥的宏伟抵达大澳探寻香港发展的起源与文化从大澳渔村的风土中领略香港旧时代人民的生活追溯香港 “由渔村走向城市” 的发展历程1活动啔程●万家香港公司 40 名员工于东涌集合出发与蓝天白云相伴开啔东澳古道之行香港公司人力资源部负责人 余宝萍：本次活动选择了一个好时机，刚经历了八号风球及连绵大雨后，迎来晴空万里的好天气，寓意着经历风雨后的香港，和与香港共克时艰的华润万家，都将前景一片光明。万家员工只要不惧路途遥远、奋勇前行，坚持不懈，定能看到沿途美丽的风景。2创意合照●行至古道第一段路同事们挥舞国旗、区旗以香港机场和港珠澳大桥为背景拍摄合照献礼香港回归祖国25周年3坚毅前行●在长达 14公里 的路程中同事们不畏艰辛，彼此加油鼓励有同事在途中感到十分疲倦但仍然坚持不懈，不想中途而废最终在同事们的鼓励下行至终点得到所有同事的掌声为他的坚毅精神喝彩坚毅4到达终点●经过 4 个小时的不懈跋涉万家同事全员抵达大澳渔村同事们克服天气炎热，路途遥远在抵达目的地时收获满满的成就感亦切身感受到往昔渔村时代香港居民的交通之艰、生活之难深刻认识到唯有祖国富强、香港繁荣才能为人民带来更美好的生活跋涉员工感言青年员工 翁子航       本次庆祝香港回归25周年活动-东澳古道之行，我认为一方面是锻炼了青年员工的意志质量，这段路程就像人生一样，守得云开见月明。只有迎难而上，不畏艰险，才能看到初升的太阳。另一方面，也让我了解到香港大澳的发展。门店经理 张红梅       参加庆祝香港回归祖国25周年接力行活动，心情好比今天的天气一样明朗坚定。蓝天与白云心心相印，香港与祖国紧密相连，祖国富强则香港昌盛。有了祖国坚强的后盾支持，相信香港的蓝天白云定会如期而至。东澳古道之行“溯源啔今” 的第一站机场第三条跑道的兴建港珠澳大桥的宏伟古今共融的大澳渔村艳阳下腾跃的中华白海豚与我们一同见证香港更繁荣的明天（香港公司 供稿）

文章编号: d651b313bd1b2b8f4b029143b7e54b7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (三下乡 | 白海豚守护团:首站——再次啔航!做建设生态文明路上的航空人) 2022-07-12 北理团缘   北理团缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651082741&idx=4&sn=d8570e22418395bb482d7d095433547c

2022年是中国共产党建党101周年，是中国共青团建团100周年，为激励广大青年在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中勇毅前行，牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设，保护中华白海豚志愿先锋队今天再次踏上守护之路。实地采访探真知，走访之路益匪浅7月1日－－香港回归25周年，北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”有幸走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区去进一步学习了解香港回归祖国的吉祥物——中华白海豚。保护区工作人员陈希科长接受了本次访谈。陈科长介绍道：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管辖范围的白海豚数量有1000头左右。在陈科长的介绍下，我们了解到中华白海豚是食物链的顶端，现在存在的威胁主要有水质污染、过度捕捞等。该如何去保护？陈科长表示，对于普通人而言：“从身边了解起”，在现在网络的发达条件下，有许多资料我们可以自己上网了解，保护中华白海豚的本质是在保护环境，要有“保护环境”这个意识，生态圈中每个环节都不是孤立的；其次，保护中华白海豚，不单单在口号上面，“从小事做起”，小小的措施也可以保护中华白海豚，例如：生活用水是否会造成污染？像洗衣服时放的洗衣液，如果没有很好的被稀释也可能造成污染，我们可以尽量减少使用溶剂类产品。· 陈希科长受访视频科普之路同接力，燃心筑梦共笃行                 保护中华白海豚志愿先锋队成员参观了科普馆。· 宣教园区已初具雏形· 建设中的“中华白海豚自然教育课堂”陈科长讲到保护区科研人员起放大器作用，扩大影响力，同时也需要更多志愿者引导大众参与到保护工作中来。守护之行道且长，初心不改再起航陈科长与我们分享在保护中华白海豚与发扬建设生态文明上的感触，希望培育更多大学生志愿者加入到保护中华白海豚的志愿活动中来，希望能在当下、在未来更好地发展，吸引越来越多人加以关注与保护中华白海豚，并为实践后续的开展提出建议。“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。”在热烈庆祝中国共产党的101个生日与香港回归祖国25载的两个具有特殊意义时刻，我们满怀热忱之心，在建设生态文明，建设美丽中国，保护中华白海豚的道路上奋勇啔航，让生态文明的种子播撒在每个人心中，让生态保护永远在路上，新时代下的我们保护生态的脚步绝不停歇。来源丨白海豚守护团编辑丨黄浩湝责编丨吴雨昊初审丨凌   昊     复审丨杨军伟     终审丨李流舟

文章编号: 4839129b0c721e06cc662275a2752bc2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (从伶仃洋到厦门海,一航局跨海通道实现新跨越) 2022-07-12 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670151244&idx=2&sn=5f5e3439e4da1ea87930e8a4244bf7bd

作为继港珠澳大桥后一航局参建的又一大型装配式跨海桥梁厦门第二东通道项目在大型预制墩台工艺上不断突破、不断追求续写了打造“中交一航跨海通道品牌”的新征程公司承建的A3标段翔安侧海陆主线桥总长3506.6米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，是集装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体的综合性跨海工程。7月4日，A3标段海中区、互通区主线贯通，标志着翔安侧桥梁主线施工全部完成，建设进度再次推进。为打造“平安百年品质工程”，项目设立之初，建设团队就对工艺、装备、工期等提出了更高要求。一平安百年品质工程怎么建？作为继港珠澳大桥之后，国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目，厦门第二东通道跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，大桥所有构件全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。海上“搭积木”不同于港珠澳大桥所使用的钢圆筒干法围堰，厦门二通道墩台安装采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水。形象地说，就是给墩台加一个“高帽子”，把墩台和海水隔离开，再通过“帽顶”上预先留下的通道进入墩台内部进行施工，无需考虑覆盖层厚度及钢圆筒打入地质情况，对环境的适应性更强，使用范围更广。厦门二通道钢箱梁宽39.4米，相较于港珠澳大桥宽了近6米，为国内同类型大节段钢箱梁宽度之最，大大增加了吊装及调位施工难度。重达上千吨的钢箱梁要平稳吊起，在空中调配好安装所需坡度并非易事。无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统时隔七年，一航人再战跨海桥梁，面对空中姿态精确调整难题，厦门二通道项目部在港珠澳大桥原有固定配重思路的基础上，采用了无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统，用水箱替代传统固定配重，并通过手机app远程控制水箱阀门进行配重调节，辅以测量实时监控，实现梁体空中姿态的有效调整，顺利解决了钢箱梁起吊后倾斜角度无法精确调整的难题，保证了吊装全过程中的安全性与可控性。海上组装有效保证了桥梁施工质量，降低了风险，同时最大程度地减少了对海洋环境的影响。二谱写“智慧大桥”创新篇章作为A3标段海上的“台柱子”，钢管桩的打设工艺尤为重要。然而，超级工程的成功经验，却在厦门海域“水土不服”。厦门海域潮差较大，覆土层浅，岩层强度高、起伏大，若完全沿用港珠澳施工方法，钢管桩难以“站得稳”“站得准”。三层可伸缩导向架经过多次讨论，项目团队决定借鉴港珠澳大桥建设中使用的船载式移动导向架沉桩工艺，并在此基础上创新研发了升级的打桩神器——“船载式三层可伸缩导向架”。在导向架上设置三层可开合液压抱桩臂，像三双手一样稳稳“握”住钢管桩，根据潮水高度依次打开，振动锤就可以在抱桩臂辅助稳固钢管桩的情况下，把钢管桩振沉到位。该技术不仅解决了特殊地质条件沉桩难题，还保证了垂直、水平方向的精度，荣获全国公路“微创新”大赛奖，并形成了新的工法，被推广到公路施工中。现浇支架体系与此同时，建设团队建立了“鹭岛创新工作室”，优化港珠澳大桥“胶囊止水”工艺，研发出组片提拉式止水抱箍工艺，完美解决预制墩台海中安装止水难题；优化预制墩台吊装上部吊具，使其能够适应所有大小的预制墩台安装；优化装配式支架体系、桥梁墩柱及现浇箱梁横梁钢筋笼工厂加工、整体吊装工艺，有效提高了施工效率……建设者们开发新技术，采用新工艺、新材料、新设备，解决工程实际问题，将技术创新转化为企业效益。截至目前，建设团队已形成工法5项，获得专利授权4项，国家及省部级奖项20余项，连续两年三次被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理示范标段，赢得了业主及社会各界好评，展示了“一航智慧”。三尊重自然，打造绿色名片建设团队对工程各个方面都进行了“精雕细琢”，对建成绿色大桥、保护好海域生态环境注入了诸多心血和努力。白海豚保护培训会为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，建设团队在进场时，便邀请白海豚保护专家对一线作业人员进行授课培训，并建立起自由船舶和专业单位相结合的白海豚观测、驱赶管控网。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害。为保护自然环境，建设团队优化海中沉桩锤组系统，使用低噪音震动锤及全封闭液压冲击锤进行钢管桩施工；建立施工船舶油污、生活污水、垃圾回收机制，避免有害物质对海洋环境造成污染；委托专业机构对施工期间的海洋环境进行定期检测，建立海洋环境预警体系。海中区、互通区主线贯通一桥架两岸，碧海成通途。2022年是项目收官之年，建设团队将继续秉持初心，牢记使命，完美打好收官之战，为中交一航跨海通道品牌建设贡献力量。供稿：牛义仁 杜宇飞来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: 7ce1e8fc6594d16d4fff5212bb6fe212
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:都市里的海上“九龙城寨”) 2022-07-12 行者老湖的微旅行   行者老湖的微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg4MzYwNA==&mid=2651265654&idx=1&sn=ca8561af8269a79178cdcb120bb45ac4

九龙城寨被完全拆除之后，繁华都市的另一个世界已消失，香港过去的痕迹也逐渐被抹去。如今，若想寻找有人间烟火的香港，不妨去大澳。进入大澳渔村，水上棚屋的规模让人惊叹。鳞次栉比的棚屋建在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载棚户的人生。棚头有木梯通向水面，取水、洗衣、乘船。棚尾朝向陆地，晒鱼、晾海带。棚屋之间由水上木板相互连接，形成了交错的水上人家。大澳又称“香港威尼斯”，实际上比起威尼斯的格调，大澳的外表给人的感觉更多是破旧，不堪一击，难以想象在纸醉金迷的香港一隅，还保留着这样一个原生态渔村的根。水上棚屋作为大澳的标志，照片上总是带着反乌托邦的前卫感，只有亲自闻过这里海风的味道，才算见过大澳。潮湿木柱腐烂的味道、破旧铁皮屋锈渍的味道、混着鱼腥贫穷的味道。漫步在小木桥上，好像穿越了时空，回到了以前的香港，大澳就是海上的“九龙城寨”。走过逼仄的木板路，棚屋摇摇欲坠，一不小心就走进了棚户家。狭小的范围里，住民的起居、厨房、公共区域都没有划分，也没有隐私距离。不过，棚屋边种满了花，有居民家的阳台上还放着一只很大的渔船模型。如果你进入水上渔家，会发现棚户里的人们过得比游客想象的悠闲、洁净。大澳岛与大屿山被一条河涌分开，进入永安街，先经过横水桥，常常游人如织。当年桥下是横水渡，大澳居民出入都要靠绳索拉动舢板过渡往来。横水渡老渡口现在已经成为旅游观光船的小码头，观光小艇整齐地排在水上，鲜亮的篷子上是各种广告，成为大澳的新景观。新基桥也是个拍摄的好地方，许多大澳的经典画面都是出自于此。大澳的街道质朴而谄媚，满足游人想要的原生态场景。杂货店的白色铁门上，繁体书法写着竖版古诗词，而工艺品店门前挂满了贝壳珊瑚，气鼓鼓戴着帽子的河豚引来游客围观，讨游客和镜头的欢心。大澳有种挥之不去的怀旧色彩，除了水上棚屋，还有许多古庙遗址。大澳渔村中心广场上，关帝庙和天后庙左右相邻，明朝弘治年间的关帝庙，是香港二级历史建筑。每年农历五月初五的端午节，大澳人都会到关帝古庙、天后古庙和杨侯古庙去请出神像。载有神像的龙舟焚烧金银纸衣，龙舟游河涌，沿岸棚屋居民朝神像焚香祈求平安，这系列仪式活动，被列入了国家非遗名录。杨侯古庙、洪圣古庙、龙岩寺、华光古庙、筏可纪念中学、永助学校、大澳公立学校等旧址，也是游人钟爱的打卡点。石仔埗码头边的小山上，一幢欧式白色建筑是大澳旧警署。1902年建成的两层小洋楼，当时15名警员驻守的警署，只有一间捕房、两间囚室和警员宿舍等，现在成了星级高端酒店——大澳文物酒店。一个警署房间就是一间客房，想在周末或节假日入住，需要提前很久预订。这并非纯粹的生意，它是香港古建筑物的保育计划，赚的钱用于建筑物的保护。大澳狭小的街道上都是海产干货店和茶餐厅。店主每天很早开门摆摊，有十几块一瓶的虾酱，有几百块一条的海鱼干，还有几万块一斤的花胶。大澳的石仔埗街，有本地特色的虾酱厂，至今还在生产，李锦记旧址也在此。大澳传统的咸鱼、虾酱、咸蛋黄、花胶和鱼翅远近闻名，都是带有浓浓港味的食材。大澳街头晒着一个个像熟透红柿子的东西，是大澳特产咸蛋黄，咸蛋黄炒饭、咸蛋黄蒸菜都少不了。渔民郭华喜和他妻子萍姨曾经在电视上介绍过他们做咸蛋黄的经验，敲碎蛋壳，把生蛋倒在手上，左右手互倒，让蛋清流走，捻掉其中脐带，蛋黄撒上盐在太阳下晒两三天。石仔埗街上的茶果很受欢迎，大家都会尝试，以前祭祀，用糯米粉或者粘米粉制作茶果，用豆沙、马蹄、萝卜和肉做馅，成为港澳和珠三角一带的小吃。夏天的大澳冷饮小摊，有不少的自制饮料出售，还用英文写着中药茶，颇受外国游客的青睐。来一瓶自制的猪笼草、车前草、紫贝、天葵凉茶，带着边走边喝，既消暑，又能品尝到大澳本土的味道。逛大澳大街小巷，尝尝鸡屎藤、茶果、香妃卷、姜汁撞奶、山水豆花、油炸小鱼虾、班兰香草鸡蛋仔，都是大澳港式风味。中午去茶餐厅，虾酱通菜、咸鱼鸡粒饭、虾酱蒸鱼腩、香煎墨鱼饼，配可口的靓汤。大澳渔村虽说外观上更像是海上的“九龙城寨”，但实际上是一个旅游景点，治安也绝非同日而语，周末的时候，各国游客络绎不绝。下午沿河涌边找一家临河的咖啡馆阳台坐下，一杯咖啡，看着河涌快艇上呼啸而过的游客，并成为他们相机中的景色。夕阳照在河涌上，一位渔民撒网捕捞，一线阳光慢慢射过来，照在渔船和渔民身上，背景是朦胧的水上渔村，光线像电影场景般迷人。香港最后的渔村带有一种沧桑感，保留了现代人对过去的想象。张艾嘉电影《三个夏天》里的“半尺”妹妹想离开大澳这个偏僻渔村，去香港市区繁华世界闯荡，却又对渔村宁静生活依依不舍。旅游业振兴了大澳，但本地年轻人大多去了香港市区，留下空巢与老人。傍晚时分，海鸟歇息在木桩上，看着河涌渐少的游船和离去的人群，渔船在海上画出道道金色的波纹，从棚户荡漾开去。大澳旅游贴士：深圳到大澳往返需要六个小时左右。从深圳福田口岸过关坐港铁至东涌站，在东涌公交站转乘香港屿巴11号巴士直达大澳；高铁也能乘到西九龙高铁站，然后走到柯士甸地铁站，坐地铁到东涌，转乘屿巴11号巴士到大澳。也可以从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，转香港屿巴1号巴士到大澳。大澳横水渡的小码头，可坐观光小艇游大澳的河涌、去海上看中华白海豚，虽然看到的几率不大，但价格不贵，值得尝试。本游记部分内容摘自我最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以其任何人名义发布本游记图文（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。

文章编号: 70aae549dc5dc63399222fc5926665f5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphins at the Pearl River Estuary 珠江口的中华白海豚) 2022-07-12 南沙人才   南沙人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ5MDc3Mg==&mid=2247534923&idx=6&sn=844690ccbc2b52846a5cf46323ef2e17

中华白海豚属于国家一级保护动物，它们的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。Chinese white dolphins are the national first-class protected animals, and their populations were once endangered. In recent years, due to the increase in domestic protection and the continuous deepening of scientific research on Chinese white dolphins, the number of Chinese white dolphins in China's coastal waters has gradually recovered.2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。On July 5, 2022, according to Xinhua News Agency, from 2017 to 2021, Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve conducted a monitoring survey in the area and surrounding waters. The survey results show that the number of Chinese white dolphins in the Pearl River Estuary is about 1,100, and the population has been stable and improved in the past five years.珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。The estuary of the Pearl River is one of the best habitats and breeding grounds for Chinese white dolphins, and it is also the sea area with the largest population of Chinese white dolphins in the coastal waters of China. Since tens of thousands of years ago, Chinese white dolphins have lived here for generations.水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源。The Pearl River with abundant water is divided into eight estuaries and injected into the Lingding Ocean, bringing rich nutrients to this sea area. In addition, the water temperature and salinity here are moderate, providing a natural spawning and breeding environment for many fish. These abundant fish resources enable Chinese white dolphins to obtain sufficient food sources here.来源：新华社、广东省林业局『往期文章推荐』

文章编号: 97bdb8d903ab11f7226803cb57f8a028
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【盐晚网·新版】东台又登《人民日报》!) 2022-07-12 盐晚网 新版   盐晚网 新版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg2Njk4NQ==&mid=2247501081&idx=4&sn=5735e6a84f539e9d1b864f83d711aa74

今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。来源：人民日报

文章编号: c6dc8d2c1076937946f627d0a6dea132
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (动保志愿者火热招募中:和动物朋友们一起度过盛夏时光!) 2022-07-12 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653646495&idx=1&sn=ddc88ecd0a38fc47a5f7b381fd4240c7

可爱动物们，消暑有妙招！VOLUNTEER盛夏时节，骄阳似火，人类享受着空调、冰淇淋带来的丝丝凉爽，那动物们能够耐得住户外的高温炙烤吗？实际上，对付炎炎夏日，生命各有其法！比如更格卢鼠能够从自己的一呼一吸中重新吸收水分，借助油腻的皮毛和在地上挖洞来保持凉爽；面对火辣辣的太阳和热风，红大袋鼠们会伸出长长的舌头，仔仔细细地舔湿前肢上端的毛发，好让快速蒸发的口水带走一部分身体热量；弯角剑羚则具备几个月不喝水的强悍本领，而且能以毒攻毒地利用发高烧来对抗酷暑，以此来减少出汗喘气的水分损失。动物园里的动物们生活的更为惬意一些，像是国宝大熊猫，一切靠颜值就可以搞定。饲养员早早就准备好了冰床、冰胡萝卜、冰鲜笋，这些夏季特供，能保证可爱的滚滚顺利过夏天！升高的气温，严峻的挑战！VOLUNTEER虽然动物们具有应对高温的不同技巧，但日渐升高的气温，让它们正在经历前所未见的挑战。研究表明，在过去的一百年间，全球平均温度上升了接近1℃。这可能看似不多，但在全球的整体层面来说已是相当大的升幅，并对人类及野生动物的生态环境构成严重影响。接近四分之一的哺乳动物及三分之一的两栖动物正面临绝种的威胁。阿思丹志愿者动物与环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境朱鹮种群复壮计划陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮，发展到现在全球种群数量达到 7000 余只，创造了奇迹，被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。秦岭作为中国地理南北分界山脉，是中国最重要的生物基因库和自然资源宝库。世界濒危动物朱鹮，正是生活在这里的秦岭四宝之一，被称为鸟中 " 东方宝石 "。陕西洋县是朱鹮的“原乡”，是目前世界上最大的朱鹮繁育基地和理想家园，志愿者们将走进秦岭，认识朱鹮，深入朱鹮栖息地，和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起，重走护鹮人从发现到保护，到复壮的艰辛之路。通过学习、观察、实验、反思、总结，共同探讨生物多样性的重要意义及濒危动物的保护和经济发展的平衡。从7只到7000只，从灭绝到重生被誉为鸟中“东方宝石”世界上最大的朱鹮繁育基地和理想家园四川国家公园动保项目2021 年10 月，在《生物多样性公约》大会上，中国向全世界宣布：大熊猫国家公园正式设立！大熊猫国家公园跨越四川、陕西和甘肃三省，志愿者们将来到大熊猫国家公园岷山山系唐家河片区，这里拥有十分丰富及稀有的动植物资源，被中外专家誉为“天然基因库”和“生命家园”，拥有国家重点保护动物大熊猫、金丝猴、羚牛、云豹、绿尾虹雉等重点保护动植物。为了精心看护这片“生命家园”，日常巡山、野外观测记录，这些看似普通却异常艰苦且日复一日重复的工作每天都有人在坚持着。今年，志愿者将成为这里的守护者之一，参与到大熊猫国家公园的日常巡护等科考和社区工作，为守护生命基因库贡献出自己的力量。唐家河自然保护区天然基因库野生动物的天堂动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划 （2期仅剩4个名额）·  四川国家公园动保项目 （名额充足）·  朱鹮种群复壮计划（火热报名中）乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨·  非遗文化传承之重走丝绸之路* 具体项目时间安排请扫描报名二维码查看2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像* 具体项目时间安排请扫描报名二维码查看为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 834a0e64fc3c49dd3992bd6a89e2b13d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (雷州湾观白海豚散记) 2022-07-12 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652393716&idx=1&sn=866c569c6a6325fb2c2a66b2eadb15ae

本文为协会志愿者—英子姐撰写近日，朋友约我去观白海豚和鸟，刚好有空，欣然前往。晨光中，抵东南码头，来自海大、市摄影家协会、湛江爱鸟会等单位11人会齐，七点半，挂起“保护海洋生态环境 人和自然和谐共生”的横幅，小船向碧波浩瀚的大海驶去。第一次看白海豚，大概十年前，出东南码头往硇洲岛海面不远。时值正午，阳光明晃晃的，见波涛起伏的海面，三五群海豚翻滚嬉戏，每群三四只，颜色灰白或粉红，大如牛犊，出没水中。每出，水花激溅，沸腾成白浪，蔚为壮观。国人说起中华白海豚，多半联想到钦州湾，深圳湾，而有更多中华白海豚记录的雷州湾却鲜少人知。船上的摄影家们有些忿忿不平，激烈地表示要把中华白海豚拍好拍精彩，让更多的人关注湛江海洋生态之美。船行约一小时，船头渔民忽然说，前面有海豚。大家纷纷张望，咔嚓声响起。等我终于看见，却隔的太远，只偶尔看到两只背鳍突起，很快又沉没，许久不再出现。偶尔近处有一只，也是很快没入水中。美图我是拍不了了，那就只管欣赏吧。感谢起早贪黑，记录生态自然之美的摄影师们。让我们有机会欣赏到天地万物之美。就象程立老师拍的鸟片，那么干净，纯粹，美好，看过就忘不了。于是我退到驾驶室，与船长聊天。船长吴师傅四十来岁，相较大多数渔民显得斯文朴实，他家里三兄弟，今天都在船。哥哥在船头查看水面情况，弟弟在船尾做后勤，勤恳本分的一家人。吴师傅说，早年他也在外做工，后来跟着父亲出海，慢慢父亲不出海了。他说，出海作业主要是抓螃蟹，有时候抓几斤，有时候抓几百斤。我又问，你怎么知道螃蟹在哪里呢？螃蟹喜欢沙和石头，吴师傅说，他指指驾驶室里的海图，海图不同的颜色代表了不同的水深，这里比较浅，有沙，这里更浅一点，这里有石头，这里有时候船不能过。他说，我在这里撒网后，赶紧看这个罗盘，再看这个图，位置就记住了。我明白了，借助海图和罗盘，他就知道了撒网的位置和方向。我看到驾驶室头顶还有一个航行仪，吴老师说这个性能介于罗盘和海图之间，买了海图后，那个就退位，偶尔才用一下。我说，你们厉害，工具也升级了。吴师傅说，以前的人厉害，仅靠一个小罗盘，抓的鱼和螃蟹比现在多。忽然，看到远处水面上漂浮着白海豚尸体，看上去还是一只青少年，肚子鼓鼓的，尸体的腐败气味从远处飘过来。船继续行。后来，市自然局的杨科说，非常好的标本，可惜错过了。我想当时也许有人想过，但弄回去太棘手了吧。正是禁渔期，海面上不时有船出现，吴师傅说，偷海的。我问，你会偷海吗？他说，哪里敢！又说禁渔期以前补助几万块，现在少了很多，只有区区几千块，有时还会被变相购物占用部分。吴师傅又说，一家人勤劳，日子也能维持中上，安心。他有三个儿子，大的五年级，小的五岁，我让他们好好读书，以后考海大，他自己说。我看到他的海图上标有红色、绿色的线条，问他，吴师傅说是他自己加上去了，不同的科研团队考察的路线不同，标示颜色不同。我想起湛江湾白海豚最早的研究者，南京师范大学的徐老师，吴师傅说，徐老师已经退休了，以前出海也是他开的船。他又指着海图说，我们去这里，要过这里，这里，再转进去。这里比较浅，海豚喜欢在浅一点的地方抓鱼，一会又有海豚看了。海面上风大起来，陆续有同伴开始晕船。有人退到船长室，我于是出去甲板上。海天茫茫。小船在浪里出没。忽然就到了海豚密集区。浪花不时在前方、左侧或右侧激起，海豚颜色或灰白或粉红，三两只，或单独在浪里起沉没，追逐捕鱼。旁边晕船的摄影师艰难地张开眼，举起相机，咔嚓声响一阵，太敬业了啊。继续往南，再不见海豚，也极少看见飞鸟，只见一条风车长廊，如森林一般，有鸟会同事干脆直呼绞肉机。听程老师说，有风车的地方，几公里外鸟都不敢靠近。难怪一路上很少见到鸟，只有少数的池鹭白鹭家燕环颈鸻大凤头燕鸥白额燕鸥普通燕鸥白鹡鸰这几种，除了正值候鸟北飞季，也许也与风车群有关吧。一路行来，船不时停下，让王博士团队的人取水采样检测记录。大概经过五六次采样检测后，午餐准备好了，是白粥、白菜炒肉和芥菜汤。我喝一点白粥，在船头站一会，有些头昏犯困，于是回船后睡觉去了。等我醒来，外罗港就到了。外罗港，一个好听的名字，感觉带东南亚甜腻的气息，以前也过熙熙攘攘的繁华景象吧，现在却比较落寞。走过长长的街道，两边房屋多门窗紧闭，少有行人。渔村的生活一下子慢下来。吃过晚餐，和鸟会同事们聊会天，早早回屋。舍友云姐是位摄影师，一个友好舒服美丽的女子，我们说说话，然后各自睡觉，按下不表。回程的时候，云暗天低，有人说今天估计难拍到好片了，也难见到白海豚了。我看着浊浪翻腾，想起那句，沧浪之水清兮,可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。我还是比较容易随遇而安吧。小船在海面上颠簸，偶见几只燕鸥俯冲入海捕鱼。经过一个风车群，程老师和饭团数数，151和150，程老师还数了另一边是32个。即使在远远的海面看上，密集恐惧症的人也会心慌吧，这还仅仅是其中一小部分。经过拦船岛，阿超下去采样，飞无人机。我们的船漂在海面上等他，远远看到拦船岛，一片美丽的沙洲，高潮处却横亘上一条白晃晃的垃圾带，触目惊心。程老师说，雷州湾是东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线的重要栖息地，拦船岛也是燕鸥和白脸鸻的繁殖地。我想，在湛江如火如荼建设红树林城之际，作为东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线最重要栖息地的雷州湾，在已有研究表明红树林人工种植和滨鸟的保护之间存在着潜在的冲突，如果红树林的造林和恢复以牺牲裸露的潮滩为代价，将威胁滨鸟的主要觅食栖息地，希望政府能在红树林种植和滨鸟栖息地保护之间平衡发展，以更好地维护滨海湿地生态系统，保护生物多样性。也许有人说，鸟会飞啊，这里栖息地没有了，飞去下一个地方啊。想象一个千里归家的游子，饥寒困顿，故乡没有了，也许直接就气绝了，即使还有气力去邻村揾食，也未食能找到食物啊！研究发现，每一处滩涂栖息地对于鸻鹬鸟类具有独特性和不可替代性。一处迁徙停歇地被破坏了，鸟儿并没有那么容易就能找到另一片合适的迁徙停歇地。所以，真心希望雷州湾这些美丽的潮滩、沙洲不要被一窝风全种上红树林。过犹不及。且留一小块天地给千里迢迢远而来的候鸟吧。如果天空没有了翅膀，世界该是多么寂寞。站在船头，随波涛颠簸在茫茫大海上，浮想联翩。天水相接处，是天地的尽头吗？过了地平线，船会掉落在宇宙中吗？人生天地之间,若白驹过隙，忽然而已。人心却可以比天高比海更遥远……好想听人吟诗啊，但耳边只有风声呼啸。海豚虽然不露面，但我知道海豚仍在深海潜行，天空没有翅膀，但我知道鸟儿已经飞过。只愿将来，这一片海天不寂寞，有美丽的中华白海豚常在碧海里畅游，有候鸟常在蓝天下自由地飞翔。愿我们与天地同心，与万物同行参考文献https://weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309404788222093034185?_wb_client_=1https://mp.weixin.qq.com/s/-o1PhJya8NQen-uxFSzOgQChoi, C.-Y., Xiao, H., Jia, M., Jackson, M. V., Lai, Y.-C., Murray, N. J., Gibson, L., & Fuller, R. A. (2022). An emerging coastal wetland management dilemma between mangrove expansion and shorebird conservation. Conservation Biology, 00, e13905.Wang, X., Chen, Y., Melville, D. S., Choi, C. Y., Tan, K., Liu, J., ... & Ma, Z. (2022). Impacts of habitat loss on migratory shorebird populations and communities at stopover sites in the Yellow Sea. Biological Conservation, 269,109547.撰写/冯琼瑛图片/程立审核/田丽加入湛江爱鸟协会一起守护美丽家园湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生态环境；推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。

文章编号: bc5736a031e4c805e5b8d262cae2518a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【亲子2天】7月23-24日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢天幕烟花派对￥698) 2022-07-12 同乐旅游   同乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650906587&idx=1&sn=887836d92be6345cf9b0b65c04a9d651

【亲子2天】7月23-24日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢天幕烟花派对￥698世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  天幕就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边派对吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：酒店/帐篷（报名时明确说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，入住酒店或帐篷的躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发第一期：7月16-17日第二期：7月23-24日第三期：7月30-31日.......【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【沙滩轻奢天幕活动】1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等【入住选择说明】1、景区内酒店2、沙滩帐篷【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿一晚、两个正餐、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、两个正餐、领队、保险、水、物资等A入住景区内酒店跟车：大小同价  698元/人自驾：大小同价  668元/人B入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  448元/人自驾：大小同价  428元/人C入住轻奢帐篷（一顶需2人以上）跟车：大小同价  598元/人自驾：大小同价  568元/人B普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫C 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。

文章编号: aca4bc173dec0b1bf76e944f77635534
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (却顾所来径,容园横翠微 || 容闳书院2021一2022学年学科组、年级组述职大会圆满举行) 2022-07-12 容闳书院   容闳书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAyNzkxNA==&mid=2247497112&idx=1&sn=b4fc81cc50689421fafe0e610a779971

潮平两岸阔，风正一帆悬回首过去的一学年欢欣鼓舞，精彩无限我们有太多瞬间值得铭记2022年7月11日晚容闳书院2021-2022学年述职大会在期待中如约举行精彩不变、亮点众多共同盘点过去一学年的累累硕果着眼长远，集思广益。容闳书院各级组、科组总结过去，交流经验，谋划未来，全场述职形式多样、各具别韵，展示了容闳教育发展的蓬勃生机与动力。珠海华发教育发展有限公司助理总经理钟绍军先生，容闳书院院长办公会成员，年级家联会主席及全体教职工共120余人出席本次述职大会。述职·收获与成长容闳书院各级、科组负责人立足工作实际，梳理亮点、明确方向、交流研讨、借鉴融通，“亮”高效课堂、“晒”教学成果，“抒”容园情怀，“秀”教师风采，汇报形式创新丰富，内容精彩深度，现场掌声不断，亮点满满。多个学科组创新采用“视频述职”的形式，把工作特色亮点生动直观展示出来，营造相互学习、相互促进、共同提高的浓厚氛围。▲一路付出，一路繁华，点击视频开啔学科组的容园回眸本次学科组述职增加了2分钟的即兴答辩环节，现场抽问题，由科组长或指定组员作答，其他科组成员可以补充，这不仅考量教师们的平日积累，更能展现扎实的专业素养能力。众行致远，亲如一家。在这些成绩的背后，藏着一个最具力量与温度的关键词——团队！一个个优秀个体成就着优秀团队，每一位容闳家人都在自己的团队中，书写着属于自己、属于容园的教育华章。▲七年级温娟级长思路清晰，娓娓道来▲八年级补丕富级长热情激越，声情并茂▲九年级王萍级长欣喜分享2022届容闳中考喜报这一年，很“振奋”，课堂建设已基本定模，大单元整体教学建构实践，新课标学习如火如荼，教学质量领跑珠海。这一年，很“荣耀”，教师荣誉成绩喜人，学生荣耀誉满容园，舞蹈《白海豚的呼唤》闪耀舞台，《屈原》戏剧重现经典，书院学子以流利英语为青春珠海代言！这一年，很“炫酷”，30多项富有容闳特色的学生活动，场场精彩，惊呼连连，在活动中涵养学生，“容闳好声音”、第二届科技节、社团展示会、“我们的节日”元宵节及端午节活动……这一年，很“多彩”，经过多次研究部署、沟通请示，七、八年级研学活动顺利开展，师生们走进珠海市博物馆，感受百年容闳精神；九年级走进那洲古村，了解乡土文化，培养劳动美德。这一年，很“温暖”，一年的辛苦努力不必言说，幸福的记忆总会绵延，青春的心情一直都在，温暖的画面永不谢幕。荣休·感谢与祝福在容闳人砥砺前进的征途中，老容闳人忘我执教、潜心育人，把人生最宝贵的青春交付给了容园这片热土，为学校的发展做出了不可磨灭的贡献。华发教育发展有限公司助理总经理钟绍军先生、黄道友副院长向即将荣休的赵辉老师颁发纪念品，代表容闳书院祝福他幸福安康，乐享荣休生活。赵辉老师在临别之际，以“感恩、不舍、祝福”三个关键词，表达了对容闳校园、容闳师生、容闳学子的深厚感情，诚挚热烈的肺腑之言催人泪下，感动着在场的每一位容闳家人。点评·回首与展望容闳书院杨绍林执行院长以《见微知著，见端知末》为题做总结分享。他提到，在听完各级、科组的述职发言后深受感动，也为大家的亮点成果与教育智慧衷心点赞，对每一位用心工作的容闳书院人表示感谢。杨绍林执行院长表示，新时代对容闳书院提出更高的要求，要进一步厚植容闳基因，强化容闳特色，寻求科学发展。唤醒教师自主成长，提升教师幸福指数，许孩子一个美好未来。却顾所来径更赴新征程永恒不变的是容闳人的真情与付出，拼搏与奋斗过往的努力与汗水皆未辜负未来山水迢遥一方容园 可以绽放无限可能		容你无尽想象	一起继续追寻新学年更美的风景！

文章编号: e8b2a67997197b8c3c34e7044a0bd182
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厦门超值6日游,无购物无自费!全程准五级别入住,五晚不换酒店,有帆船出海,有海边抓蟹,每人只要4380元起!两人就可以出发!) 2022-07-12 鹿鸣   鹿鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExNTM5Mg==&mid=2651022709&idx=6&sn=846997a0251812481df0c9b24efeb925

厦门来了，等了好久的厦门可以出发la !无购物无自费，无购物无自费！！无购物无自费，无购物无自费！！好品的厦门来啦！！想玩海的，可以选择厦门！！     今年上半年最火的剧是《梦华录》，但是今年1月份最最火的剧可是《开端》呀！一个全程都在厦门拍摄的剧，太多地方叫人向往了，比如行程里的山海健康步道——       电视剧《开端》全程都在厦门拍摄，你晚上可以自己去悠闲的逛逛这座花园城市，走到哪里都是风景的地方！我们入住的酒店是当地的准五，5天不换地方，非常舒服的旅行！       最早出发是7月15日，每人价格是4380元！但是机票价格会有浮动，请大家一定是提早报名！6天5晚，一家酒店不用换，酒店是携程四钻，准五的标准，来展示一下吧！位置很好的酒店呀！位置绝佳的市区酒店，所以不要跟我们比较，谢谢！入住这家酒店的双人标准间，离地铁站只有几分钟路程！！全程一家酒店不换酒店，你要是早早报名就可以选择这家酒店！！不是这家就是同级，首选这家厦门的市区酒店！！王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲  【沙坡尾】网红景点，不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活 【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！【东山岛鱼骨沙洲】C位出道的网红海岛，旅游（阳光、大海、沙滩）原汁原味的赶海。日期行程安排用餐酒店早餐午餐晚餐D1接机v入住酒店自理自理自理厦门市D2酒店v山海健康步道v鼓浪屿含餐自理自理厦门市D3酒店v帆船出海v赶海抓蟹v百年老榕祈福v网红涂鸦街v沙坡尾v演武大桥观景平台含餐含餐自理厦门市D4自酒店v东山岛鱼骨沙洲活动含餐含餐自理厦门市D5云水谣土楼v含餐含餐自理厦门市D6送机自理家舒心住宿：5晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，全程准五标准不换酒店！豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋品质保证：纯玩团0购物0自费，不起早，不贪黑。DAY1长春出发，抵达厦门-、自由活动 餐：无宿：厦门长春出发前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示：我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通，如未收到电话或者短信可联系我司客服18150357262）温馨提示：因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证，以便顺利入住。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证） DAY2山海健康步道、鼓浪屿 餐：早 宿：厦门早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【 最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。最美转角：在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。晓学堂·虫洞书店：网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。天主教堂-万国领事馆建筑博览：岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。怡园-林鹤年故居：坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。港仔后沙滩：赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。   

  DAY3帆船、赶海、百年老榕祈福、网红涂鸦墙、沙坡尾、演武大桥观景平台 餐：早中 宿：厦门早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束愉快的行程，入驻酒店。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~DAY4东山岛 · 鱼骨沙洲· 苏峰山 餐：早中宿：厦门早餐后，车到指定地点统一集合（酒店的出发时间为早上6:30分—8:00分之间根据道路交通情况和酒店所在的位置而定，导游会在行程的前一天晚上20:00之前通知出发时间，请保持手机正常开机，如果在晚上20:00点之后没有收到导游的通知，则拨打厦门旅游管家电话（18150357362）反映情况。）途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，南门湾自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~    当地特色中式围桌海鲜餐（用餐40分钟）抵达苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）

     乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。适时行程结束后，乘车返回厦门，送回酒店。DAY5南靖云水谣古镇+土楼一日游 餐：早/中宿：厦门线路行程07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

  08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：休息服务站休息20分钟左右。

  12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐

  13:00  小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 B：影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。 C：最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 16:00  结束行程，乘车返回厦门（中途停靠天宝休息服务区20分钟左右）19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接哪里送的原则）以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ DAY6 厦门-返程餐：早宿：温暖家早餐后自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚航班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/后车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。      鼓浪屿游玩一天赠送旅拍！一个很美的地方，小店特别多的地方！有人帮你拍，你还可以自己拍，赠送十张！   我不喝奶茶，但是在当地很有名的奶茶店！                                                                                                                               接着说我们的帆船出海，这次地 行程有约60分钟的帆船出海！ 包含帆船出海！！网红的涂鸦墙，总之都是拍照的地方，随时，随便，都是美景！厦门看日落的地方！演武大桥观景平台——海鸥   带孩子的还有海边的拾贝壳系列——带好铲子，带好小水桶，小时候的海边游戏，没带的需要花25元，自己想着带！ 包含土楼的一天游！好啦，我们的厦门就介绍这么多了！更多的美景等着你亲自去看，每人4380元起，机票的价格每天都有变化！想报名的早早滴，一定早早滴，6天5晚，无购物无购物无购物厦门团队！！现在报名每人只要4380元，报名电话：15643117370  或许明天就不是这个价格了，因为机票一直在涨价，报名立即致电：156431173707月15日   7月22日，现在都可以报名，每人4380元起，两人就可以出发！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

文章编号: ca5cfcd9c5e8273d9ec98800d85f783d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“微笑天使”和黄鹤楼同框了!) 2022-07-12 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651724030&idx=1&sn=b8267bd17d02e9f927d9ecc5f854ef93

我们有理由相信江豚是深爱着武汉的正如武汉深爱着江豚当我们站在黄鹤楼上远眺长江时开车经过二七长江大桥、沌口长江大桥时在长江江夏段金水河河口附近游玩时在浩浩荡荡的长江里一只只江豚有可能正从我们身边游过它们成群接队在长江中遨游时不时跃出水面换气、捕鱼、觅食江豚淘淘。高宝燕 摄2005年，江豚“淘淘”在武汉出生它是世界上首只在人工环境中出生的江豚2022年3月，市民在长江武汉段多次见到江豚跃出江面2022年6月，江豚F9C22出生了长江江豚分娩全过程面向全球首次公布多年来，江豚和武汉一直发生着许多有趣的故事现如今这枚“微笑天使”小可爱仍在武汉续写着精彩“微笑天使在武汉”专栏第六期 为你讲述江豚和武汉的故事01难得一见  江豚和黄鹤楼完美“同框”“哎哟，快看，那是江豚呀！”近年来，长江武汉段经常可见江豚的身影，江豚甚至难得一见的和黄鹤楼完美“同框”。2022年以来，长江武汉段多次发现江豚的身影，仅3月份就出现了3次，长江禁捕的成效显而易见。2018年10月21日14时，十多头江豚出现在二七长江大桥附近江面，逗留一个小时后向上游游去。2020年8月有市民拍到十多头江豚在武汉沌口大桥武金堤江段跳跃。2020年9月17日当天江天一色雨朦胧，难得一见，长江江豚终于和黄鹤楼“同框”了！武汉长江大桥上游江段，成群江豚在雨中跳跃，江对岸就是黄鹤楼。江豚出现水域离岸边约200米，数量为4至6头，它们中有一对母子豚，一大一小，紧紧相随。这是近年来首次拍到江豚在武汉市中心江段出现。江豚与黄鹤楼同框（市民拍摄视频截图）来源：楚天都市报2022年10月26日18时30分，在蹲守了1个多月之后，长江日报记者宝高燕在长江武汉段白沙洲水域，拍摄到5头江豚畅游的视频，画面非常清晰。中科院水生所研究员王克雄看了视频后说，这段视频是截至目前武汉段江豚最高清的画面，非常珍贵。“视频中可以看出江豚出水，姿态完整、图像清晰，对科考队考察武汉段江豚种群数量、水域分布、生活习性都有很高的科学价值。”2022年3月11日有市民在长江新洲段拍摄到江豚。2022年3月23日上午9时许，江夏金水河河口江段，渔政执法工作人员日常巡查时惊喜发现，波光粼粼的江面上有一群江豚来回翻转跳跃，追赶捕食小鱼小虾。工作人员介绍，“十年禁渔”后，他们在同一水域曾两次与江豚相遇，但成群出现还是第一次。首倡长江“十年禁渔”的中科院院士曹文宣也表示，长江“十年禁渔”以来，以鱼为食的江豚频繁现身长江武汉江面，说明长江水生生态环境正在持续变好。2022年3月23日，长江江夏段金水河河口附近出现江豚。来源：经视直播2022年3月25日11时至14时，武汉运用渔政天网信息系统，在长江东荆河口连续跟拍到江豚浮出水面，初步判断这个种群约有4到5头。2022年3月25日，长江武汉段江豚。来源：经视直播中科院水生所研究员王克雄介绍，2006年、2012年和2017年，三次大规模长江豚类科考，均未在武汉江段观察到江豚。但2020年以来，随着长江流域禁捕工作的深入推进，长江武汉段水生生态环境和渔业资源日趋向好，长江江豚已多次在长江武汉段江面出现，“与黄鹤楼同框”“江豚一家三口江面嬉戏”成为市民竞相谈论的话题，不少市民驻停白沙洲、鹦鹉洲两岸，期待目睹长江江豚风采。02觅食溜达 它们可能是从上游过来吃鱼的长江武汉段频现江豚，首先是由于长江禁捕后环境改善，江里鱼多了，另外汛期涨水扩大了江豚的迁徙空间。江豚有迁徙的习性，有科学考证的迁徙范围是25-90公里。距离武汉长江大桥上游约80公里处，就是湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区。保护区内有一个叫团洲的江心洲，就在簰洲湾对面，长年栖息着8-10头江豚种群，有观测记录以来的18年一直生活在这里。2021年5月11日，宜昌市江边，长江江豚在水中嬉戏。新华社记者 肖艺九 摄“在长江武汉段看到的江豚，可能是从上游溜达过来吃鱼的。江豚是长江母亲河生态健康的晴雨表，亲眼在江中看到长江江豚，可以让武汉市民更真切地感受到长江大保护的成效。”王克雄说道。03  F9C22出生了全球首次“直播”江豚分娩多年来，江豚和武汉有千丝万缕的联系，产生了深厚的感情。2005年7月5日，在武汉白鱀豚馆，江豚“淘淘”出生啦！它是世界上第一只在人工环境中出生的江豚，也是目前世界上第一只存活超过10年的江豚 ，创造了人工饲养繁殖江豚的科学纪录。今年，淘淘已经17岁了。刚出生的小江豚和妈妈在一起。高宝燕 摄2019年，淘淘与一头母豚福久诞下代号为F9C的雌性江豚，不幸的是F9C在4个月大时因病夭折。2020年6月3日，淘淘与母豚洋洋的爱情结晶、代号为YYC的雄性江豚出生，标志着在人工环境中出生的第二代江豚顺利成活。淘淘能够健康长大并成功繁育第二代，让人们看到了长江段最后的哺乳动物——江豚这一濒危物种的命运转机。淘淘一家三品口。高宝燕 摄2022年7月6日，中科院水生所首次公开江豚妈妈福久诞下新宝宝的监控视频，这是面向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友共同见证 “国宝添丁”的神圣时刻。新生小江豚叫F9C22，是一头雌性小江豚，这为长江江豚人工繁养群体带来了新的希望。F9C22和妈妈福久。高宝燕 摄全球首次的江豚“添丁”直播，究竟有什么意义？中科院水生所研究员王克雄解释，“江豚是国家一级保护野生动物，这次中科院水生所首次公开江豚分娩全过程监控视频，既能使公众直观地了解江豚繁育、生长的全过程，同时也尽可能做到减少江豚繁育过程中人为干扰的影响，从而使公众能够更好地了解、关心、保护江豚，共同保护江豚的栖息地，使江豚成为长江武汉段的‘常客’。”F9C22和妈妈福久。高宝燕 摄中科院水生生物研究所副研究员郝玉江介绍，人工繁育是江豚保护重要的方式之一。目前江豚保护的主要措施有就地保护、迁地保护、人工饲养等，就地保护是根本目标，迁地保护是重要组成，人工饲养主要是为就地保护、迁地保护提供技术支撑。通过在人工环境下饲养江豚，了解江豚的生长繁育规律和环境需求，为就地保护、迁地保护提供指导。这次小江豚的顺利生产，离不开长期以来对江豚繁殖规律认识和研究，下一步还要加强对江豚繁育生存的系统机制的研究。特别是这次出生的F9C22是一个女宝宝，也为江豚繁育带来了新的生命力。04嘴角上扬  江豚天生就是“微笑天使”江豚，是鼠海豚科江豚属的小型齿鲸类哺乳动物，包括东亚江豚、印太江豚和长江江豚三个亚种。其中，东亚江豚主要分布在我国黄河、东海、渤海以及日本海海域中；印太江豚主要分布于台湾海峡、南中国海至印度洋沿岸的水域中。只有长江江豚（N. a. asiaeorientalis），生活在陆地的大江大河中，是世界上唯一生活在淡水中的鼠海豚。据《中国动物志》记载，长江江豚大约在距今1万-2万年前的末次冰期，从广阔的海洋来到在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖中安家落户。长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖。来源：地球知识局在很长一段时间中，它们是长江中最兴旺的物种之一。难怪韩愈会在《岳阳楼别窦司直》中写出“江豚时出戏，惊波忽荡漾”这样颇有生气的句子。与白鱀豚、中华白海豚不同，长江江豚的吻短且阔，没有背鳍，全身呈铅灰色或灰白色。由于长期生活在相对浑浊的淡水中，长江江豚的眼睛非常小，却拥有标志性的上扬弧线嘴型，这也让它们有了“微笑天使”的美称。“水中大熊猫”送上可爱笑容。孙晓东 摄在生活上，长江江豚以餐条鱼、青鳞鱼等小型鱼类为食，对4℃到20℃范围内的水温都能适应，生命力十分顽强。然而，就是这样坚韧又可爱的生物，却曾面临生存危机。20世纪70年代，随着航运、捕捞等人类生产活动不断加剧，导致长江流域部分地区环境急剧恶化，也给众多在这里生活的水生生物带来了致命打击，长江江豚种群数量不断下降。据统计，长江江豚的数量从20世纪90年代初期的2700头锐减至2017年的仅1012头。2013年，长江江豚更是被国际自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极度濒危物种。05江洲交汇  武汉是江豚重要栖息地之一长度世界第三、亚洲第一（6300公里），流域面积约180 万平方公里的长江，不仅养育了全国近三分之一的人口，也是我国生物多样性最集中的地区之一。据统计，长江中约有鱼类424种，其中特有鱼类183种。作为长江淡水生态系统健康的指示物种和伞物种，长江江豚的生长状况是评价水质情况和水生生物多样性的重要标准之一。长江流域部分长江江豚保护区图源：武汉禁捕办长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖。目前，长江沿线已建立9个江豚自然保护区，为长江江豚们提供人工饲养、就地保护和迁地保护上的救助。境内拥有长江、汉水、倒水河、滠水河和举水河五条大河流的武汉，也成为喜欢在江洲交汇处活动的长江江豚的重要栖息地之一。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处，向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖，作为江豚研究与保护基地再合适不过。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处，向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖，作为江豚研究与保护基地再合适不过。来源：地球知识局长期致力于长江江豚研究和保护的中科院水生生物研究所，也坐落于此。中科院水生所从专业的科研视角出发，长期开展野外巡护，并通过繁育保种等人工干预措施来保持江豚的遗传多样性。其精心编制的《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，已成为国家长江江豚保护的行动纲领。06十年禁渔  江豚频繁在湖北江河现身为恢复长江生态，减少人类经济活动带来的负面影响，2020年1月1日，农业农村部正式发布《长江十年禁渔计划》。为江豚打造能够安全呼吸的水域环境，是减缓其数量下降的主要方向。长江禁渔对长江江豚来说，是个好消息，它们不仅能品尝到多样的鱼类大餐，禁渔政策还为这群爱微笑的小家伙们，提供了天然的生存防线，保护其生命安全，让它们能更安全地畅游长江。两头江豚跃出长江湖北宜昌江段。杨河 摄禁渔第一年，江豚就屡屡现身湖北的江河。在武汉，长江城区江段多次出现江豚踪影；在荆州，石首天鹅洲长江故道江豚群体不断扩大；在汉江潜江段，近30年来第一次出现了江豚的身影……专家表示，江豚是长江的指示性物种，它的频繁现身反映出长江、汉江禁捕工作带来的生态环境改善。据不完全统计，2020年至今，长江江豚在武汉城区江段出现超20回，近100头次。同年7月1日，长江汉江武汉段正式拉开“十年禁渔”大幕，总禁捕面积330.25平方公里。2021年5月11日，在宜昌市江边，长江江豚在水中嬉戏。新华社记者 肖艺九 摄07保护江豚武汉做了这些事 / 啔动“江豚回归江城”工作 2020年11月，武汉市正式啔动“江豚回归江城”工作，中科院水生生物研究所等科研单位，啔动长江武汉段江豚等水生态的全面科学考察计划。科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，在武汉江段军山大桥至阳逻大桥60公里的江段，每隔5公里放置水下声学仪器，科学研究武汉段水生态现状，针对江豚重返武汉提出生态和资源恢复的修复方案。科学家们建议，武汉应加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，将白沙洲、天兴洲建设成江豚的核心栖息地，让“江豚的微笑”长驻武汉。 / 成立长江江豚繁育保种技术研究中心 2022年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”在武汉市白鱀豚馆揭牌，“江豚回归江城”为该中心工作的重要内容。中国科学院水生生物研究所作为长江淡水豚等珍稀水生动物研究保护的“国家队”，其人工饲养和繁殖技术全国、甚至全球领先。成立“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”，将进一步推动中科院水生所技术优势与武汉市地域优势强强联合，通过长江江豚繁殖生物学、生态学、生物声学、保护生物学等研究，吸引更多国内外科研、保护和社会机构参与长江江豚研究和保护，为人工繁育个体最终回归长江奠定技术基础。 / 5年大普查，今年揭晓长江江豚最新数量 中国科学院水生生物研究所研究员、武汉科普团团长张先锋介绍，2017年科学大普查时长江段江豚数量约1012头。按照5年普查一次的安排，今年，农业农村部长江流域渔政监督管理办公室即将领导和组织开展一次大规模长江生态科考，随后将公布最新数量，“让我们一起期待，长江生态环境进一步向好，江豚数量稳步回升。”武汉发布编辑部出品 转载请注明出处统筹    倪宁 高宝燕文案    甘娟视觉    孙瑞编辑    甘娟来源    地球知识局 中国环境 长江日报 长江网 楚天都市报 湖北经视

文章编号: 73fcabcedec08091c5e49e3f29de4143
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 陕西省生态文明建设促进会   陕西省生态文明建设促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgwOTExMA==&mid=2247486670&idx=4&sn=4c4258cc7c8d3ac8df7852a4b55f2836

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。

文章编号: 584b5c333906700748dae15103d36cf1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-07-12 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651570637&idx=2&sn=83a7ac1d3d88d8db229e868f038b0411

广西，中国山水的极致。【来源：另一半星球】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: 35b331d64838e41db16deca54bfeeebb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (国贸&市政会展新城项目最新进展!最高建34层) 2022-07-12 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666165951&idx=4&sn=282c8d73220622f533392694e06ad8a2

近日，翔安新城2022XP04地块项目(监理)招标公告发布。项目位于翔安区翔安新城片区刘五店13-14编制单元翔安南路与滨海东大道交叉口东侧D07地块。项目占地面积36093.365㎡，总建筑面积141896㎡(地下室建筑面积36750㎡，上部建筑面积105146㎡)，1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层、底商、其他配套用房，建筑安装工程费约42050.60万元。5月26日，国贸&市政联合竞得翔安东部体育会展新城2022XP04地块，成交价21.5亿，成交楼面价22000元/平。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: dec7d535c94021ac6fc75a7c688fddcf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (刷爆小红书!东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天!) 2022-07-12 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651451248&idx=7&sn=826902bc7e97aaa4951df74cca6e4304

一入抖音深似海，抖音上那些超过100W+小心心的网红景点也是让各位小伙伴刷到停不下来的~不如跟着小编，做个“小网红”，“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”点赞点爆你的好友圈！推荐你来这里！↓↓↓你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 01广东“小希腊”02那琴半岛03一生一定要去一次的地方那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~珍珠湾海滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一大澳渔村大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区有广东“最美渔村”之称大澳渔村牌楼民国年间大澳商会会址台山碉楼群走进浮月村民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路瞬间让人有一种“穿越的感觉”建筑风格独特，中西相互融合居住同防御融合，别墅与田园融合而且个性极其鲜明15座洋楼风格各不相同隐约留下楼主侨居地的印记参团快捷预订中国爱琴海、东方小希腊台山那琴半岛、珍珠湾双海滩大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天行程包含：●往返空调旅游车                                                                            ●含价值98元那琴半岛门票●入住标准双人房特惠价：399元（周六469）小童价299元、幼儿价199元；逢周二、四、周六出发（点击“立即预订”购买）咨询电话：3333755以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

文章编号: 860fa70bceaaef2722c67c8d57b03b93
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【博士就业】安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。) 2022-07-12 留得起学   留得起学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4MTY4Mw==&mid=2247507025&idx=2&sn=30386871cb7d90f8b7ba46cbae608489

点击关注上方“留得起学”看更多精彩内容一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011来源：综合整理自高校人才网V声明：版权归原作者所有，本公众号转载的文章，仅作分享之用，不代表本公众号观点。我们尊重原创者版权，除我们确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源，在此向原创者表示感谢! 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。小何学长独家整理更多资讯，欢迎留言想要了解更多马来西亚信息或者要来马来西亚留学，现在就联系我们吧！一对一定制留学方案选择我们(留得起学)的优势日常找导师、修改RP、干货答疑关注公众号，客服把相关资料发送给您领取2000元现金券仅限66对，两年有效期立即领取回复1:获得新加坡工作群回复2:获得新加坡留学群回复3:获得大马最大留学群关注公众号<<长按二维码加杨老师免费咨询本硕博/雅思托福加微信咨询<我们全程跟踪/助学、一站式服务关于我们留得起学一站式服务，前期规划、中期材料准备，后期上课；全程跟进、直至毕业，可提供雅思考级培训等等......链接：上海未蓝教育科技有限公司在京参加【央视大国匠心】采访 ，创始人杨凯先生代表出席枯燥老杨一名曾在大马留学和新加坡TOP公司做管理培训生的人；一名只说干货，让留学变得更纯粹旨在让更多的普通人可以轻松读到世界级顶级名校和海外工作的人。 枯燥老杨在马来亚大学学习枯燥老杨在南洋理工大学参加学生活动枯燥老杨在博特拉大学图书馆准备期末考试枯燥老杨在新加坡工作●海外‬留学‬到底需要出境多长时间才‬能认证？官方解答来了~●名校offer郭同学||马来亚大学(世界排名65)【美术教育】博士来了！●独家项目||学制一年、周末上课，玛莎大学+东伦敦大学硕士项目招生简章及全面分析●独家合作||世纪大学【博士】教育类和管理类寒暑假班(1月和7月）上课招生详情●独家合作||学费超低、可中文授课，轻松入读世界名校；马来西亚拉曼大学(UTAR)招生简章及全面分析●顶级名校offer！马来亚大学和马来西亚理科大学双双录取【城市规划】博士来了！今天因为你的分享，让我元气满满！

文章编号: ba61080f66c9eca23d33d800bb2d782c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】宣之以了了,传之以遥遥) 2022-07-11 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653124202&idx=1&sn=db509445853a8263c3c5673e0c3bf703

保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。下学上达，科普先行7月6日上午，保护中华白海豚志愿先锋队成员6人前往江门中华白海豚省级自然保护区管理处科普宣教馆。由管理处工作人员冯抗抗老师带领团队参观科普宣教馆。科普宣教馆内展示了中华白海豚的背鳍图片集，江门海域的中华白海豚约有300头，保护区利用照相识别法，通过背鳍上的外形、缺刻、伤痕、斑点等地方的不同来辨别不同的海豚个体。科普宣教馆内陈列了5种海豚的皮肤、骨骼标本。豚类都有两根特别的骨头——腰痕骨，你知道它为什么会这样吗？一递一句，探流溯源团队就本次社会实践主题对保护区工作人员冯抗抗老师进行采访。从2005年至今，冯老师一直与水生哺乳动物打交道，与它们产生了深厚的感情。特别是2011年后来到江门，开始接触中华白海豚，一直从事着一线的保护工作。于他而言，初心就是宣传、保护中华白海豚。冯老师告诉我们：中华白海豚有着顽强的生命力，普通人参与保护中华白海豚，了解中华白海豚的基本知识是第一步，人类社会既要发展，自然资源也要保护，两者既要做到，也必须做到。冯老师摄影作品分享1▌原始的捕鱼方式，古老的海洋生物，渔民与海豚和谐共生，人类与自然休戚与共。冯老师摄影作品分享2▌海天一色间，一头中华白海豚出现在画面中，略显孤单。它的身后是人类的工厂。座谈之间，憬然有悟下午，团队成员与冯老师进行访谈。海洋是我们的母亲，海豚活动范围与人类活动范围重叠，中华白海豚是“我们身边的国宝”。海豚的生存与人类生存息息相关。“如何让栖息于海洋的中华白海豚走进更多人的视野？”“如何让大众了解中华白海豚对人类生存发展的重要性？”团队成员向在宣传保护方面工作了11年的冯老师请教。冯老师就自身工作经验回答道，宣传工作应该贴近受众的生活，勾起探索欲，抓住兴趣点，循循善诱，让群众自发深入了解中华白海豚这一物种是关键。关于大学生志愿者基地的建立，冯老师给出建议，团队既要立足当下，从擅长的事情起步，摸清实际情况，又要着眼长远，思考如何才能让团队项目延续下去，以生命赴使命。保护基于了解，科普宣传的目的是引发大众对保护中华白海豚问题进行思考。保护中华白海豚的实质是保护生物多样性，保护生物多样性的实质是在保护人类自身，践行这一任务主体力量是青年一代。“道阻且长，行则将至”，从钦州到珠海再到江门，一步一个脚印，一点一滴积累。“金山银山就是绿水青山”是保护中华白海豚于我们的意义，“一语不能践，万卷成空虚”是保护中华白海豚于我们的啔示，“倡导生态文明，共创绿色家园”是保护中华白海豚于我们的宏旨。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 刘政佟初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: e5d1a0aa0df0dc84cd704ec43c4248d3
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (发展之窗|146期微新闻速览(7.4-7.10)) 2022-07-11 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247526234&idx=1&sn=91ce6889158d0447fb755ed24f451431

您好这里是微新闻速览编辑部回顾本周，一览公司最新事期待下周，四局发展再前行本期新闻提要►  江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目►  厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程►  汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收►  局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展会议调研江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目▴钟志生（右一）一行调研江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目7月7日，江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生，赣江新区党工委副书记、管委会主任肖玉文一行到江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目调研指导工作。钟志生一行深入了解项目建设进度、安全生产情况，并对项目下阶段工作提出三点意见，统一思想，加快进度，确保每项工作有人抓、能落实、不断档；提升质量，树立标杆，高品质建设好“国家级技能人才培养共建园区”首个技工学校；突出重点，防范风险，全力保障项目安全生产，确保圆满完成建设任务。（通讯员：张申强、游琪）厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程▴吴新奎（第一排右二）调研王清祥宅建筑平移修缮工程7月10日，厦门市湖里区委书记吴新奎调研总承包公司王清祥宅建筑平移修缮工程，公司党委副书记、总经理王金兵，总承包公司党委书记、总经理赖木火及项目管理人员代表陪同。在听取了关于项目概况、平移施工等内容的汇报后，吴新奎对项目圆满竣工表示肯定，他表示，要进一步提升对古建筑文化价值的认识，总结、推广王清祥宅建筑平移修缮工程的优秀经验，借助现代技术切实做好湖里区古建筑保护工作，积极助力厦门市历史建筑保护与城市更新。（通讯员：吴昕怡）赣州市监督服务中心一行到客家小学项目指导工作‌7月10日，赣州市监督服务中心一行到客家小学建设项目检查指导工作。检查组肯定了客家小学项目进度、质量、安全管理，强调要做到样板引路、常态化管理，促进赣州工程质量提升，并对项目申报省质量观摩工地，观摩策划及亮点策划进行现场指导。（通讯员：林帆、苏伟彬）局安全总监蒋华雄一行赴厦重点项目调研指导工作7月7日，局安全总监蒋华雄一行到厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-会议中心项目调研指导工作。蒋华雄一行深入施工现场，重点就凤凰体育馆和白海豚游泳馆的现场标准化建设、技术体系建设、文明施工、疫情防控等进行检查，并听取关于项目工程概况及建设进展的汇报。蒋华雄表示，项目团队要结合施工生产实际情况，加强安全生产与施工质量管理，不断提升现场作业人员风险防范意识，做好日常安全生产的监督检查，全力打造精品工程。（通讯员：石隽哲）公司党委召开2022年第一轮巡察工作动员部署会7月8日，公司召开2022年第一轮巡察工作动员部署会，拟对海外事业部党支部开展政治巡察工作。公司2022年第一轮巡察组组长、广东分公司党总支副书记、工会主席王永宣读《公司党委2022年第一轮巡察工作方案》。公司党委委员、纪委书记、巡察工作领导小组组员赵欣表示公司党委巡察办公室将通过巡前集中培训、巡中“结对子”“老带新”等方式，不断增强巡察干部政治素质和业务能力。公司党委书记、董事长、巡察工作领导小组组长曾平强调巡察组要紧扣“四个啔示”精确全面体检，紧扣“七大体系”精细把脉问诊，紧扣“六大纪律”精准画像开药，充分发挥好巡察推动改革、促进发展的作用，并针对本轮巡察工作提出要求。（通讯员：陈斌艺）厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系师生参观厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目7月5日，厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系副主任张建国带领土木工程系大一新生到厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目参观交流。座谈会上，项目管理人员介绍项目概况，双方围绕设计优化、施工工艺、数字模拟与监测、就业环境等主题进行交流。随后，厦大师生一行深入现场样板区，实地观摩项目建设情况。自2020年公司与厦大签署战略合作协议以来，双方就人才培养、科技创新、实训就业等方面进行多次合作。本次交流参观，进一步促进公司与属地高校的联动，为高校师生的工程实践应用、实训就业提供便利条件，为公司转型发展、产业提升增强动力。（通讯员：赖艺敏、戴晨）一线动态建发汇成新时代大厦项目完成主楼正负零节点7月5日，福州分公司建发汇成新时代大厦项目顺利完成主楼正负零节点。赶工期间，克服地下室坡道高低落差大的困难并顺利按时拆撑，成为主楼正负零节点顺利完成的重点。项目团队通过利用水泵抽水、协调作业时间，确保施工现场作业合理有序开展；运用具备轻便灵活性的跳桥式施工栈道，为拆撑提供作业条件，确保了拆撑作业安全性，同时极大提高了拆撑功效，为后续节点履约、项目后期工程建设奠定扎实的基础。（通讯员：陈芬、郑雍羿）汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收7月7日，汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收。项目起点位于民族路，终点位于中泰立交，道路全长约8.1km，建设主要为环境品质提升改造。该项目是满足中心城区发展、完善空间结构和路网结构的关键，是缓解城市环境压力与交通压力的有效手段，是提升中心城区排水防涝能力、改善水体环境的需要，道路改造完成后有助于建设绿色、环保、生态汕头。（通讯员：马舜涓）泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在晋江万科金域国际项目成功举办7月6日，泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在总承包公司晋江万科金域国际项目成功举办。泉州市委常委、市政府常务副市长黄景春，市政府副秘书长蒋文强及泉州市安委会有关成员单位代表参加。活动现场，项目管理人员为大家介绍工程概况、项目安全生产标准化提升管理全过程情况等。观摩人员实地参观项目安全生产情况，并交流建设行业提升安全生产标准化工作成效的经验。通过此次活动，向泉州市各领域展示了项目安全标准化管理方法，为在建项目的施工现场安全生产标准化提升工作树立标杆。（通讯员：刘星铄）华星光电高世代模组扩产项目开展新《安全生产法》知识竞赛7月8日，华星光电高世代模组扩产项目组织开展新《安全生产法》知识竞赛。会上，项目部全体管理人员传阅学习读本，集体学习新《安全生产法》主要内容和亮点，随后通过知识竞赛的形式进一步巩固学习成果。此次竞赛加深了职工们对新《安全生产法》的学习、领会和理解，有助于进一步提升项目安全生产工作水平。（通讯员：谢丹燕）党群活动局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展为关爱一线建设者的身体健康，7月8号，局工会组织开展“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动，为广州华星光电项目100余名优秀工人免费体检。在现场，精诚志愿者们引导工友们有序排队、核对信息、填写表格，依次进行胸透、心电图、彩超、抽血、骨密度测试等体检项目，医务人员为工友们分析体检数据，耐心解答疑问，根据他们的身体状况提供健康建议。工人们也纷纷称赞此次活动，表示深切感受到工会组织浓浓的人文关怀。（通讯员：佘雪文、李琳）助力搭建小区围栏 筑牢疫情防控防线7月7日至9日，福州分公司建发书香府项目积极响应属地政府号召，组织十余名项目管理人员前往霞浦县东关街道居民区、霞浦县人民政府周边，助力社区完成隔离围挡工作。精诚志愿者们不畏风险、不惧“烤”验，有条不紊地进行切割、搭建、焊接等工序，累计完成了550米的围挡搭建工作，为筑牢疫情防控贡献中建力量。（通讯员：张菀晶）江西都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛7月4日，江西分公司都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛，加强职工文化建设，促进政企文化交流。随着哨声的响起，双方队员迅速进入状态，双方本着"友谊第一、比赛第二”的原则在场上展示了精湛的篮球技术和团结拼搏、积极向上的精神风貌，默契的配合、精妙的传球和精准的投篮，赢得了观众的阵阵掌声及欢呼，呈现了一场高水平的篮球赛。（通讯员：张丽婷）莆田涵江安置房项目开展党日活动7月9日，福州分公司涵江区涵中片区改造林墩安置房建设项目组织全体员工到木兰陂水利工程开展党日活动。  木兰陂是一座兼有引流、蓄水、灌溉、排涝等功能的大型水利工程，在参观过程中，大家通过阅读资料注解，结合实物参观，切身感受先辈众志成城抵御自然灾害、致力为人民群众创造美好生活的奋斗精神与坚定决心。（通讯员：姚方仪）应知应会“三消灭四提高：三个消灭，即消灭亏损项目，尤其是亏损金额达到5000万元及以上的；消灭负现金流项目；逐步消灭小班组模式，推行成建制劳务班组。四个提高，即提高履约能力；提高基础管理能力；提高项目降本创效能力；提高全员风险防范意识。“素材来源 | 司属各单位编辑 | 杨海滢校对 | 夏士杰审核 | 李永旺、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: db6cf3681e05efcb91c7fbc30e44887b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-07-11 环球旅行   环球旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTEyMQ==&mid=2653883104&idx=1&sn=be527aa3065e5d3a3211ab5cd94d4496

环球旅行旅行/摄影/人物/故事关注广西，中国山水的极致。【来源：另一半星球】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-End-如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦

文章编号: 7f45b8609d4a0f01641d29cd4c501b43
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【西江科考系列报道】给河口区水生生物“查户口”) 2022-07-11 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247513199&idx=2&sn=a8138e1ca51f8e21ff6a3269dfbe05f5

由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”是首次对西江流域资源环境与生物全面系统的“体检”，也是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目。项目下设6个课题，计划通过4年时间全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况。截至目前，项目已实施两个年度，取得阶段性重要进展。“西江流域河口区水生生物资源与多样性调查”是项目课题之一，由珠科院联合中国水产科学研究院南海水产研究所共同开展，拟全面系统地调查西江河口水生生物多样性现状，建立满足国家科技基础平台要求的西江流域水资源、水环境和生物基础数据、生物标本管理检索平台和网络共享服务系统，提供公众查询、数据共享、政府宏观决策咨询等功能。为什么要给水生生物“查户口”？西江流域是粤港澳大湾区建设和珠江-西江经济带发展的重要支撑，也是我国生物多样性保护的优先区域。聚焦水、资源、环境、生物、生态和人类活动，评估咸情变化和外来物种入侵对河口区域水生生物资源综合影响，并提出防控建议与措施，是有效支撑大湾区重大战略的现实需求。科考项目组针对西江流域河口区水生生物物种名录、种群结构、生物多样性、资源量现状及变化趋势未知，以及河网水系复杂、资源环境与生态问题突出等现状，首次全面系统地调查区域水文站、潮位站等监测数据，诠释河口区域咸情现状及变化趋势；通过捕捞、采样等方式调查河口区域外来物种组成与分布、资源特征，查明河口区域鱼类、底栖生物、水生维管束植物及外来物种等水生生物的变化趋势，评估综合影响并提出建议措施。西江流域河口区科考监测点位图怎么样给水生生物“查户口”？2020年7月28日，“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目正式啔动，在国家科技基础条件平台中心、水利部国际合作与科技司、珠江委的指导下，珠科院明确了项目总体目标和考核指标、研究内容与技术路线、工作计划与组织管理等。项目啔动后，珠科院分别组织召开2020年度学术年会、2021年度学术年会暨中期成果交流会，为项目组后续工作的规划和开展提供了专业指导。西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。项目啔动以来，科考项目组历经艰险，排除万难，全身心投入科考研究，共出征4个航次，采集18个站点，覆盖了西江入海整个河口区，行船累计超过2500公里，为项目顺利推进和按时保质完成任务提供了有力保障。水生生物“户口”查得如何？通过两年多的科学考察，科考项目组累计采集水生生物标本2000余号，鉴定水生生物物种560余种，目击中华白海豚68群次（合计458头以上），拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息500余条，采集鱼类早期资源标本150余号，鉴定鱼类早期资源物种数量22余种，获取鱼类早期资源物种分布信息22余条。截至目前，科考项目组初步全面系统掌握了河口区水资源、水环境和水生生物（浮游生物、水生维管束植物、大型底栖无脊椎动物和鱼类）、鱼类幼鱼和水生哺乳动物（中华白海豚）种群现状，为建立满足国家科技基础平台要求的西江流域水资源、水环境和生物基础数据、生物标本管理检索平台和网络共享服务系统提供了基础数据支撑。下一步，科考项目组将综合多学科优势力量，强化联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、资源与环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。

文章编号: 582c6defa1372c78102959393055af9b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (北海隔壁,南海之滨,畅享水果自由!) 2022-07-11 盈科旅游   盈科旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NzA1OQ==&mid=2650301876&idx=1&sn=a2aaf3e922fd0e86cd78a3f36c481a44

盈游山河—广西钦州在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，而且藏着浓浓的“老广情调”，空气中飘着水果的香气，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……便宜又新鲜，毫无顾忌吃到饱。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。七十二泾位于茅尾海内，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，享有“南国蓬莱”的称谓。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，地处十万山北麓，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。来钦州小住一阵吧，漫步在宁静美丽的海滩，徘徊在充满岁月风情的街头，闻着水果飘香的空气，感受温柔的海风。盈盈温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦更多精彩旅程，尽在盈科旅游！盈科总部热线：400-616-9999

文章编号: ccf3b9d87b574de1c390129266fb62dc
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (南沙一周丨三证、三穀、三牌、三大方案……南沙到底有多拼!) 2022-07-11 活在广州千荟资讯   活在广州千荟资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxOTk1MA==&mid=2247523098&idx=4&sn=6e17675020524566f2bdd9e507c54d5c

Part1 政务我们在南沙丨港澳青年感受南沙，看好南沙发展中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话。在南沙工作和生活的港澳青年第一时间收看收听了直播，认真学习了习近平主席的重要讲话精神。小南采访了在南沙的港澳青年，不少港澳青年表示，习近平主席重要讲话进一步坚定了大家深度融入国家发展大局和香港未来发展前景的信心。点击图片查看详情↓南沙首例“三证联办”一次审批近日，由广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局开发建设的中科院明珠科学园一期南部组团首批项目（力学所南方中心一期）-N-4项目顺利完成建设工程规划许可证、建筑工程施工许可证、人防工程审批“三证联办”审批，成为南沙区首例完成“三证联办”审批的项目。该项目通过一次申报，审批部门并联审批，同步发证，实现在5个工作日内取得建设工程规划许可证、施工许可证、防空地下室建筑意见书3个证照，开创了南沙区高效审批，全面优化建筑工程营商环境的新局面。“和谐南沙”多元解纷中心成立~近日，广州市南沙区人民法院（广东自由贸易区南沙片区人民法院）（以下简称“南沙法院”）联合广东省环境保护纠纷人民调解委员会等9家单位在广州南沙粤港澳大湾区暨“一带一路”法律服务集聚区共同签署“和谐南沙”多元解纷机制合作协议。当天，“和谐南沙”多元解纷中心揭牌成立。Part2 聚焦奖补力度全国领先，南沙“新十条”到底有多拼？近日，《广州南沙新区（自贸片区）支持港澳青年创业就业“新十条”措施》正式发布，全力支持港澳青年来南沙创业就业。点击图片查看详情↓港科大（广州）与IDEA研究院共同培养博士生7月4日，香港科技大学（广州）（简称“港科大（广州）”）与粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）（简称“IDEA研究院”）签署联合培养博士生合作协议。双方将致力于共同培养国际顶尖水平的博士研究生，培养方向聚焦人工智能与数字经济前沿科技，促进粤港澳大湾区高层次人才发展与科技进步。按照计划，第一届联培博士生拟于2023秋季入学。五国企发力，五亿元加持！7月4日，广州产投、广州城投、广州工控、广州金控、南沙科金控与暗物智能签署《暗物智能增资协议》，联合对暗物智能进行5亿元人民币战略投资。点击图片查看详情↓大湾区最大商品车库在南沙建成日前，广州港南沙港区近洋码头工程辅建区汽车库工程顺利通过交工验收，标志着广州港南沙港区近洋码头工程已全面建成，正在分项组织验收并逐步投入试运行。点击图片查看详情↓广州首颁3块保税加油牌照均落户南沙~7月5日，广州市商务局正式向南沙国际航行船舶保税加油龙头企业——广州中石油燃料油有限责任公司颁发保税加油牌照。这是广州获得国际航行船舶保税加油许可权后授予的第3家企业。至此，广州首颁的3块保税加油牌照均落户南沙。点击图片查看详情↓关注！南沙“黄金海岸”布局战略新“三穀”位于南沙南部地区的“三穀”（生物穀、数字穀、健康穀）紧邻粤港澳西岸产业发展带，是粤港澳创新合作区的重要组成部分。以“三穀”为南沙战略新型产业带的核心区，既是助力构筑大湾区新型产业体系的“黄金海岸”，也将成为搭建联通大湾区珠江东西岸经济带的“河西走廊”。点击图片查看详情↓Part3 城事珠江入海口的粉色海豚，你见过吗？2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。点击图片查看详情↓我们在南沙丨第一次来，就已经被吸引！近日，2022中国·南沙国际集成电路产业论坛在广州南沙召开。论坛期间，200多名院士、行业专家和国内外著名企业、科研机构、投资机构及半导体与集成电路骨干企业、产业链上下游企业、行业组织、高等院校等代表在南沙相聚，探索南沙“芯”声。点击图片查看详情↓南沙将增设港湾街道，全区将辖4街6镇！6月28日，南沙区民政局发布《南沙街行政区划变更方案（征求意见稿）》，并公开征求社会公众的意见。变更方案显示，黄阁镇2社区4村将划入南沙街，南沙街将拆分设立两个街道，详情请戳以下链接~点击图片查看详情↓南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙（黄阁）公交枢纽综合体建筑方案设计揭开面纱，设计竞赛成果经专家评审产生三个入围方案。点击图片查看详情↓出品：南沙区融媒体中心

文章编号: 913e639f7e93cf67d89d55869a6bfce5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (九美生活 | 悦揽长琴至美,品味海岛生活) 2022-07-11 长琴岛   长琴岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM2MDExOQ==&mid=2247489400&idx=1&sn=3084abfe2bda4dcc85f398cf7e8e1c00

▷2022年7月九洲美好生活长琴岛◁九洲美好生活  - JIUZHOUJIUZHOU -  JIUZHOU WONDERFUL LIFE九洲美好生活六大定制长琴海岛私享定制#01 海岛行程定制 专属尊崇体验#02 圈层活动定制 海上私人派对#03 企业团建定制 酣畅淋漓体验#04 商务会议定制 独享私密空间#05 至臻海岛婚礼 长琴浪漫记忆九洲美好生活私属海岛生活定制致敬峯层的美好礼遇——长琴岛私属海岛品质生活01/ 海岛行程定制专属尊崇体验        专业策划团队量身定制「 舒享海岛空间 / 专属私人管家 / 至臻服务礼遇 」独享靠山拥湖面海的品质酒店，配备一对一团管家服务。独享沙滩音乐派对、海风餐吧、九尚书店等海岛私属空间，尽享音乐、美酒与海鲜佳肴的极致体验。▲环湖帐篷酒店▲九尚JOSUN SPACE书店（长琴岛店）▲海风餐吧攀登凝视，奇石阵列；驻足眺望，尽览港珠澳大桥全线震撼景观；晨起探索日出东方惊艳，晚归，感受珠澳最美朝霞惬意。豚鱼竞跃，生态烂漫，感受别样美好生活体验。02/ 圈层活动定制海上私人派对       「 律动桑巴派对 / 海岛满月派对Full Moon Party 」一场忘记身份，淋漓尽致肆意享受私人海岛的派对，一场发现九洲美好生活的探秘之旅，去创造解放自我的感受，去挖掘九洲给予的美好生活新体验。夏威夷风的草裙摇摆，还是芭提雅的电音迷醉，在私享沙滩上畅享体验。▲非洲鼓音乐演奏▲热情桑巴▲海岛焰火盛宴▲酒水畅饮▲自助海鲜烧烤03/ 企业团建定制酣畅淋漓体验       「 沙滩草坪水上运动竞赛 / 草坪音乐派对 / 海岛烟花盛宴 」在长琴岛上演绎一场场速度与激情，为身体找处驰骋之地，也为精神找出自在的运动之所。入夜，与身边的好友坐在草坪上，去邂逅一场绚烂的烟花盛宴，去聆听一次浪漫的篝火音乐晚会，都将在今夜拉进彼此的距离。▲浆板▲草坪橄榄球比赛▲草坪音乐派对▲海岛烟花盛宴04/ 商务会议定制独享私密空间   「 品质匠心会议服务 / 精致茶歇配套 」超200㎡多功能会议室，可容纳超150人，配备独立会客厅，超大LED屏幕，配套精致茶歇及手冲咖啡，以惬意的交谈增进生活情谊，在享受品质匠心服务的同时，奢享悠然雅致。▲会场布置▲精致茶歇▲手冲咖啡05/ 至臻海岛婚礼长琴浪漫记忆       「 至臻海岛婚礼定制 / 沙滩草坪婚礼派对」「 “大黄蜂”迷你邮轮 / 环湖帐篷酒店 / 狂野海鲜盛宴 」一次量身定制的海岛婚礼派对，“大黄蜂”迷你邮轮专属接送，个性化酒店婚房布置，自助海鲜盛宴给宾客带来极致的味觉盛宴。在落日余晖中许下彼此的承诺，让长琴海域的白海豚见证爱情的忠贞，伴随日落与香槟，在海浪声里，凝成属于彼此的专属记忆。▲“大黄蜂”迷你邮轮▲海岛沙滩婚礼▲狂野海鲜盛宴长琴岛作为九洲美好生活的空间载体让生活尽善尽美，悦揽美好人生- END -环湖帐篷酒店、海岛酒店、星空房车、野奢露营、水上运动、饕餮海鲜、环岛观光、海钓岸钓等。[私享定制服务]：团建活动、行程定制、主题派对、品质私宴、无忧管家等。[地址]：广东省珠海市香洲区长琴岛[客服电话]：0756 - 333 3333长琴国际音乐休闲岛Changqin International Music Leisure Island-扫码关注 了解更多◆◆◆

文章编号: fa07ecb18a1fa718e4575444e5c06b06
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (盘点!三证、三穀、三牌、三大方案……南沙拼了!) 2022-07-11 直击南沙   直击南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjQ1ODQxNQ==&mid=2247555416&idx=4&sn=f0c5ccb95e6d2428c9e5bead34022e1d

Part1 政务我们在南沙丨港澳青年感受南沙，看好南沙发展中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话。在南沙工作和生活的港澳青年第一时间收看收听了直播，认真学习了习近平主席的重要讲话精神。小南采访了在南沙的港澳青年，不少港澳青年表示，习近平主席重要讲话进一步坚定了大家深度融入国家发展大局和香港未来发展前景的信心。点击图片查看详情↓南沙首例“三证联办”一次审批近日，由广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局开发建设的中科院明珠科学园一期南部组团首批项目（力学所南方中心一期）-N-4项目顺利完成建设工程规划许可证、建筑工程施工许可证、人防工程审批“三证联办”审批，成为南沙区首例完成“三证联办”审批的项目。该项目通过一次申报，审批部门并联审批，同步发证，实现在5个工作日内取得建设工程规划许可证、施工许可证、防空地下室建筑意见书3个证照，开创了南沙区高效审批，全面优化建筑工程营商环境的新局面。“和谐南沙”多元解纷中心成立~近日，广州市南沙区人民法院（广东自由贸易区南沙片区人民法院）（以下简称“南沙法院”）联合广东省环境保护纠纷人民调解委员会等9家单位在广州南沙粤港澳大湾区暨“一带一路”法律服务集聚区共同签署“和谐南沙”多元解纷机制合作协议。当天，“和谐南沙”多元解纷中心揭牌成立。Part2 聚焦奖补力度全国领先，南沙“新十条”到底有多拼？近日，《广州南沙新区（自贸片区）支持港澳青年创业就业“新十条”措施》正式发布，全力支持港澳青年来南沙创业就业。点击图片查看详情↓港科大（广州）与IDEA研究院共同培养博士生7月4日，香港科技大学（广州）（简称“港科大（广州）”）与粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）（简称“IDEA研究院”）签署联合培养博士生合作协议。双方将致力于共同培养国际顶尖水平的博士研究生，培养方向聚焦人工智能与数字经济前沿科技，促进粤港澳大湾区高层次人才发展与科技进步。按照计划，第一届联培博士生拟于2023秋季入学。五国企发力，五亿元加持！7月4日，广州产投、广州城投、广州工控、广州金控、南沙科金控与暗物智能签署《暗物智能增资协议》，联合对暗物智能进行5亿元人民币战略投资。点击图片查看详情↓大湾区最大商品车库在南沙建成日前，广州港南沙港区近洋码头工程辅建区汽车库工程顺利通过交工验收，标志着广州港南沙港区近洋码头工程已全面建成，正在分项组织验收并逐步投入试运行。点击图片查看详情↓广州首颁3块保税加油牌照均落户南沙~7月5日，广州市商务局正式向南沙国际航行船舶保税加油龙头企业——广州中石油燃料油有限责任公司颁发保税加油牌照。这是广州获得国际航行船舶保税加油许可权后授予的第3家企业。至此，广州首颁的3块保税加油牌照均落户南沙。点击图片查看详情↓关注！南沙“黄金海岸”布局战略新“三穀”位于南沙南部地区的“三穀”（生物穀、数字穀、健康穀）紧邻粤港澳西岸产业发展带，是粤港澳创新合作区的重要组成部分。以“三穀”为南沙战略新型产业带的核心区，既是助力构筑大湾区新型产业体系的“黄金海岸”，也将成为搭建联通大湾区珠江东西岸经济带的“河西走廊”。点击图片查看详情↓Part3 城事珠江入海口的粉色海豚，你见过吗？2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。点击图片查看详情↓我们在南沙丨第一次来，就已经被吸引！近日，2022中国·南沙国际集成电路产业论坛在广州南沙召开。论坛期间，200多名院士、行业专家和国内外著名企业、科研机构、投资机构及半导体与集成电路骨干企业、产业链上下游企业、行业组织、高等院校等代表在南沙相聚，探索南沙“芯”声。点击图片查看详情↓南沙将增设港湾街道，全区将辖4街6镇！6月28日，南沙区民政局发布《南沙街行政区划变更方案（征求意见稿）》，并公开征求社会公众的意见。变更方案显示，黄阁镇2社区4村将划入南沙街，南沙街将拆分设立两个街道，详情请戳以下链接~点击图片查看详情↓南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙（黄阁）公交枢纽综合体建筑方案设计揭开面纱，设计竞赛成果经专家评审产生三个入围方案。点击图片查看详情↓来源：南沙发布

文章编号: e901d6c4fd5222f9a3fd8ea32f918198
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (暑假专场!住珠海长隆企鹅酒店,2日1夜无限玩海洋王国￥1198!) 2022-07-10 南海有嘢益街坊   南海有嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg1MTEyMw==&mid=2650719788&idx=1&sn=61fe1e91a84192b1e6c170c0eedbdb4a

暑假又到啦！想好去哪里玩了吗？是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子门店信息◆ 门店名称：长隆企鹅酒店◆ 门店地址：广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区◆ 咨询电话：020-22033616↑↑长按二维码即可抢购套票信息1198元双人海洋王国套餐包含：·极地房（大/双床） 1份 ￥698·2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥790·免费停车、WiFi 1份 ￥0↑↑长按二维码查看房态1598元三人海洋王国套餐包含：·极地房（大/双床） 1份 ￥698·3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥1185·免费停车、WiFi 1份 ￥0◆ 抢购日期:2022-06-07 12:00:00至2022-08-31 11:59:59◆ 使用时间:2022-07-01至2022-08-31◆ 使用方式：收码后在网址预约使用↑↑长按二维码查看房态购买须知◆ 7月1日-16日/8月22-31日：逢周五 100元，逢周六 300元◆ 7月17日-31日：逢周日-周四 100元，逢周五 200元，逢周六 400元◆ 8月1日-21日：逢周日-周四 300元，逢周五 400元，逢周六 600元◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止趁着好天气、错峰好时机暑假来一场轻松好玩的珠海长隆亲子之旅！人气项目可以尽情玩！随便刷！亲子深度游玩才过瘾！1分钟直达海洋乐园，chao快！亲子娱乐一次玩个够，chao赞！童趣客房伴你入美梦，chao萌！长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园是以企鹅为主题的度假亲子酒店不仅能感受无所不在的企鹅元素更可以看到真正的企鹅带娃shou推的亲子酒店！步入大堂，2只巨型企鹅超吸睛！整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映-极地大床-房间可观赏到精美的园林景观~房内温馨舒适 ，配有丰富完善的亲子设施为客人提供周到、贴心的住店服务-极地双床房-儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心满足你和家人一起享受住宿的舒适感！= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy

文章编号: b980126f4c3c6e940c765d3483dc7def
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (航海帆船研学活动) 2022-07-10 童恩文化传播   童恩文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3NDM1NA==&mid=2247485138&idx=1&sn=ded9201a124c5e980a2bbacd8d647287

海洋环保  扬帆起航时间：周六、周日上午9：00～12：00集合地点：珠海市帆船赛事保障基地活动内容：专业教练指导，帆船+皮划艇120分钟完美体验费用：航海研学证书+小小船长职业体验证书    优惠价格228元/人   （原价288元精品课）交费方式：（报名后微信私发）+身份证号码+电话帆船发展历史、海洋环保理论课堂帆船实际操作升帆身在珠海的孩子，一定要来一次亲近大海的旅行热爱海洋才更懂得热爱生活扬帆起航  来一场与白海豚的浪漫偶遇航海归来  在宁静港湾来一场皮划艇挑战航海小勇士凯旋归来长按并识别二维码报名- 活动联合主办单位 - 珠海国际航海文化活动中心 珠海市童恩文化传播有限公司

文章编号: 60374b5d843adb3dba665eb0bbfab392
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (上海2025年元宇宙产业规模3500亿/导演陈家林去世/抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》……) 2022-07-10 视听广电   视听广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU3OTg5Mw==&mid=2247523410&idx=2&sn=893142ac7960d664ee51eec5fc33223a

上海2025年元宇宙产业规模将达3500亿元7月8日，上海市政府新闻办举行新闻发布会，公布了《上海市人民政府办公厅印发促进绿色低碳产业发展、培育“元宇宙”新赛道、促进智能终端产业高质量发展等行动方案的通知》。其中提出，到2025年，“元宇宙”相关产业规模达到3500亿元，带动全市软件和信息服务业规模超过15000亿元、电子信息制造业规模突破5500亿元。抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》，原创戏曲音乐同步全球发行7月9日，抖音推出的戏曲节目《戏腔戏调》正式上线。节目中，资深戏曲主持人白燕升将携手北方昆曲剧院国家一级演员邵天帅、90后京剧传承人果菁等7位抖音青年戏曲主播，通过将传统戏曲唱腔与现代流行音乐相结合的方式，创新戏曲表现形式，创作戏曲音乐新作并进行表演。据悉，每期节目原创的戏曲音乐将在全球同步发行。传统戏曲正在借助现代传播手段展现出新的活力。今年4月抖音发布的《2022抖音戏曲直播数据报告》显示，目前抖音平台覆盖戏曲种类超过300种，其中231种已开通直播。过去一年，抖音戏曲直播超过80万场，累计看播人次超25亿。戏曲直播受到年轻观众欢迎的同时，演员的收入也在稳步提升。在抖音平台已开播的戏曲主播中，73.6%的人获得过打赏收入。今年4月，抖音直播发起“DOU有好戏”计划，通过加强与专业戏曲演员和院团的合作、打造线上节目、培育戏曲传承人、扶持濒危戏曲等方式，全方位助力戏曲行业发展，预计在未来一年将至少帮助10个院团、1000位专业戏曲演员打造线上“第二剧场”。知名导演陈家林去世，代表作《康熙王朝》《武则天》等7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布讣告：中广联合会电视剧导演委员会原会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林同志，因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。陈家林是国内最先涉足电视剧创作的专业导演之一，是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者。1986年起，陈家林先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧，尤其擅长导演历史题材剧。百度将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播2022百度世界大会将于7月21日在线上召开，百度集团副总裁袁佛玉7月6日表示：“随着百度AI算法的突破，能让数字人制作成本十倍、百倍地下降，还能让数字人生产周期，从动辄几个月，缩短到小时级别。数字人的制作成本，将从百万级降低到万元级别。”据悉，在2022百度世界大会中，百度智能云还将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播，助力企业、品牌解放生产力，打造全新营销方式。“网络安全未来十大趋势展望”发布以“构建安全可信的数字世界”为主题的2022西湖论剑·网络安全大会，近日在杭州、北京同步举行。为携手应对网络安全面临的新形势、新挑战，进一步赋能行业高质量发展，“网络安全未来十大趋势展望”征集推选成果在大会期间发布。十大趋势分别是：网络安全顶层设计，主动免疫可信计算，隐私计算，数据安全治理，新技术新应用安全，关键信息基础设施安全保护，网络安全保险，软件供应链安全，数字货币安全，网络安全教育、技术与产业融合。任贤齐新片《烈探》上线优酷“超级首映”7月8日，由任贤齐、陈瑶、李子雄主演的警匪动作电影《烈探》，在优酷“超级首映”上线。影片由香港新锐导演陈大利执导,邓力奇编剧，穀垣健治担任武术导演，东南亚某国华人干探阿荼（任贤齐 饰），为救落入人贩之手的儿子小介，不惜跨越边境，和亦敌亦友的苏苏（陈瑶 饰）一起捣毁国际人贩集团的故事。影片制作阵容强大、打戏真实生猛、港片气质浓厚，以及千里追击救子的动作警匪类型，与优酷“超级首映”对“新精品”电影的探索不谋而合，成为登陆“超级首映”的首部影片。电视剧《三分野》杀青7月8日，由华策克顿蜜橙工作室、企鹅影视出品，黄天仁执导，张彬彬、吴倩主演的都市情感剧《三分野》杀青。该剧根据晋江文学城耳东兔子同名小说改编，讲述东和集团的千金向园（吴倩 饰）临危受命，拯救濒临倒闭的西安分公司。她遇到了自己曾苦追不得的校园男神徐燕时（张彬彬 饰），徐燕时坚持北斗导航研究的梦想，向园也在处理公司危机过程中逐渐成长。两人彼此支撑，擦出了爱的火花。纪录片《众神之地》定档7·11B站出品的纪录片《众神之地》将于7月11日上线。纪录片通过探访各种极致的自然地貌，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队由南至北，从西向东，跨越960万平方公里，通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种被称为旗舰物种的动物，用特殊的方式帮助人与自然对话。据悉，《众神之地》是B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片，由曾海若担任本片总导演。曾海若曾参与《我的抗战》《极地》《第三极》等多部纪录片创作。来源：光明网、新京报等投稿请发送至邮箱：zongyiweekly@163.com—END—文章精选 《关于唐医生的一切》：温暖治愈的医疗行业剧 “我们的幸福生活”短视频征集展示活动啔动  观点｜类型剧的螺旋式建设《声生不息·港乐季》：一部唱出来的“港乐史”来都来了，点个“在看”再走吧~~~

文章编号: bbb701182e0e3500ea520ba7a1b5023b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-10 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247587081&idx=5&sn=c050765bcbe34e2d51207cf1b654be9b

点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/本周活动周三周六各一天奇幻穀/周三周六各一天奇梦海滩/周三周六共两期两日游洛阳老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: ed0ac1c45a88f7488f6c2940d8434005
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (让孩子们了解回不了家的工程师爸爸在创建什么!——全国优秀科普作品《港珠澳大桥是怎样建成的》) 2022-07-10 索桥检修林博士   索桥检修林博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247507425&idx=1&sn=2647d405d648601c3b75cc0696f02ccc

点击上方蓝字，关注索桥检修林博士内容介绍《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》详细记录了港珠澳大桥的建设过程和建设者的心路历程。本书画面精美、场面宏大、构思巧妙，开篇就给人以一种“我们的征途是星辰大海”的豪迈感。该书通过孩子提问、工程师爸爸回答的形式，在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面，寓学于问，引人入胜。细品此书，能感觉到语言幽默风趣、内容科学严谨，既适合儿童探索未知世界，又适合成人家长技术欣赏，是一本老少皆宜的科普读物。视频内容来源：本书及港珠澳大桥管理局公众号除了普及科学知识，本书还充满了环境保护的人文关怀，特别是保护中华白海豚的章节，将人与自然和谐相处的概念表现得淋漓尽致。当读者打开书的尾页，会有港珠澳大桥或沉管隧道立体模型出现在眼前，通过寓学于乐提高读者对书中知识的理解能力 。整体评价此书，那就是这本书好看、好读、好玩，特别适合家长陪孩子一起阅读、学习、研究，在共同探讨中加深亲子感情。本书目录《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面。获得奖项《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》荣获 “2020年岭南书香十佳童书”荣获“2019年全国公路优秀科普作品”荣获“2019年全国优秀科普作品”院士推荐刘人怀院士推荐语：广东科技出版社的编辑，联合港珠澳大桥管理局及工程师和画师，共同创作了科普书《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，这本书画面精美，编写角度很有新意，全书以工程师爸爸给孩子写信解答孩子各种疑问的方式，讲述了港珠澳大桥建设的方方面面，别具一格的表达形式，使科普知识变得通俗易懂、科普知识的学习变得轻松有趣。// 鸣谢单位：港珠澳大桥管理局、广东科技出版社正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在序言中讲道：“十多年来，数以万计默默无闻的大桥建设者们抛家离子，他们并肩战斗，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人“。每一个工程的建设又何尝不是这样。最后谨将此书送给中国的工程建设者以及陪着工程建设成长的孩子们。让孩子们了解他们回不了家的工程师爸爸在创建着什么！特别送给我亲爱的小仓买和小星星宝贝。陈柏华港珠澳大桥管理局总工办主管，一级建造师林阳子工学博士，教授级高级工程师，一级注册结构工程师，广东省优秀公路工程师李德松中国路桥香港公司工程师肖俏自由职业者刘祥芳自由职业者如果您想了解更多索桥检修的原创视频、最新科技和首发工程案例，请点击下面名片加关注哟：回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频（不定期更新）公众号左下菜单进入可查看「索桥检修相关原创视频」有用请点“在看”并转发分享给更多的桥友  

文章编号: 9eb7a846597b920f6236536441b01af2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (冯颖慧:港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目总建筑师) 2022-07-10 微土木人   微土木人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247524319&idx=1&sn=021fe85733b845f682fa2c3e81de2712

【导读】历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。▲冯颖慧在岛上施工现场这座“世纪工程”港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”▲冯颖慧荣获2020年“全国劳动模范”称号筑梦工科：挑战“零基础”新领域“我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”▲港珠澳大桥东人工岛驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。“岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。▲冯颖慧（右五）与四航院港珠澳大桥岛隧工程建设功勋团队成员最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。▲冯颖慧准备出席港珠澳大桥亮灯仪式重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。“科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。▲广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”▲河源国家高新区国际商务会议展览中心“绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”小问答对广工师弟师妹有何寄语？●大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。●特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。●对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。（来源：羊城晚报，微土木人荐读）【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号，旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用，无营利之目的，也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”；除不能确定来源的文章外，转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题，烦请联系我们，以便及时删除。其他网络媒体，如转载本公众号文章，也请注明出处！谢谢理解与支持！（微土木人）微信扫描二维码  关注"微土木人”

文章编号: e0218e678614431c785a1cb262e9eeb1
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站召开第一届学术委员会成立大会暨第一次工作会议) 2022-07-09 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650316735&idx=7&sn=564bf57e1f251033a45ebff873392a61

7月5日，韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站第一届学术委员会成立大会暨第一次工作会议在广州召开。会议以“线上+线下”形式举行。自然资源部南海局、广东省科学技术厅领导应邀出席会议。南海局副局长谢健在会上致辞，他表示，韩江口-南澳岛野外站是南海局首个省级野外科学观测研究站，也是自海南南沙珊瑚礁生态系统国家野外科学观测研究站后又一落户南海局的科技平台。野外站的成立，是南海局落实优化自然资源调查监测体系、深入服务广东省经济建设的重要举措；同时，与汕头大学联合共建，发挥各自优势，促进共同发展，也是南海局与地方高校深度合作的一次探索。希望学术委员会、依托单位和共建单位秉持高度重视的态度，以创建国家级野外站为目标，在观监测平台建设、管理运行体系构建、人才队伍培养、科技创新、开放共享与服务、科学普及等方面发挥引领示范作用。广东省科学技术厅实验室处调研员彭丹在致辞中指出，省厅高度重视省级野外站的建设工作，支持野外站规范化且长期可持续发展。韩江口-南澳岛海域区位独特，海洋生态系统类型多样，是粤东地区生态保护和高质量发展中的关键一环。开展该海域海洋生态系统野外观测和科学研究，契合国家战略，符合地方需求，是一项意义重大的工作。希望韩江口-南澳岛野外站进一步优化建设方案，加快推进各项工作，推动研究成果产出和转化，开展领域内多站联合协作和资源共享，提升野外站的价值和效率，为建设海洋强国、促进广东创新驱动发展做出更大的贡献。韩江口-南澳岛野外站依托单位南海环境监测中心主任庄泽彬宣布野外站第一届学术委员会委员名单，随后举行学委会委员聘书颁发仪式。韩江口-南澳岛野外站第一届学术委员会主任、自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光谈到，希望学术委员会能够发挥思想库和智囊团的作用，为野外站的发展出谋划策。同时提出，韩江口-南澳岛野外站要进一步把握重点，优化实施方案，充分发挥平台资源优势，推动科技创新成果产出；共建单位应充分发挥合力作用，扎实有序推进各项工作，促进野外站高质量发展，共同把韩江口-南澳岛野外站建设成为省级优秀野外站，并向国家野外站不断迈进。韩江口-南澳岛野外站站长、南海环境监测中心总工董燕红就野外站建设情况和实施方案，从建设背景、建站思路、建站任务、运行实施、领域方向与研究内容探讨等方面进行汇报。学术委员进行讨论并提出指导意见。在学术交流环节，汕头大学教授刘文华、中国海洋大学教授鲍献文、韩江口-南澳岛野外站第一届学术委员会主任余兴光围绕野外站研究的方向，分别做了《海洋珍稀物种保护研究-以中华白海豚为例》《不同红树林消浪能力的数值模拟研究》《打造海洋生态产品与加快生态价值实现问题的思考与探索》专题学术报告。下一步，韩江口-南澳岛野外站将在学术委员会的指导下，紧扣建站需求，聚焦核心问题，进一步优化实施方案，逐步完善运行管理体系，扎实推进建站任务实施，高标准、高质量完成建站目标。未来，韩江口-南澳岛野外站将以“一站多能”“边建设边服务”的原则不断完善建设内容，为实现广东沿海经济带的高质量发展与精细化管理提供科技支撑。韩江口-南澳岛野外站学术委员会委员、广东省科学技术厅领导、南海局领导和相关处室领导、野外站依托单位和共建单位领导及代表、野外站人员等共40余人参加了会议。撰  稿：余嘉萱美  编：劳小宴  审  校：汤超莲  审  核：宫恩田—END—信息来源：新南海。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 592578e739b7e9c9d59a30b4eaae5474
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】这六名大学生为何频频“拦”下路人) 2022-07-09 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653123688&idx=2&sn=fafe0af4d36d37acddea058b71fc9ea8

6月30日至7月4日，保护中华白海豚志愿先锋队成员前往珠海高新宝龙广场、金鼎文化体育广场、扬名广场进行珠海市民对中华白海豚了解程度的问卷调查，并将团队自主设计有关中华白海豚的文创产品赠与参与调查的市民。  ▲ 中华白海豚知识科普明信片（共三版 中华白海豚图片源于网络）  ▲ 中华白海豚卡通形象口罩六名队员累计发放400份问卷，实际回收385份，有效问卷327份。市民对于问卷调查的配合度颇高。调查过程中，不少人对保护中华白海豚宣传活动表示称赞与支持，但同时表示不大了解中华白海豚的人数比例也较大，可见科普宣传中华白海豚知识迫在眉睫。   ▲ 团队成员调查进行中线上问卷持续进行中，快来试试吧~来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮

文章编号: 477a1a5109756dbe3b811c98126c53be
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广东10大最美自驾线路(收藏版)) 2022-07-09 助八界   助八界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247511859&idx=1&sn=829acc03af774e0e231325948fe9112f

【菜单索引】八界游学┃打卡┃人文关注“助八界”，点击“发消息”进入菜单界面八界打卡广东10大最美自驾线路助八界版权和免责声明：助八界发布内容除...欲获取更多助八界服务，可加“八界小编”的微信18928795057助八界 最美自驾线路系列：中国16条最美自驾公路盘点（上）中国16条最美自驾公路盘点（下）1、韶关市阅丹公路丹霞生态观光公路广东丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区。岭南生态明珠——丹霞山丹霞山以赤壁丹崖为特色，看去似赤城层层，云霞片片。因"色如渥丹，灿若明霞"得名，被誉为“中国最美的丹霞地貌”。"色如渥丹，灿若明霞"的丹霞山韶关市阅丹公路总长约55公里，是韶关市政府为打造大丹霞经济圈，实现丹霞山与韶关城区“山城融合”而修建的一条连接市区与丹霞山的乡村公路。从韶关市区一路沿着锦江通往丹霞山世界自然遗产地主景区，沿线风景如画，山环水绕，俯拾皆景。阅丹胜景。谢锦树 摄沿着阅丹公路穿梭，云雾缭绕中的丹霞群峰时隐时现，萝卜岭村、瑶山村、牛鼻村、夏富古村等各村美如画，乘坐竹筏游锦江更是“船在江上走，人在画中游”。该线路将丹霞山世界自然遗产的生态价值、美学价值与乡村价值、乡村振兴有机结合，是进一步推动自然保护地人与自然和谐发展探索的典范。岭南生态明珠——丹霞山  谢锦树摄除了丹霞地貌，丹霞山还因丰富而独特的生物多样性和其既有的文化备受关注。郦道元水经注即有记载韶石（丹霞山古称，今为丹霞山的一个园区）；唐诗三百首开篇诗人张九龄就是丹霞山人；韩愈诗云“曲江山水闻来久”；苏轼盛赞“此方定是神仙宅”。丹霞山清凉洞摩崖石刻群隋唐以来，丹霞山就成为著名的风景名胜，在佛教禅宗发展历史上具有崇高的地位，文人墨客仁人志士在这里留下无数赞美的诗篇，摩崖碑刻岩画遍布全山，古寺庙、古山寨、古村落、古驿道星罗棋布于丹山碧水间，这里自古就是人与自然和谐相处的典范。走碧道、乘竹筏、游古村、赏田园、品美食...目前阅丹公路已经成为游客休闲旅游、探索丹霞文化、感受生态自然、开展户外锻炼的首选地之一。2、梅州市隘龙线客家文化观光公路指省道S223梅州城区至雁洋段。全线共长约21公里，为一级公路，设计时速为60km/h，路面为沥青混凝土路面，于2007年建成通车。5A级景区—雁南飞茶田景区该路段是通往客都人家、5A级景区雁南飞、4A级景区叶剑英纪念园、4A级景区雁山湖、4A级景区灵光寺和桥溪古韵等景区的主要道路，公路沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色，是梅州地区最美的旅游公路。客都人家文化旅游度假区该路段沿线依山而建，傍水而行，路况优良，路面整洁，路侧绿化乔灌结合、四季有花、错落有致，沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色。4A级景区叶剑英纪念园该路段也是梅州马拉松的主要赛道路段，梅州马拉松也被称为 “最干净的马拉松”。4A级景区雁山湖该路段采用稀土蓄能自发光道钉，是全省第一条应用新能源道钉的普通国省道。沿途设置有1个休闲服务区，设有停车区、休闲文化长廊，极具客家风情。3、汕头市南澳环岛公路闽粤咽喉山海观光公路就是省道S336汕头南澳段。起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长20.728公里。基本上环南澳岛一周。南澳北回归线标志塔“自然之门”（摄影：方淦明）南澳岛地处闽粤交界海面上，行政上隶属汕头市南澳县，是一个严格意义上的海岛县，下辖后宅、云澳和深澳三个镇。“澳”即船泊停靠、避风之地。南澳岛地形图该路段通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要的景观节点。南澳大桥沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区。拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、海防文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更让这段最美公路增添了几分不可多得的灵气。南澳岛寓意红红火火和一帆风顺的“红头船”南澳岛历史上曾一度是中国东南海洋贸易和海上丝绸之路的重要中转站和停泊点，素有“海上互市”和“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。岛上人文资源极其丰富，有许多与海盗有关的历史遗迹和景观。譬如“金银岛”，传说是海盗藏金银财宝的地方。传说中大海盗吴平埋藏财宝的“金银岛”譬如雄镇关，历史上曾是南澳岛上的一处重要军事关隘。始建于明万历年间的雄镇关，关内为深澳，关外是云澳譬如“闽粤南澳总镇府”（即总兵府），是为防海盗和倭寇侵扰而设。我们在深澳看到的总镇府是1983年仿照历史模样重建而成，与历史上真实的总镇府模样存在一定差别。在总镇府陈列室的一幅地图上，可以看到历史上的总镇府有护城墙环绕四周，城后是高山，城前是护城河，河外即是大海。此外，在城内城外还有多座庙宇。总镇府陈列室中地图：城墙环绕的总镇署，城内外有多座庙宇尤以城隍庙和武帝庙历史最为悠久，规模也最为宏大。深澳城隍庙，土木结构建筑，三进式格局，始建于明万历四年（1576年）距离城隍庙不过两百米左右，在绿色田野中还有一座基督教深澳堂。创建于1998年，是由汕头知名华侨陈锡恩捐资85万元兴建的。基督教深澳堂，建于1998年在历史人类学界有一种说法，叫做“进村找庙，进庙读碑”，意思是说庙宇是村落历史的见证者，而庙宇里一般都会有碑文记载庙宇修建的历史乃至村落变迁的历史。很值得游学打卡。自驾其中，一边是山、一边是海，路旁还有很多人文景观；真乃山海交融、人文荟萃。4、茂名高州市荔乡公路岭南荔乡观光公路就是茂名高州市乡道Y680线（Y680线元坝至南山公路），全长7.633公里，按三级公路标准设计。路线位于大唐荔乡(根子镇)，注重亲山近水、路景交融，坚持以不破坏原有生态环境为先决条件，打造出“山景水乡、自然通透、花果飘香”的生态景观。荔枝特色村庄桥头村路线途经荔枝特色村庄桥头村，全线展现出浓郁的岭南荔乡特色，串连了中国荔枝博览馆、红荔阁、大唐荔乡广场、贡园等8个旅游景点。红荔阁远眺据悉，高州早在秦朝末期就开始种荔枝，荔枝种植有2000多年的历史，是我国最早种荔枝的地方。贡园是高州现存最古老的荔园，据史载有“荔枝博物馆”的美誉。唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝就摘于高州市根子镇柏桥村的贡园，“大唐荔乡”因此而得名。“大唐荔乡”为该路段注入了特色的人文环境：岭南荔枝文化。高州贡园有古荔树39棵，树龄多在1000年以上，这些古荔树，主干已部分腐朽，中空成洞，只有薄薄的树质皮层连接主干上下。贡园千年古荔贡园还设有大唐荔乡广场，建有4.5米高的“一骑红尘”大型铜雕一座，以及仿古钟楼和仿古城，向游人陈述贡园的历史。贡园史话：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”贡园的核心是一座宫殿式建筑：中国荔枝博览馆。以岭南佳果·荔枝为主题，设有荔史、荔事、荔知、荔人、荔韵、荔梦等七个展厅。中国荔枝博览馆目前，高州荔枝种植面积55.8万亩，是全省荔枝种植面积最大的主产县域，也是全省最早上市的产区之一。荔枝品种多达30多个。该路段集生态、旅游、景观、产业于一体，带动了荔乡农产品、电商物流、民宿、农家乐等多元化绿色产业发展。5、湛江市南前线粤西滨海生态观光公路就是省道S289湛江徐闻段。全长80公里，穿越了著名的“菠萝的海”。徐闻“菠萝的海”沿线看点1：素有“海上森林，候鸟天堂”之称的雷州调风镇九龙山湿地公园。每临秋冬是观赏候鸟的最佳时节。沿线看点2：徐闻古港。早在2000多年前，徐闻古港就成为了海上丝绸之路的始发港，汉代的徐闻是中华海洋文明的发祥地。沿线看点3：贵生书院。明代大戏剧家汤显祖被贬任徐闻典史时，有感于当地士子轻生而倡建的书院，院前有明代石道，沿石道西走300米有学宫。沿线看点4：徐闻孔庙。始建于元朝大德七年(1303年)，现在位于徐闻县第一中学校园内，是雷州半岛保存最完好的孔庙。沿线看点5：白沙湾。一个海角，形似一弯新月，这片奇妙的海湾在徐闻海安镇，是一个新开发的游览圣地，夜晚可以隔海观望对面海南的高楼大厦。沿线看点6：罗斗沙岛。介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，海鸟是这里的唯一居民。沿线看点7：最美公路的终点“南极村”。南极村从高空俯瞰，酷似一只伸向大海的牛角；这里是湛江最美的地方，有灯塔、房子也很漂亮，去了就不想回来...自驾在路上，还有颇具岭南特色风格的村落星布，红砖、青瓦、落日、蝉鸣和袅袅炊烟，浓厚的乡土气息扑面而来，缅古怀今，美不胜收。自驾在路上，抬头是一片蓝天白云，眼前或是辽阔的五彩田园或是一望无际的“菠萝的海”，可尽情呼吸菠萝味的清新空气，田间还有风车遥立。6、怀阳高速公路肇庆千里旅游大走廊指的是怀集至阳江港高速公路怀集至郁南段。起于肇庆市怀集县岗坪镇，终于云浮市郁南县平台镇，全长约102.61km。这条“肇庆千里旅游大走廊”（笔者称谓）2020年12月通车，与其他高速联通，构成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。该大环线沿途串起了60多个景区景点：星湖国家级风景名胜区、封开龙山景区、德庆学宫、砚阳湖、奇石河、华辰玫瑰园、怀集寻源穀户外运动森林康养营地、高要恒大奇趣梦幻园、端州中游国际房车营地、新区爱满地汽车文化营地、端州智联梦工场、鼎湖砚洲岛航空运动基地等等。让小编带你实际感受下。从怀集县沿着怀阳高速公路一路向南，进入封开县境内，行在大山深处，首先仰看到的是封开龙山景区，素有“广东小桂林”之称。2020年，这里被确定为国家4A级旅游景区。该景区以石灰岩溶岩景观为主，以石钟乳、石笋、石幔组成晶莹璀璨、变幻莫测、千姿百态、栩栩如生、精工细琢、鬼斧神工的自然景观。驱车沿怀阳高速公路继续南行，可遥望不远处有大斑石傲然挺立。“巨石横空盖世雄，宛如北斗耀星空。横跨千亩高二百，混混斑驳展雄风。”这首民歌歌颂的正是位于封开县广信河畔的大斑石。传说它是女娲炼石补天时，留下的色彩斑斓的五色石，故曰大斑石。沿着怀阳高速公路继续南下，转广佛肇高速公路，前方九曲十八弯的肇庆贺江碧道画廊是当地村民眼中的乡愁、游客梦中的“诗与远方”。贺江为珠江流域干流西江的一级支流，贺江奇景尤以河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称。贺江第一湾其中有一处江水回环而转，呈360度，然后缓缓东流，形成国内少有的回环形滨河景观。这里有山的巍峨、水的灵动、古村的韵味，处处有景，段段拾趣。怀阳高速公路在建设过程中引入了“无边界绿化”的理念，通过打造湿地景观、园林式互通，最大程度使公路融入自然，高速公路与沿线美景和谐相融。怀阳高速沿线共设置金装、罗董2对服务区，南丰、郁南2对停车区，全线服务区均采用智慧管理系统，引进了高速公路服务区智慧停车诱导系统。怀阳高速被小编称为“肇庆千里旅游大走廊”，不仅连接二广高速、广佛肇高速，经连广梧高速、罗阳、阳阳高速，直达阳江港，打通了一条粤北山区出海大通道；同时与汕昆高速、二广高速、广梧高速、广佛肇高速相连通，组成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。肇庆是中国优秀旅游城市，怀阳高速锦上添花，使得“肇庆千里文化生态旅游大环线”全线高速贯通。大环线涵盖了历史人文、红色文化、自然观光、休闲度假、户外运动、汽车营地、特色民宿、传统美食、城市文化、乡村旅游、森林康养等多种业态，满足了多样性的旅游需求和旅游体验。预计该环线未来将成为广东省著名的自驾车高速游线。7、国道220 新丰至始兴段深藏粤北的岭南最美秋景公路原来的省道244，全长约210公里。该路段连接了很多精彩的分支路线，连接了粤北众多美景。沿途除了帽子峰林场、深渡水乡、满堂客家大围等诸多景点外，还有溪水、古樟树、银杏林、炊烟、农田等自然美景。深秋出游该线路，最为适宜：沿途秋色绝美、景色斑斓，令人心情明丽。新丰段：新丰县城—云髻山景区—翁源县城新丰县风景秀丽，仍保留着浓浓的客家特色，这里拥有大量的旅游资源，云髻山旅游区、云髻山温泉度假山庄、客家围屋九栋十八井等。新丰段看点：云髻山云髻山是珠三角地区第一高峰，主峰海拔1434.2米，有广东“香格里拉”之称。这里一年四季风景如画，而11月中下旬是云髻山枫叶红的季节，漫山遍野红枫叶，非常好看。始兴段：翁源县城—满堂客家大围—司前镇—深渡水瑶族乡（景区）—车八岭风景区—（刘张家山林场）—始兴县—铜钟寨始兴县地处岭南交通要冲，是盛唐名相张九龄、明朝户部尚书谭大初、抗日名将张发奎和当代著名数学家朱熹平的故乡，古称"粤北粮仓"，是粤北第一古郡。始兴县深渡水乡附近是国道220最精华的一段，沿线30多公里风光旖旎，被人誉为 "广东小黄山"，主要景点有深渡水瑶族乡、满堂客家大围、铜钟寨、车八岭等。始兴段看点1：满堂客家围屋满堂客家围屋位于始兴县城南隘子镇境内，是广东省最大的一处客家围楼，始建清道光十六年，为当时的富豪官乾荣所建。满堂客家围屋既有古代雄浑朴实的气势，又有近代精致高雅的韵味。始兴段看点2：深渡水生态景区深渡水生态景区位于深渡水乡境内，以沿清化河段30公里附近风景最为优美，山青水蓝，还保持着原始森林风貌。景区内有黄石坑、将军栋、黄土岭古樟树林、天菊铁索桥、荔竹坝枫树林、岭南千年米椎王等景点。始兴段看点3：车八岭国家森林公园车八岭国家森林公园奇峰林立、怪石嵯峨、飞瀑流泉、温泉众多，里面有植物2000多种，是天然物种宝库，其中一株"杉树王"高44米，有200多年树龄，是广东省目前发现的最高最大的杉树。始兴段看点4：铜钟寨景区铜钟寨景区坐落于始兴县沈所镇八一村，因山形如铜钟而得名，景区结合了丹霞地貌和岩洞地貌，区内奇峰峭拔。该路段再往前走可到南雄，沿途还有很多景点，譬如南岭红沙漠景区、帽子峰林场、坪田镇、苍石寨。南雄是广东唯一的银杏林生长区，也是国内纬度最低的天然银杏生长区，素有"银杏之乡"的美称。每到深秋，南雄的帽子峰林场、坪田古镇等地都是满地银杏，吸引游人无数。南雄的坪田古镇更让南粤的"银杏之乡"名副其实。每到深秋季节，坪田镇的坳背、冯屋、军营寨等几个银杏古村随处可见金色耀眼的银杏林，金黄的银杏叶映衬着古老的村落，散发出温暖的味道，被摄影发烧友誉为"秋天的童话"。在南雄，值得一看的还有珠玑巷、梅关古道。珠玑巷是一个千年古巷，是岭南诸氏族的发祥地，移民家族有797支之多，是粤人的寻根地。梅关古道位于广东南雄和江西大余县交界处，大约建造于秦汉年间，现存部分全长约8公里，路面宽约6尺，为全国保存得最完整的古驿道。每年秋末初冬的时候，是该路段最美的时节，沿着它自驾或骑行，一路秋色，稻田、农舍、碉楼、古塔、溪水、红叶、黄叶、炊烟、温泉……8、阳江市海陵岛外环线粤西滨海旅游观光公路指海陵岛县道X833麻礼至北极段。位于中国最美十大海岛之一的海陵岛，连接那洋、双丰、下㙟、丹济、南村、莳元、东风、北环等沿线美丽乡村。路线全长21.541公里，其中一级公路8.755公里，二级公路8.926公里，三级公路3.86公里，是海陵岛外环线。该道路串连起了广东海上丝绸之路博物馆、大角湾、大上海吉尼斯纪录世界最长海滩十里银滩、闸坡国家级中心渔港等著名景区，人文荟萃，风光秀美，是广受旅游观光者推崇的热门打卡线路。以上这些景区现在统称为“海陵岛大角湾海上丝路旅游区”，是国家5A级旅游景区。沿途看点1：广东海上丝绸之路博物馆位于阳江市南海一号大道西，是展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆，总建设面积1.75万平方米。主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物。这是我国迄今为止发现的年代较早、船体最大、文物总量最多、保存最完整的沉船，文物总数超过18万件（套），创全国单个考古项目发掘数量之最。通过观船体、览文物，游客可以多维度地了解宋元时期海上丝绸之路的历史图景及其背后恢弘灿烂的海丝文化。沿途看点2：海陵岛大角湾大角湾是海陵岛知名度最高的景点，位于海陵岛西南面，三面群峰拱护，滨临浩瀚南海，海湾酷似巨大牛角，故名“大角湾”。大角湾具有典型的亚热带滨海风情特征，阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧。沿途看点3：海陵岛十里银滩位于海陵岛中南部，三面环山，一面向海，海岸线长达16.5公里，纵深腹地广阔，滩宽60—250米，沙质洁净均匀，水质清澈透明。沿途看点4：闸坡国家级中心渔港该景区是全国首批六个国家中心渔港之一。景区内有蝴蝶洲、港堤灯塔、古炮护疆、交易码头等景观。渔港三面环山，港池宽阔，面积约2平方公里，平均水深达10米，可同时停泊大小船只5000余艘，是理想的避风港。这里水陆交通方便，海产资源丰富，素有“广东鱼仓”之称，龙虾、鲍鱼、大虾、膏蟹、海胆、白鲳、石斑、墨鱼等各类海鲜应有尽有，刀鲤、鱿鱼、鳝胶、虾酱全国闻名，马鲛饭、大乌饭、“一夜埕”咸鱼极富地方特色。该路段沿线滨海，风光秀美、景色如画，途经的旅游景点众多，是名副其实的滨海旅游景观公路。9、中山市坦洲快线中山人文荟萃的“会呼吸的绿色公路”指省道S268线中山五桂山至三乡段，简称“坦洲快线”。坦洲快线是连接中山主城区与南部组团片区的重要干线公路。该路段起点位于中山市孙文纪念公园，沿途穿越五桂山自然生态保护区，终点衔接著名的三乡镇中山温泉宾馆，贯穿南北，路段全长22.451km。途经的五桂山自然生态保护区内青山联绵、层峦叠翠、溪水常流、四季花香，是广东省著名的革命老区和中山市唯一的生态保护区，是中山“逍遥休闲游”的典型代表。道路沿途串起了罗三妹山、郑观应故居、岐澳古道、五桂山桂南村、旗溪村、大尖山露营公园、三乡镇等多个历史红色教育资源和文旅景点，值得自驾一游。沿途看点1：广东人民抗日游击队珠江纵队司令部旧址位于石岐南偏东11公里的槟榔山村古氏宗祠，原是乡绅古腾芳兄弟于清道光年间（1821—1850年）为纪念开村先祖古琪胜而捐资兴建，光绪癸未年(1883年)重修。珠江纵队在五桂山整装待发1945年1月15日，广东人民抗日游击队珠江纵队在五桂山区正式公开宣布成立，司令员林锵云，政治委员梁嘉，副司令员谢斌，参谋长周伯明，政治部主任刘向东。司令部设在古氏宗祠。沿途看点2：罗三妹山位于三乡镇雍陌村，中山温泉北，总面积0.22平方公里，海拔98.8米。原名锣鼓山，又名罗仙姑山。因孝女罗三妹的传说而得名。因1984年1月邓小平南巡时登此山时留下了“不走回头路”的名言而名闻遐迩。沿途看点3：郑观应故居位于中山三乡镇雍陌村。建于清光绪二十九年(1903年)，坐北向南，为硬山式砖木结构，前后两进，中间天井加盖改为住房，面积约204.5平方米。郑观应，中国近代最早具有完整维新思想体系的理论家，启蒙思想家，也是实业家、教育家、文学家、慈善家和热忱的爱国者。他和唐廷枢、徐润、席正甫并称为晚清“四大买办”。沿途看点4：岐澳古道岐澳古道修筑于清咸丰十年(1860年)，全长70公里，昔日是连接内地和澳门的交通要道。它被誉为“中山的茶马古道”，见证了粤澳两地经贸往来、文化相融的历史，同时也是中国走向世界、改革开放的一个缩影。当年出洋打拼的第一代华侨，不少就是沿岐澳古道走向澳门，乘船前往香港或者出洋；也有不少人，背负各种货物，目的地也是澳门，不过是为了与洋人做生意，终日往返奔波。在他们口中，岐澳古道也被称作“香山的茶马古道”。沿途看点5：大尖山露营公园位于中山市五桂山龙石村百叶岭组，占地1300亩，其中大尖红茶园占地300亩，是一个集旅行度假、体育娱乐活动为一体的综合性农业旅游休闲场所，是亲子农业研学的圣地。山峦叠翠，满眼绿意；景点众多，人文荟萃；驾车其中，令人神往。10、江门恩平市县道X831牛皮仔至良西那湾段江门侨乡温泉养生养心之路全长12.345公里，起点位于恩城街道牛皮仔村，终点位于良西镇那湾村，是连接沈海高速恩城出入口和良西镇的重要通道。它不仅是江门恩平市“四好农村路”的标杆工程，也是吸引众多游客打卡的“网红路”。恩平市不仅是侨乡，还被誉为“中国温泉之乡”，这条路的诱惑就是可以“泡汤”，行走其上就是一趟“泡汤之旅”。全线配套了3个集温泉旅游、乡村民宿、土特产销售、旅游服务中心等功能于一体的侨乡特色驿站，串联起了帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店等温泉地热资源。当然，在这条路上不仅可以“泡汤”，还有诸多自然和人文景点，譬如香家堡梦幻花世界、良西花海欢乐世界、镇安楼以及侨乡碉楼等。该路段连接着南越千年古邑，33个生态自然村落，沿线盘活了温泉地热资源和各大特色景点。沿途看点1：温泉沿途有多个温泉点：帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店...帝都温泉山庄恩平锦江温泉山泉湾温泉其中的帝都温泉，2005年9月，被世界养生大会授予“世界温泉养生基地”。沿途看点2：花林绿地道路沿线设置了2个“花林绿地”。其中，面积较大的一个为“宫粉紫荆花林绿地”，占地1万平方米，以宫粉紫荆为主要绿植，还设置了休闲道路、停车场等，俨然一个乡间田野中的美丽公园，供游客停车休憩，欣赏恩平的美丽乡村风光。沿途看点3：香家堡梦幻花世界恩平香家堡梦幻花世界规模超过1000亩，计划分三期建设，一期是以亲子活动为核心主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等众多体验项目。沿途看点4：侨乡碉楼良西镇横屋村镇安楼 冯惠茜摄沿途还有一批像世界文化遗产—开平碉楼式的民居，这些具有防盗和居住功能的楼房，恩平人俗称为“楼仔” ，是一种集中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，多建于民国初年兵荒马乱盗贼蜂起时期，至今仍有400多座屹立于恩平乡间。春有黄花风铃木，夏有凤凰木，秋有美人树及羊蹄甲，冬有山稔花……这条“最美农村路”总能让自驾者流连忘返。参考资讯：互联网公开资料编辑导读：助八界读万卷书、行万里路，心怀敬畏，保持空杯；历事练心，知行合一，文化科技，文武双全；抱团互助，八方兴旺，助人跨界，八界求新。阅读完请点在看，并转发同道中人。转发分享是对我们专注创新最好的褒奖！

文章编号: 53592dc595b1cfb3befb0962d70034dd
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (开路先锋!为深中通道隧道沉管顺利安放打好深海“地基”) 2022-07-09 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247549591&idx=2&sn=fba2b40fb5288aa9df572e96ff9af3a5

6月30日，伶仃洋瀚海浩荡，国家重大工程深中通道建设现场的各类施工船舶正在紧张有序地施工作业，一派繁忙景象。公司抓斗式挖泥船 “金建”的大抓斗稳稳地将最后一斗疏浚物装进驳船，标志着深中通道沉管隧道基槽全线贯通。公司深中通道项目建设者庆祝沉管隧道基槽全线贯通深海开路，运出32个“水立方”深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程。全长24公里，海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。广航局主要负责深中通道（S09标）疏浚工程施工。深中通道基槽施工区位于珠三角核心区域，不仅受航空、通航、环保、气候等多重因素限制，同时要克服复杂的海床环境影响，其建设要求及标准都是巨大的挑战。早在2016年，为参与深中通道项目建设，公司科研团队历时2年多开展了“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究，该专题研究为深中通道沉管隧道基槽施工创造了积极条件。从2018年7月开工，到2022年6月沉管隧道基槽全线贯通，公司先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”，以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等疏浚施工船舶累计17艘，建设者经过1400多个日夜，在深中通道东西人工岛之间挖出了一条长约5公里，宽约330米的深海基槽，并顺利完成沉管浮运航道的开挖，截止目前疏浚总工程量约3000万立方米，相当于从深海运出了32个“水立方”，已保障26节重达8万吨沉管的顺利安装。“金雄”“金建”在深中通道联袂施工“设计的最深处约为40米，而施工区的原始水深在3~5米左右，我们需要在海底挖出一条海底基槽供沉管‘沉睡百年’，这是沉管隧道的第一道工序。”公司深中通道项目党总支书记、常务副经理杨景鹏介绍道。精耕细作，超级装备“海底绣花”作为国家级超级工程，深中通道对基槽开挖及清淤施工精度的要求也远超常规疏浚施工技术标准。“作为一项隐藏在水下的深海工程，其施工工序精度要求达到厘米级，是目前国内罕见的深水深槽高精度开挖及清淤施工，验评标准远远超出常规疏浚领域的标准。”公司深中通道项目经理马定强说道。为此，公司投入了完全独立自主研发的，国内首艘具有定深平挖功能的抓斗式挖泥船“金雄”，其精挖控制系统由数十个与7台计算机连接的传感器和监视器组成。凭借这套系统，“金雄”能够利用12米高、重达90吨的巨型抓斗，克服自身重力、海浪、海流等多重影响，在30米的海底，将基槽开挖精度控制在50厘米以内。“金雄”轮的巨型抓斗海底基槽精挖完成后，需要铺设约3米的块石和碎石，使得沉管能够“安稳”地沉放海底。但是由于海底水文条件复杂，加上通航船舶对基床产生扰动、影响，基槽回淤较强。此时国内首艘深基槽、高精度定点清淤的专用清淤船“捷龙”出动，能够实现“定点盖章式”高精度清淤。由于基槽边坡是多个不同倾斜比例渐变的，“捷龙”需要像雕刻工艺品那样在30多米深的海底来回打磨，确保基槽按照设计“完美延展”。被誉为“深海吸尘器”的“捷龙”轮此外，项目团队使用配备国内先进的疏浚集成控制系统的耙吸式挖泥船进行基槽复合边坡的高精度清淤施工。大国重器共同精雕细琢，确保沉管能够“分毫不差”地在深海安装对接。耙吸式挖泥船“万顷沙”、“广州号”正在施工啃骨头、嚼甘蔗，巧克深海“拦路虎”基槽开挖过程中最大的‘拦路虎’就是海底的硬岩和DCM桩（混凝土搅拌桩）。”马定强说道。深中通道沉管区域分布着近30万立方米的全风化花岗岩及中风化花岗岩，最大挖深处近38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。面对这些硬岩，即使利用近百吨的“巨无霸”抓斗也束手无策。对于类似情况一般采用水下爆破施工，但是由于深中通道海域位于珠江口，是粤港澳大湾区核心海域，同时是中华白海豚的重要栖息地，爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉”，同时对生态环境造成巨大影响。项目团队与国内行业知名重点院校开展合作研发，经过多次的比选论证，采用重达35吨的凿岩棒进行深水凿岩施工，配合重型抓斗船清理碎石。这种深水深槽高精度岩石处理施工工艺，在全世界范围内鲜有先例。相比较于传统工艺，虽然成本高、效率低，但能够最大限度保护生态环境，所以中交广航局还是毅然决然地选择最新工艺。如果凿岩施工被称为“啃硬骨头”，DCM桩精挖就更像是 “啃甘蔗”。根据设计要求，沉管隧道基槽部分管节需要打设DCM桩，而项目团队需要清理DCM桩的桩头，对其进行精挖。项目团队采用分段分层分条的施工工艺，首先用巨型抓斗“咬住”桩头，再利用抓斗因重力倾斜时的力量“嚼碎”桩头，这样一点点将其清理至设计标高，确保精度控制在50厘米以内。项目团队通过技术创新、设备改造，用“深中智慧”解决了深海基槽施工的两大“拦路虎”，为沉管平稳安放打好“深海地基”。经过1400个日夜的奋战与坚守，如今，深中通道的沉管基槽翘首以盼，静待沉管顺利在深海“安家”，为深中通道如期全线建成通车、粤港澳大湾区交通领域再添新翼奠定坚实基础。来源：深中通道项目部供稿：王朝阁编辑：周彦锶校核：潘铁柱逐水扬楫、进城图强

文章编号: d220f4fbd6447e639fa00ddcf0aadee0
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (过时小说 | 严彬小说) 2022-07-09 严彬1981   严彬1981

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMyOTQwNA==&mid=2450392471&idx=1&sn=687f4912316d58699a039f1c91aab511

天国是努力进入的。——理查德-巴克斯特《圣徒永恒的安息》这是一九五八年夏日香港一个普通的上午，皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头，晚起的人还倚着街边早点摊，在矮凳子上吃东西。台风刚刚过去，路上有伏倒的小树，吹断的泡桐，吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理，又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道，因为上坡路段多，连公交车也没有通到这里来。据说在十年前，大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港，有一个月时间到处闲逛，在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气，人们用它的树脂来做肥皂，做成纸张，做成的纸美其名曰牙香纸，除了本意的香气，也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒，从十几层高的楼上摔下来，摔破了楼门口的一截遮阳棚，摔到地上，当然死了。海明威的血流了一地，他的右脸贴在地上，粘着沙土和血，一个女人就在旁边看着。警察来了以后，看见十几个人远远围在那里，有那栋楼的住户，也有别家楼里的，从上海路路过的，从永昌路听了传闻赶来赶热闹的。有人已在那里站了半个多钟头，等到警察来了，他们议论的声音由小变大，仿佛在无意间说着与这个摔死的男人之间的关系。有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上--蛇皮袋不够大，只遮了头部和半截身子，他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别着手电筒、电棒、黑盒子，俯下身子，脱掉一只手套，用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋，看见海明威的脑袋已是一片血糊，样子十分难看。他扫了两眼，将白色蛇皮袋合上。人们围观死去的海明威，有人叹息着，到了吃饭时间，又不得不散去了。没有新闻记者，没有闪光灯。警察用对讲机叫人来，搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上，抬头看时，太平洋公寓B栋二单元几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋，已经有些开裂了。而海明威倒下的地方，不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树，几个女人常年晾着几件衣服在树上。※好！就是这样。欧阳力力右手不重不轻拍了一下书桌，一面抽着纸烟，一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘，照在桌子上，一本书，一叠稿纸，一盒万宝路，一个白瓷的烟灰缸，酒杯，都闪着亮白的微光。他的窗户没有打开，室内空气不大流动，一道一道的阳光里，人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动，看上去很温暖。欧阳力力伸着懒腰，露出一幅满足的样子。※人们记得，三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船，岸上围着《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问，当日晚报印出来，有这样的消息：美国大作家海明威来到香港，希望在香港小住，创作一部关于香港的小说。这一住就是三年。来港后的第一年，至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾，是报纸一时的宠儿，走到哪里都是聚光灯。有一段时间，海明威是晚报的常客，不仅被报纸总编说服，在两家报纸上开了自己的专栏，谈往日时光，不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。那是非常自然的事，小小的香港迎来当代世界文坛大亨，就像1924年的泰戈尔中国之行那样。只是有一点可惜，此时的香港没有自己杰出的文学家，没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀，没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威作伴……寂寞，久而久之是难免的吧。"这里的男人好像不爱钓鱼，渔夫捕到大鱼的机会也很少"。海明威摸着胡子想。后来，他就不大出门了。而香港的文坛并没有随着海明威的到来有所改变，徐君他们的"新新鸳鸯蝴蝶派"小说很是风行，更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒，有九龙湾，有小邮轮和歌舞伎，缺硬汉小说。如今，沉寂多时的海明威成为新闻人物，虽然是一个"死掉了的"海明威。※欧阳力力的即兴小说见报后，不少人就信以为真了。连着数日，坊间议论的话题里增加了这条：--海明威--真的死在香港了？--怕是假消息吧？--我以为他回美国去了。--也许去了苏联，也说不定，据说他曾为苏联人做事。--是啊，坐火车，也方便。……※他搓着自己的下巴，捻着胡子，提起笔在一张空白稿纸上写下一行字：海明威，醉酒坠楼。※二层小楼上，丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠着他。在他刚刚搬来不久，就听说了这位女孩的活泼，听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇，他端一盆水上楼洗脸，她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼，他就上了楼，而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。第一次，她沿着楼梯上来，在门外喊他的名字，"欧阳先生--欧阳先生--"。她推门时，他扭头去看她，还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。不是，玛丽手里什么也没有，她倚着门，就那么轻飘飘又说了一句：我爸爸说，你要是喝酒，现在就陪他去喝两杯酒吧。嗯--当然。他说。从那以后，有时候她就拎着半瓶洋酒来开他的玩笑，她第三回上楼，她的手腕环住他的脖子，就像一个人爱着另一个人。说起这个玛丽，样子真是好看，大约十六七岁年纪，脸上白白净净，稚气未脱，学生头罩着她白净的脸。这个女孩子，胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生，她说她喜欢中年男人，喜欢他们身上的烟草味，他们烟黄色有细纹的脸。她总是将带着少女香的身子朝他凑过来。她手里拿着洋酒瓶，在他面前对着瓶嘴喝一口酒。"我有什么好？我是个老男人，年轻都要做你爸爸的。"他喝多了的时候和玛丽说话，反反复复也是这样一句。"因为--"玛丽又凑近一些，"因为你老，老男人身上有肉香，你的身上有墨香。"她的上颌还有几颗白牙齿咬着下面的嘴唇，既不害羞，也说不上多放荡。她离他最近的时候，仿佛能几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸着自己的脸，不能接受她的"好意"。他是好酒不假，他烟酒不离身，总是一个人，男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱？他心里知道，只要他稍微放松警惕，这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上，不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她，样子也很可爱，他说，玛丽，孩子，你爸爸什么时候回来。他每次都拒绝，玛丽又每每过来，就像猫永远不厌其烦玩着捉老鼠的游戏。她每次推门进来，都带着满脸的笑，花一般地。说起女人，他有几个相好。得了稿费，看方便总要去其中一个人那里坐坐，请她一起喝酒。多数时候，他为生计苦恼：文章还能持续发表，而写的小说读者不多，写的书很难出版；一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物，一期只能卖出去两百份，请他做文学顾问--但一个月只有象征性的港币三十元酬劳。他常常缺钱。他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性，读严肃文学需要空旷的房间、安康的生活……而香港，谁都知道，人越来越多，富人慢慢变穷，穷人也越来越多，太拥挤，太喧闹，不适合严肃文学生长。他每天喝酒。他如今穷归穷的，从前的家境可并不坏，出生于四九年前的上海老城区，在上海算是一个中产，过的是有用人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安，还好父母连哄带吓将他留了下来，不然可能早已送了性命。他呢，西装、长袍，都能上身，兜里有一支钢笔，慢慢走上了作家的路。所有知道他名字的人都管他叫一声"欧阳先生"。作为一个小有名气的作家，他不受女文青和阔太太们的捐助--而有时他又想：如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他，甚至包养他，说不定他会接受的。这又是一件矛盾的事。坦白说，他长得不坏，一张白净的脸，身材又很高大，超过六英尺，在外头吃饭，总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘，即便她们不知道他是一位作家，好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱，解他的衣食住行之忧，让他一心写作，一心去成为好作家、大作家，去做香港的文化名片，去做香港上层社会的座上宾，又有什么不好呢？好在他也并不贪婪，凑活过日子也是可以的。他爱女人，爱的是风尘女子。他爱酒。酒，当然是个好东西。※他喝着酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻，十九岁的样子，有一点风尘味--有多少？比少多一点，又不过腻。尤其床上的柳小萍，像一条白海豚，一条年轻力壮的白海豚。有时候他仰面躺在床上，恍恍惚惚之间，看着柳小萍和白海豚时分时合，光，从房顶穿过她的身体。他觉得这是他喜欢的，灯红酒绿，红尘女子，大家各取所需，要开心。他喜欢亲近柳小萍，远离玛丽。是玛丽未成年，或者稚气吗？也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪，可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么？她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人，竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心：他有意和这个女孩子说，成人的禁果，不要抢着去偷食啊！连喝酒，也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。很少出门，正常的情况下，一天两顿饭。有时相熟的编辑来了，好心请他去下馆子，去牛马道的越南餐厅，一面吃肉，一面喝白酒。白兰地，他喜欢和女人喝。※他的屋里尽是烟雾和旧书，他带着这些烟雾和旧书的行李，偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮着灯继续写各种东西，纯文学，武侠小说，千字杂文，新接的剧本。有时他在斗室中前后走动，有时整个人无不快活，写到天亮，白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人，以前他上门去报社催要稿费，总要给他几副不耐烦的脸色，如今见了他，脸上换成笑颜，真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。好在他终于放下身段，熟悉了新的写作套路--不要说熟悉，简直是游刃有余。很快他就发现，原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的，他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段，那变幻多端的奇怪情节，将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。"鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声，本来只是嗤嗤一下，便要过去，谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫，接着又是鞭子的声响。他脑子一热，抬脚冲了进去，几步逼近楼梯，一只手握住扶手，原地腾起，就到了二楼。那门口挂着"红月"的包房内几个人影晃动，声音也最大，他推门进去，只半碗茶的功夫，三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。但见这鬼脚七一瘸一拐扶着两位如花似玉的年轻姑娘下楼，楼下的男人和女人们掌声一片。"……武侠小说，一行一行又一行。这是他迫不得已要写的东西。这是他从前不屑于写的东西。鸳鸯蝴蝶梦，新鸳鸯蝴蝶梦，新新鸳鸯蝴蝶梦，他都不喜欢。一开始说是迫于生计，时间长了，就这样一页页写下来，慢慢的竟不觉得无聊，不羞耻于自己的文才用错了地方。"又有一日，空空道人在街上独行--"，一页接着一页，他写得越来越顺手，心里早就没有那层隔膜，什么"五十年来最值得一读的小说"，什么"普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性"，《文学月刊》、《兰花港》，全都不提了。有天夜里，他同时写作一个武侠连载，一篇古典言情小说改编连载，一个剧本的梗概，笔没有停，直到有人敲门说早餐。一个东西的灵感用尽，他点根烟，接着换另一个东西继续写。"只要坐下来，摸出钢笔，两包烟在旁边放着，有酒，我那写作的机器就照常运转。"他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭，说着上面的话。新武侠热。新鸳鸯蝴蝶梦热。报纸热销。邻居的信箱里尽是些离奇故事。武侠小说走红，各家报纸都在连载，月刊登半部，季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出！读者看得热闹，卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼，大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言：五十年后，我的小说经人重新发现，搬上荧幕，我那小说里的人物，都由最红的男女主角来演，我的稿费在家里堆积成山，导演们四处寻找我的孙女，好找她再问问，是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本，小说也可以，不是小说，叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字，人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。此时正是香港的一九五零年代，电影业方兴未艾，武侠热苗头已露。四月，《文艺伴侣》武侠小说催得紧，电话打过来，将他叫去，一个月要赶出一个大中篇来，相当于半本长篇小说。到了五月，《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去，手上拿回一个信封，信封里头伍佰元港币已经到手：三个月房租是不用愁了，还可以出去吃饭，请柳小萍小姐喝洋酒--白兰地，要一瓶！※话说到这里，他当晚果然就约了柳小姐，照例在茉莉餐厅，点了几个菜，叫一瓶三十元的眉山白兰地。柳小姐青春的身体在对面坐着，单手支着下巴。她浅浅地笑，问他是不是又接了新的稿约。她啊，有微微上翘的唇，抹着介于粉色和红色之间的口红，说话的时候，每一刻都好看。男人们喜欢她，请她跳舞，请她喝酒，他不去问。他说，比稿约还好，已经拿到大笔稿费。他拍着自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上，映着餐厅的霓虹灯。柳小姐听了，也跟着他笑，一面为他打开瓶盖，各自倒了小半杯酒。餐厅的侍者将半熟的牛排端上来，将白水煮的锡兰芥菜端上来，将鸡肉卷也端上来……一人一份，就着酒，就着眼前的当下的愉悦，度过好时光。侍者因为认识柳小萍，态度也总是很和悦，他们用着精美的西餐，不是家里，胜似家里，不是情人，胜似情人。喝到五六成醉状时，他问她，可有什么生活的打算，是否考虑嫁人。这是个意外的问题，不论清醒与否，他从不与人谈。打算啊--没有。柳小萍端着酒杯，停住酒，笑笑说着。欧阳先生要是有意，可以给我介绍一位如意郎君……继续跳舞啊，我还年轻，可以多跳几年。恰恰，快三，慢四，探戈，吉巴特，不厌倦……两人对坐着，有说有笑，觥筹交错，旁边也是欢乐的人群，天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹着香烟，手中端着酒杯，微斜着脑袋，迷迷糊糊看着柳小萍。柳小萍面色红润，她也要醉了。晚上在附近开房间睡觉，他在柳小萍身上做着武侠小说里的英雄，白床单上飞檐走壁，大汗淋漓，她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊！他的眼和心都着迷了，像要飞起来，床也浮起来，像是快要睡着了。柳小萍的身体拉长，柳小萍的声音拉长，柳小萍的头发也在跳探戈。年轻就是好啊！年轻的女人，身上有月光。※现在欧阳先生书桌上放着一小瓶半斤装洋酒。六月的某天下午，他在房间里摇着扇子写稿，房东敲门进来，告诉他有他一封信。他请房东将信放在门前的小桌子上，并说了声感谢。等到傍晚时分，要出门吃饭，才信手将那封信拿来看。一封英文书信，只在信封上用小学生般的字体歪歪斜斜写着"欧阳力力先生亲啔"几个中文字。正文用英文写成，现在为方便，翻译成中文，大意是："亲爱的司各特：明天我们去庞朴罗纳。在这里钓鱼呢。你好吗？泽尔达好吗？我最近感觉比以往任何时候都好--自我离开巴黎之后除了葡萄酒，别的什么酒也没喝。上帝啊，这儿乡野真美好。不过，你不喜欢乡野。好吧，免去对乡野的描述。我不知道你对天堂怎么看--一个美丽的真空，富裕的一夫一妻人群，能耐都大得很，都是名门望族的成员，一醉到死。地狱大概是丑陋的真空，满是穷人，群婚群居，没有酒或者都有慢性胃病，他们称之为"秘密的忧伤"。对我来讲，天堂就是一个大斗牛场，我拥有两个前排座位；场外有一条鲑鳟鱼小溪，别人不许在里面垂钓；城里有两座可爱的房子：一座住我老婆和孩子，一夫一妻制，好好地珍爱他们……明天一早我们终究是要进城的。写信给我到西班牙庞朴罗纳昆塔那旅馆。你或者不喜欢写信？我喜欢写信，因为写信让我感觉不在工作而又没有无所事事，很醉人。再见。我们俩问候泽尔达。你的，欧内斯特"（注：以上部分用大写字母写成）如上，尊敬的欧阳力力先生，现在我坐在大狗亨利的房间里，天真热，也不知道为什么，我提笔给您写信，并大致记起很多年前的一封信。信，您看见了，是我写的。收信的人，现在您应该也认识，香港的读者应该也知道，是我的朋友菲茨杰拉德。大概是二十年前的事了。那时我们都是二十几岁的年轻人，比您现在的年纪要小不少。我爱喝酒，司各特也喜欢喝酒，那年他刚刚写出你们称之为《了不起的盖茨比》的小说。说实话，我对那小说不以为然--但我们都爱喝酒，也爱漂亮的小妞，和您一样。来到香港三年了，我没想到会在这里住这么久。太懒散了，我快要忘记自己是位作家了。好在偶尔收到故乡的来信，从前朋友的来信……我在这里活得像个真正的老人，手臂上的肉已经松了。香港灯红酒绿，我又觉得太闲了。早想写一封信给您，一来因为您在香港文学界的贡献和作品，值得我早早写信给您，并求得登门拜访的机会，二来，我经人帮忙，也读到了您那篇十分幽默的关于"海明威之死"的文章--不知那位海明威先生是否是我本人，或者别的一位……总之，我也听到一些议论，觉得很有趣，想要认识这位文章的作者，也就是您，鼎鼎大名的欧阳先生。我仍在维多利亚的秘密附近住着，已经习惯了这里，近期还不打算离开。这里有我几位朋友，一位作家，也许您认识，叫做杰克。另外，我的一位远房亲戚也住在这里，他提供我的食宿，照料我客住的生活，我很感激。我们同处在一种时代平静的躁动中。对于我的国家，战争已经过去十年，新的一代人出生了。而您的母国--我这样说合适吗？（听说您本是上海人）--正在进行着不可思议的社会建设，而香港或许将是新世界的熔炉。所以我来看看，并且带来了鱼竿。您的其他作品，我也找来读了一些。这是我写信给您的原因：希望在您有空时，我们见上一面，聊一聊文学或是生活。来看看我的鱼竿吧！领我去水深的海湾钓鱼。如果您不介意，我还希望去一家街边小馆，我将带上我的马爹利。祝好！敬重您的朋友欧内斯特·海明威……"这位海明威先生……爱开玩笑"。他轻轻一笑，将信放下，出门吃饭去了。※后来，海明威果真在香港去世，享年六十二岁。据说他非醉酒，也不是死于落寞。2017（这个小说发表于2019年某期《上海文学》）——严彬

文章编号: 118a88743980b9b44a42938f377578c8
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠江入海口的粉色海豚,你见过吗?) 2022-07-09 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650416503&idx=3&sn=9d89da4af754df219c2e175ebec48bc7

中华白海豚属于国家一级保护动物，它们的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。 2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。     珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源。出品：南沙区融媒体中心来源：新华社、广东省林业局编辑：嘉北视频：央视频投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

文章编号: a5a49aeb98fbba8dc40e22e7b5aef9da
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (暑假【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=5&sn=652f94757d6fa339a8bec35dcca50abb

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份天天发团厦门/漳州:2950元泉州/龙岩:2999元房差420元  升级加价第1晚熊猫酒店帅帅房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人 以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人158元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。升级加价第3晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童：1.0米以下1080元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1950元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2250元.泉州/龙岩2280元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚420元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早早餐后继续游玩【长隆海洋王国】中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准尊敬的客户：长隆旅游度假区目前正常营业。我们对新冠病毒肺炎疫情防控非常重视，每天均有安排卫生消毒，且入园/入住前有限流、预约、错峰、测温、亮码（健康码绿码及14天内行程卡绿码）、安全预检、要求佩戴口罩、身份证实名入园/入住、保持1米社交距离等措施，以确保各位有舒适的游玩/入住体验。长隆旅游度假区欢迎大家的到来。【广州长隆度假区】1.行程卡显示来自或途经有中、高风险地区所在城市旅居史的来客：需持双绿码及48小时内核酸检测阴性证明，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。2.除以上区域以外的其他外地来（返）穗来客：需持双绿码，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对“行程码”、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。

文章编号: b1692b54c4244e044bab9ca666a94429
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,游海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=4&sn=27c250752fc4bae481f77c12db95284f

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价7.8月份天天发团厦门/漳州:2280元 泉州/龙岩:2330元房差300元升级加价第1晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人          以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。

文章编号: 9f1f1b0c482e14919fcd03e4d6b93c6d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (开展自然资源资产管理专项研究 切实维护自然资源所有者权益) 2022-07-08 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247524391&idx=2&sn=6277e967909a3967fb2adcef56b39006

为建立规范的国有自然资源资产管理专项报告体系提供指导，切实做好珠海市国有自然资源资产管理情况的专项报告工作，市自然资源局于2021年5月啔动了我市国有自然资源资产管理专项研究工作，该工作包括珠海市国有自然资源资产报告制度专项研究（下称“制度研究”）和编制《珠海市2020年度国有自然资源资产专项报告》（下称“2020年度专项报告”）两项内容，两项工作内容互为指导与验证。制度研究为年度专项报告提供指导，年度专项报告对制度研究成果进行实践验证。近日，该项目成果已完成。制度研究严谨细致制度研究通过总结国家、省、市多个层面的政策要求，系统梳理历年报告存在的问题及制度现状，研究适合珠海市实际情况的国有自然资源资产管理情况报告体系，主要包括：系统性梳理国有自然资源资产报告体系及工作制度。通过研究适合我市实际情况的国有自然资源资产管理情况报告体系、工作机制及流程，建立我市国有自然资源资产报告制度，使国有自然资源资产管理情况专项报告工作更统一更规范。建立报告编制工作机制，明确部门分工及责任。经梳理历年珠海市国有自然资源资产管理情况报告编制工作过程，确定报告编制流程，明确部门分工及责任，编制职责分工表，并建议成立珠海市国有自然资源资产报告专项工作专班，建立专项工作协调机制。探索各类自然资源价值量估算路径，丰富专项报告内容。结合政府公示价格及清查成果，探索土地、湿地、矿产森林以及海洋资源价值量估算思路，并对2020、2021年度报告各类资源价值量提出建议。专项报告亮点纷呈编制2020年度专项报告是贯彻落实各级人民政府向同级人大常委会报告国有资产管理情况制度的重要举措，是“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责”的重要方式，对于夯实国有自然资源资产管理基础，维护自然资源资产所有者权益，加快推进生态文明治理体系和治理能力现代化，具有重要意义。2020年度专项报告成果亮点纷呈：首次向市人大常委会专项报告国有自然资源资产管理情况，重点报告了土地、矿产、森林、湿地、水、海洋、野生动植物等国有自然资源数量、质量、结构、分布等情况。创新地将部分特殊野生动植物、自然保护地等2类国有自然资源，与土地等6类国有自然资源，并列纳入专项报告的资源范围。结合珠海市实际情况，报告了水松、珊瑚礁资源、国家一级保护水生野生动物中华白海豚和中华鲟等在内的多类野生动植物资源情况。首次将土地资源的价值量、湿地资源的生态价值纳入报告内容。根据珠海市国有建设用地基准地价标准，估算各类用地的价值，计算国有建设用地价值总量，纳入专项报告土地资源内容。报告湿地资源的实物量情况，并参考淇澳红树林湿地资源生态价值核算试点成果，估算全市红树林的生态价值量，纳入专项报告湿地资源内容。该两项工作的完成，将有助于推进我市国有自然资源资产管理公开透明，进一步加强国有自然资源资产管理和治理体系建设。来源：权益科

文章编号: 8329f7cebfe3a7d238dba58c6013f8e3
-----------------------------------------------------------------------------
