文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2022冬夏令营特惠最后三天!大的要来了哦!) 2021-11-10 奥德曼西式夏令营   奥德曼西式夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652260394&idx=1&sn=04597ffca7bc2ad25a03179c82c40eeb

双十一：拒绝套路！优惠多多！今年双十一在10月便悄悄拉开了帷幕各种定金满减直播优惠券养猫淘宝助力应接不暇，搞得小编脑细胞都不够用了！下图为一网友为了抢到更多优惠而绞尽脑汁，焦头烂额做出的购买计划↓↓↓ 各种计算方法，薅羊毛薅得及其不愉快 奥德曼双11狂欢SALE拒绝套路！！！所有活动直降700元，全国多地的冬令营选择，不同特色活动的体验，让孩子们拥有一个不一样的假期！ 课 程选 择1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，每晚20:00，限额前10名）2空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）3海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）4冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）5西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）6印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）本地冬令营活动 详情咨询分公司更多活动详情请扫码咨询END

文章编号: e4947b3e065bcf2c19d85def8c55133e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国速度 中国力量:徐教院附中纪录片《港珠澳大桥》观影) 2021-11-10 上海市徐教院附中   上海市徐教院附中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc1NjU3MQ==&mid=2247499663&idx=1&sn=46f9ba748f4b49a74bafdd08846999ed

中国速度 中国力量徐教院附中纪录片《港珠澳大桥》观影报道2021年11月6日下午校班会课上，徐教院附中学生集体观摩了导演闫东拍摄的纪录片《港珠澳大桥》，七年级全体同学来到多功能厅现场观影，其他年级则是在教室内统一观看。 纪录片《港珠澳大桥》该片讲述了历经六年调研和八年施工的港珠澳大桥建成的历史和过程，它也是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，集桥-岛-隧于一体，被称为“现代世界新七大奇迹”之一。大桥建设遇到的巨大困难触动着每个同学的心。E15 号沉管时，遇到的海底急流卷起的淤泥填平了历经重重困难构建的沟槽，导致安装失败，沉管要重新运回岸边，经过多日劳累的工程师都流下了眼泪。这一情节让同学们默默地赞叹建设者们一丝不苟、百折不挠、精诚团结的品质，也深深地被建设者们的聪明才智所折服。影片结束后，会场上掌声雷动，同学们纷纷表示要学习建设者那种不畏困难，努力奋斗，开拓创新的精神，还应把这种精神融入自己的学习、生活中去，学好本领，为祖国未来建设添砖加瓦。同时更为中国从“桥梁大国”变成了“桥梁强国”而自豪！为自己是中国人而感到光荣！学生观影感受七（1）班 施易昕：影片中让我印象最深刻的是E15沉管安放成功的那一刻，现场没有预料中的欢呼雀跃，而是一屋子的寂静，要知道之前已经失败两次了，他们是多么期盼能顺利安放成功。第一次失败，林鸣作为总工程师给大家打气，安慰大家不要灰心，可以重头再来。可是第二次还是失败了，不可琢磨的大自然给建设者们制造了巨大的障碍，在大年初六合家团聚的日子，那些建设者们远离家人，默默品尝着失败的苦果，很多人留下了眼泪。或许正是因为所有人都知道成功来之不易，其中的辛酸只有自己知道。看了影片我心潮澎湃，港珠澳大桥它像一条腾飞的巨龙将中国人的信心和梦想再次点燃。我们要学习建设者对待工作一丝不苟的精神，为了获取有用的数据，重复地做上成百上千次的试验；我们要学习建设者面对困难毫不畏惧的精神，相信一个团队的智慧和努力能解决一切困难；我们还要学习建设者的创新精神，尽管没有任何经验可以借鉴，但可以通过实践，创造出中国人自己的方法，让中国标准变成世界标准。七（5）班 刘芷漩：我想中国人的成功，不仅是因为无数科研人员的勤奋钻研、持之以恒和不怕困难，还有对大自然的尊重和骨子里的温良。影片中提到，在伶仃洋附近生活的近1890只中华白海豚在大桥建设过程中没有任何一只受到伤害，大桥工作人员还细心照顾了走失的海豚并将它放回了家。因为在发展自己科技的同时，也应保护动物，对自然存有敬畏之心。中国的桥梁设计师和工程师都完美地做到了这一点。我们有这样便捷的生活环境，背后有无数人在为我们砥砺前行。“少年强则国强”，作为祖国新一代的少先队员，我们应该时刻努力学习，为未来中国的发展付出自己的一份力！七（8）班 刘雨菲：港珠澳大桥是中国的成功之作，是全世界的建设奇迹，是一个浩大的世纪工程。纪录片中，工人们身着白衣裳，穿着橘色的救生衣，带着白帽子，常常工作到累瘫到椅子上。工程的难度可想而知。也正是因此，每一次对接成功就让工人们无比高兴。终于，他们的努力、奋斗和坚持换来了港珠澳大桥顺利通车。白天，碧绿而宽阔的海洋，鲜艳的独木舟，阳光照耀在五星红旗上，让五颗星星十分的耀眼。夜里，月光照耀洋面，泛起金色波澜，明亮的灯光勾勒着大桥雄伟的身姿，照亮了附近的海面和天空。这些镜头总能让我感到无比的自豪。港珠澳大桥简直就是一条腾飞的巨龙，把我们心中的梦想点燃！八（5）班 岳禹明：我们观看了港珠澳大桥的纪录片。原以为现在随处可见的桥放在跨海大桥上没什么区别，但是真正看了纪录片我才明白原来不是这样的。大桥由桥上，隧道两大类组成，为此还建立了两个人工岛。为了保证坚固的桥身还用了多层的钢筋加固，由此我深感建造桥梁的不易，更何况误差仅能控制在几厘米！记录片具体记录了管道铺装，形象的把铺装管道比作攀登珠峰。如今桥已经建好，创造了记录，发挥自己的伟大作用，但这些都离不开建筑工程师的努力。反思自己，我们现在遇到的困难比起那些工程师所遇到的问题显然不值一提。遇到困难向前奋斗才是我们该走的路，只有这样我们才能在我们的蓝图上建立一座座港珠澳大桥！【END】撰稿|张汇悦摄影|姚雨言编辑|姚雨言

文章编号: 9563754eddfe2dcf4675f7c966d4f3ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【未约可退】￥1198起珠海长隆3店任选,横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店,双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-10 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651808579&idx=1&sn=192600b626423a242e2c77afd0418794

关注这里☝品质旅游抢先看！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日套票包含：1、【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2、【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3、【享】免费WiFi，免费停车特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六、元旦、春节需补差价，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。需提前至少五天预约！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。更多详情：1、使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人；2、儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园；3、床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准；4、可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）；5、可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准；由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示：◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消。◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准。◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。一场海洋之旅过后，如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！ - 玩 - 雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界 - 看 - 萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹为了吸引你的注意它们可是不留余力毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献看水中勇士，将以矫健的身姿为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞在欢声笑语中学习海洋元素夜幕下，还有夜光大巡游闪闪发亮的花车和卡通形象伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚冰山过山车可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底深海珊瑚间，海狮海象领地超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花那场景何止震撼，简直是燃炸了愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图~1END1往期精彩回顾双11特惠GO | 省内游热销线路来袭，低至￥99，买一送一，抢到即赚到！爆款抢购 | ￥399抢清远恒大4房温泉别墅，KTV+BBQ+搓麻将~可升级大户型！爆款抢购 | ￥599抢天露山无忧穀禅悟私家泡池房/特色木屋泡池房，双人无限次半山乐园+打卡网红佛山拈花+梅西古镇+赏佤族篝火晚会！双11特惠 | ￥1111抢2晚恩平恒大泉都伊斯登四房别墅！私家小苏打温泉+麻将+KTV+BBQ...双11预售 | 养生新贵买1送1！尝鲜￥699抢云浮翔顺金水台温泉小镇2间房，贵族级养生“三料温泉”！*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有球分享球点赞球在看

文章编号: 788627380a416fb549a374557d95152f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】599元亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海,独享那座山···那片海···) 2021-11-10 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651423676&idx=5&sn=7750b6fedfeac8a2585058ceb25ac539

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询

文章编号: efb0ce22985d23cb6f9efb801ade8d4b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-10 一公院   一公院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDAzODU4Ng==&mid=2247502552&idx=3&sn=ec932e2a8930a3268a428101020c56a5

点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目。是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海交通工程，也是目前中国交通运输史上里程最长﹑投资最多、技术最复杂、建设要求及标准最高﹑施工难度最大的超大型交通集群工程。作为超级工程其复杂性具体表现在：施工水域航道繁忙、跨越白海豚保护区、台风频繁；各标段均有规模大、工期紧、难度高、风险大等共性，均采用施工总承包模式及施工承包加专业分包模式；社会关注度高，三地政府共建共管新型管理模式；建设标准要求高，建设管理要实现制度化、系统化、程序化；采用施工工厂化、大型化、标准化、装配化等建设理念，结构可靠性及耐久性等具有世界挑战性。本文分析了港珠澳大桥主体工程项目管理复杂性、不确定性、协调衔接复杂等特点，介绍了构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略。实践结果验证了在超大型复杂工程中系统分析项目管理特点、科学构建监理联合体管理策略的重要性。超大型复杂工程的管理难点首先，工程具有复杂性。主体工程管理包含工程、经济、法律等各方面的内容，涉及范围广。港珠澳大桥主体工程涉及桥、岛、隧、路、机电、房建、园林等多个领域的众多专业门类，“四化”“四新”技术运用多，工程技术复杂。其次，不确定性。在外海实施超大型复杂工程，风、土、水、潮、泥等客观环境不确定性大量存在。大桥属于桥岛隧集群工程，结构形式复杂、新颖,很多材料、设备、工艺在行业内尚属首次应用。42万吨钢结构制造、470余次大件吊装、厚软基上两个10万平方米人工岛、5.6公里沉管隧道、70万平方米钢桥面铺装、190个埋置式墩台、沉管隧道埋深最深、基槽开挖-48.5米，属当今世界综合建设难度最大的跨海通道工程，在建造过程中存在诸多不确定性。第三，协调衔接复杂。港珠澳大桥涉及面广，包括不同专业类别、不同合同段，是个“百团大战”。承包人和监理人、承包人和咨询人之间、承包人联合体各成员之间、承包人与专业分包人之间……都存在较多的界面协调工作。大桥主体工程单个最大的合同额为131亿元,较小的施工合同额约为3.4亿元。参与单位既有世界五百强前列的顶级承包商,也有省一级专业化施工团队；既有独立的国外咨询顾问，也有国内的施工联合体。不仅涉及主体工程内部11个施工标段、8个监理标、4个咨询顾问类标段间的接口界面问题，还涉及与香港连接线、珠澳口岸和连接线之间的界面衔接等问题，在协调和控制过程中很难用一种策略和手段。因此，需要综合多种协作机制来保持组织过程的有序性。监理联合体管理实践策略结合港珠澳大桥主体工程项目管理特点，为充分发挥国内有实力监理单位的特点和优势，经过反复系统的思考，港珠澳大桥施工监理招标采用了联合体模式。监理联合体模式，顾名思义就是由两家以上的监理企业共同参与工程的投标，实施管理，竣工结算等。作为监理联合体牵头单位，应重视构建与港珠澳大桥相匹配的监理联合体管理策略。需要思考如何按照项目管理局的管理制度和程序规范开展监理工作，从而真正发挥监理联合体强强联合、优势互补的团队力量。积极发现并正视存在的问题港珠澳大桥联合体模式中，既然是两家监理单位共同参与一个项目的标段工作，那么在项目实施过程中就有可能出现以下问题：1.总监统筹管理力度不够。总监办人员是由联合体单位派驻人员共同组成，最常见的情况是，各单位人员（尤其是主要负责人）往往只听从本单位负责人的意见，总监在统一领导上会遇到很大困难，无法有效调动联合体各方的协作，也容易造成监理制度、程序和指令无法得到贯彻和实施，间接导致监理工作效率降低。2.人员分工及工作职责不够明确。两家监理单位组成的联合体存在专业分工，造成总监办内部多头领导。随着工程的展开，如果人员分工及工作职责划分不够细致、明确，很容易出现管理真空地带和责权不清的现象。出现问题后的推诿，很容易影响到双方的工作情绪和效率。3.工作界面分割不够明确、细致。针对整个总监办的内部工作界面、管理体系、监理流程，及每个监理环节要实现的工作目标，联合体各方如无法一起展开严谨、深入的讨论，很容易造成联合体各方仍按照原单位惯用的方法和流程来进行工作。在实施过程中，一旦遇到项目控制目标等原则性问题，就会为了维护各自公司的利益，不积极寻求合理妥善的解决方法，联合体的工作初衷不复存在。4.沟通不够导致联合体磨合期变长。参建的监理人员来自不同的监理单位，在熟悉彼此工作方法和工作性情前，如不执行有效的纵向和横向沟通机制，工作中遇到的问题就无法得到及时反馈，原因的分析和处理的结果也不会得到及时通报，慢慢会将小问题累积成大问题。监理工作阶段性目标的分解工作，如不在事前做好沟通，往往得不到贯彻落实或者落实得不够彻底，日积月累，其结果必定是问题越来越多，互相推诿扯皮，让人心神俱疲。沟通不及时，态度不积极，就会将磨合期拉长；磨合期拉长，上述问题就会反复出现，内部损耗放大对各方都是损失。5.联合体主要负责人对联合体管理认识不足。在联合体的项目中，双方派出的总监、副总监应是一个能集魄力、远见、知识、管理于一身的复合型人才，最重要的是要具有大局观和积极沟通协调的精神。因港珠澳项目的特殊性，担任联合体总监及副总监人员大多是各监理单位的主要领导或骨干人员，自身经验丰富，能力突出。工作中很容易发现他人的错误或缺点，但不太容易看到他人优秀的一面和有效的方法，工作容易陷入以自我为中心。而联合体的管理要求是不但能发现需要改进的地方，还要以积极的态度探求解决的方法，及团队对此的执行力。这就需要联合体的主要负责人能对阶段性的管理工作做经常沟通，开展讨论或审视，发挥优势、发现不足、积极改进。此外,监理工作中,人员的合理使用和有效管理非常重要。联合体双方要能及时发现和剔除各自工作有严重问题且拒不改进的监理人员。此时，联合体的主要负责人不能有包庇、推诿、指责或漠然视之的态度。因为项目的监理工作要得到认可与尊重，需要联合体主要负责人对联合体管理有清晰的认识,也需要联合体各方积极的付出和支持。制定切实可行的联合体管理策略联合体管理和协作是一个系统性工程，要真正达到联合的效果，实现优势互补和1+1>2的目标，需要从项目策划阶段就制定明确的阶段性目标，并制定有效措施。以下笔者主要从策划准备阶段和实施阶段两个部分分别阐述相关管理事项。第一是监理准备阶段。完善联合体协议。监理投标文件中，联合体签署的联合体成员的职责和权利，仅为原则性条款。在监理工作准备阶段，根据联合体投标文件、合同文件、承包人投标文件、施工现场实际情况、各方所承担监理任务的实际情况等相关内容，本着实事求是的原则，就联合体监理费各自取费额度进行协商确定，进一步细化联合体各方的责任和义务。 确定联合体管理负责人。按照所签署的联合体协议中的要求，明确各单位的最高管理负责人。当在项目执行过程中，出现联合体内部无法协商解决的问题时，最高管理负责人要及时联系沟通，尽快拿出统一的意见和建议，指导联合体工作，确保联合体监理工作顺利推进。 明确项目责任制内容。联合体监理人员进场后，要根据所监理施工标段工区划分的实际情况，进一步明确联合体监理人员的组织机构，完善项目责任体系，明确各工区监理责任人，制定合理高效的组织机构以及监管制度，以达到责权利统一。确定联合体的管理流程和统一标准。为避免在项目监理实施阶段有多个管理模式和多种流程，应在监理工作准备阶段，依据港珠澳大桥的管理制度和流程，将内部管理制度、管理流程讨论确定，并形成文件，开展宣贯活动形成共识。制定项目管理大纲。为了避免监理过程中的多头领导、政令不一现象，必须明确副总监的分工和分管范围、总监办和驻地办的授权范围，并制定项目管理大纲。项目管理大纲是联合体为项目管理制定的一个原则及标准，如确定联签制、责任制、各部门职责、各部门工作范围，以及总监办、驻地办的工作流程。制定联合体的考核目标及标准。联合体内主要负责人应共同协商制定考核目标和考核办法，做到奖惩有据可依，要做到横向和纵向全方位考核。监理工作有自身的复杂性和部分工作内容的不可量化性，要有能根据实际情况适度调整的弹性空间。联合体主要监理人员签署责任书。在监理过程中，人的因素极为重要，所有监理活动均是由人来完成的。项目监理人员的道德素质、专业能力、综合业务水平及宏观控制能力等，对于项目的实施起着至关重要的作用，尤其是总监、副总监及各部门负责人。通过目标责任书，不只能将监理目标和任务分解下去，还能明确告知各岗位的工作职责和工作内容，为个人考核提供依据。第二是监理实施阶段。贯彻监理计划。监理计划是项目监理工作开展的依据，对项目起到关键作用，它能有效指导联合体实现既定目标。因此，在项目实施中，无论转变某一方观念有多艰难，都应坚持和强调贯彻监理计划的实施。分解、细化目标。为实现已确定的总目标，就需要对其进行分解、细化，落实到具体的责任人。良好的目标管理体系，是有层级的，这样目标的节点管理才能在纵向发挥作用，在横向实现互联协作。总监办在分解目标过程中，对照责任制的相关内容，将各岗位的工作内容及效果与目标分解紧密结合，就能充分调动人员积极性，实现预定目标。简洁有效的组织管理。在联合体管理中，参建监理人员的角色和职责必须事先明确，否则会造成同一项工作没人负责，互相推诿。为了使每项工作能够顺利进行，就必须将每项工作分配到具体的个人（或部门），明确职责、权限及工作上报程序。在指定部门或驻地办的负责人后，建立管理层级，使各级参建监理人员明确直接负责的上级，促进项目运行过程中的各项工作有序开展，避免无序越级上报、一事多人管或一事无人管等现象。关键的监理控制措施。通过分析总体施工组织计划中的工作分解、网络图和关键路径等内容，抓住项目实施过程中的关键线路、重点和难点，有针对性地制定监理实施细则，开展技术交底及相关培训工作。同时，采取风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等控制措施，确保施工是在监理预控下顺利实施。沟通和协调。组织中的沟通和协调是保证目标顺利实现的关键因素。成功的企业是在数年或数十年的磨合配合中，形成属于自身的企业文化，从而使组织良好运转，有序开展各项工作。由不同监理单位、不同文化背景的人员组成的联合体总监办，要推动各项监理工作有序开展，就必须通过沟通和协调，明确相互关系，形成可执行的统一制度。在制度的规范下，不断磨合，推进整个总监办的监理工作。加强团队共赢意识。任何项目要获得成功就必须有一个团结的、步调一致的团队。联合体项目因成员来自不同的监理单位，初期很难建立共赢意识。因此，作为联合体的总监和副总监，在取得团队建设的共识后，应积极对参建员工开展团队意识教育，让全体监理人员清晰地知晓“我们是一个团队，有同一个目标，有共同的使命；只有同舟共济，才能实现个人价值，创造团队荣誉”。通过这样的团队教育，加强团结、合作、共赢的意识，推动联合体的监理工作更好开展。绩效考核与激励机制的公开、公正。在绩效考核和激励方面，依据制定的考核制度，开展公正公开透明的评比非常的重要。因此，要合理有效地运用绩效考核和激励机制，更好调动参建监理人员的积极性，推动项目监理工作形成良性循环。参建监理人员的教育和培训。参建监理人员的教育和培训是从两个方面考虑，一个是心态，一个是技术技能。联合体单位要对派驻的工作人员进行疏导教育，要做好心态调整，为良好沟通奠定基础。联合体团队的相互信任是在工作的联系沟通中慢慢建立起来的，开放的心态会促使团队发挥更好的协作精神，更快更好地找出解决问题的方法，降低或避免风险。技术技能的培训是根据不同监理阶段和监理工作中的重难点分步开展。联合体中的专业分工要求参建各方积极制定培训计划和内容，确保现场具体执行的监理人员能清楚工作内容和掌握重点的检查项目。实践效果与啔示在港珠澳大桥主体工程监理管理实践过程中，通过系统分析项目管理特点,构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略，特别是通过合同风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等多个维度开展项目管理实践，对质量、计划进度、投资、HSE、信息和创新管理等港珠澳大桥建设项目管理的核心要素的驱动，对实现港珠澳大桥建设目标，均起到积极的推动作用。港珠澳大桥的整个建设过程，符合《港珠澳大桥主体工程建设项目管理及实施总体计划》的预期，项目监理的质量、安全、进度、成本四大目标得到相对有效的管控。相关成果和经验为后续超大型复杂工程项目管理提供良好的借鉴。港珠澳大桥的监理联合体模式是对国内和国际的项目进行了较为广泛的调查研究，但没有照搬任何一个项目的模式，而是结合港珠澳大桥的具体特点，紧紧围绕建设目标和合同管理特点，构建了与之匹配的管理策略，从源头和机制上保证项目建设目标的实现。港珠澳大桥的成功实施表明，要体现联合体项目管理模式的优势，必先系统分析项目管理特点，基于项目扎实的前期工作,进行积极沟通，形成优势互补。在项目执行过程中，采用有效的形式(如项目管理制度、操作流程指南等)将得到认可的、好的管理方法和工作流程，来引导、规范和约束参建各方的行为，对实现项目建设目标至为关键。本文刊载 / 《桥梁》杂志2021年 第4期 总第102期作者 / 谢成远作者单位 / 西安方舟工程咨询有限责任公司编辑 / 王硕美编 / 赵雯责编 / 陈晖审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲推荐阅读【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第61期【桥隧创新周周探】十淅高速丹江口水库特大桥如何准确评估预应力混凝土空心板桥梁火灾后的承载能力商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503 18601025686稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处

文章编号: e6f8be89b8ea2b229795f4d655a1b25
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【港珠澳航线·成人票】湾区双星,风光无限!平日198元起,周末238元起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,海上看港珠澳) 2021-11-10 乐逗游1   乐逗游1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIyMzA3Mg==&mid=2247569548&idx=6&sn=76bc5d0287fc0e13af52de9cd8891cef

你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道 #大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上乐乐的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥 注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸 售卖时间 即日起至售完即止 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 好物推荐长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道

文章编号: 68e1984f41540b2e03b1f69580bb6879
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-11-10 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651871467&idx=3&sn=1f4815f34ca072a54a79a7f3a1581649

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）

文章编号: 5a6c39adc64a21c2b7e162178dfd5a5b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 新欣视频   新欣视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1NDQ5Ng==&mid=2247578617&idx=7&sn=167ac1fc86a90457bb5da2afb4342f2e

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝之前公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: c57e4cec6885795965b35a01054228da
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 蓝天下的乡村   蓝天下的乡村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTk3ODcyMQ==&mid=2247526365&idx=3&sn=4d0751c6d9777df3fd2ed639bbdcec0d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将尽可能注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: 2faa9f18338ea42848ae81aef563e2df
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (盘点中国十大伟大工程,全是世界之最!) 2021-11-09 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654922787&idx=2&sn=3f0df77ed10057c346494e7efcd43aca

01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。本图文转载自微信公众号：有品位旅游，途乐旅游仅作为分享使用，并非商业用途。图文版权归原作者所有，感谢原作者辛苦创作，如有侵权或作品来源标注错误烦请联系小编删除。往期推荐1、珠海旅玩丨来珠海必打卡的景点，非常值得来一趟！2、这7个值得去小众海岛 每一个岛屿都是宝藏！3、肇庆周边游丨大虫生态动物乐园4、【每周五】韶关汽车3天：银杏之乡南雄 +帽子峰林场+丹霞山5、【天天发团】韶关高铁3天 赏银杏之乡坪田古镇+帽子峰林场6、【天天发团】韶关高铁2天 云门山玻璃桥峡谷+南雄帽子峰林场咨询旅游相关请联系客服！点开图片就能识别二维码啦~姚毅13711824735木子13712874080小林18122871783有趣的人生，一半是柴米油盐，一半是山川湖海。身体和灵魂总有一个在路上！保存图片扫描二维码关注抖音

文章编号: 484b4344a4b15a14f68730e08d8175b7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (深夜奋战,“巨斧”再凌空) 2021-11-09 中交广航局   中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247532742&idx=3&sn=acfd74fc2a5cb239bc07e060bb513a29

10月，深夜的伶仃洋上，深中通道项目建设现场正如火如荼。施工船舶“金建”轮灯火通明，鏖战正酣。“金建”轮目前的主要任务是E29沉管的基槽开挖。作为“开路先锋”主力船舶之一，“金建”在施工工艺上早已驾轻就熟，但在最近的施工中还是碰了一鼻子灰。“开工至今，从没有遇到这么硬的土质。”船长黄建良说道。面对有着25米深的海底硬岩，船上长近4米，高7米，重达60吨的“巨无霸”抓斗也束手无策。为了解决这一难题，项目部第一时间想到了深海炸礁的解决方案，但是这个方案随即就被否决了——项目所处位置是号称“海上大熊猫”的中华白海豚的活动区域，为了保护白海豚，项目部还是决定采用成本高、效率低的凿岩棒工艺，即将船舶的抓斗更换为重达35吨的凿岩棒，利用重力作用对硬岩进行凿击，再换抓斗继续开挖。静谧夜晚，对面繁华的深圳仿佛也已入睡，但是船上的风景却不大一样。灯光照亮了一个个忙碌的身影，只见船员们分工明确，井然有序地在甲板上忙着自己的工作，他们有着共同的目标——在最快的时间里更换凿岩棒。船员们有的忙着烧焊，有的认真拧紧螺丝，还有的在操控吊机……虽然已经入秋，天气渐凉，但是他们脸颊上的汗珠依然清晰可见，灯光透过汗珠折射出了点点光芒。更换凿岩棒时最困难也最繁琐的步骤，便是将钢丝绳套进凿岩棒的链条中。这看似简单，但实际操作起来却极为艰难。因为凿岩棒是一个重达35吨的庞然大物，要想吊起凿岩棒并确保凿岩时不会出现意外，就要保证凿岩棒和钢丝绳整体的牢固性。船员们首先用锤子和铁钉将钢丝绳的一端一分为二，穿进链条孔，然后每条钢丝绳各由两个水手用力拉紧，伴随着“一二一二”的喊声，重新将钢丝绳拧成了一股，最后通过烧焊用卡齿将钢丝绳的两端锁死，绑牢的钢丝绳笔直坚挺地躺在甲板上。船员们的工作服上早已沾满了机油，汗水也湿透了他们的衣背，望着慢慢被吊起、转向大海的“凌空巨斧”，他们脸上满是欣喜，空气中渐渐弥漫起爽朗的笑声，淡黄的灯光下，他们叉着腰的身影显得格外的高大与和谐。相信到了明天，有了这片凌空的“巨斧”，海底硬岩的难题也必将“药到病除”。来源：深中通道项目部作者：廖杰鑫编辑：周彦锶校核：罗辉

文章编号: 8740c4eb3fe84bb81502b48889e5c2e8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-09 泉州市自然资源和规划局   泉州市自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4NjIzNQ==&mid=2247495594&idx=2&sn=1d8278f9e76933f5e7b7af0dadcc629a

核心提示广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。（转载自“i自然全媒体”）

文章编号: e4129b6054b5c3ae5c5a5b51bbeecc78
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-09 中国涂料   中国涂料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM5NDkyOQ==&mid=2650754890&idx=6&sn=8e37ec709dfe48f441bcc53f08792332

色彩斑斓的南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，细细数来“进博号”“贵州号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！随着“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，”青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”和空中大使，为珠海隔空传播整座城市的形象和文化。南航为了充分展现珠海“活力之都”的城市文化，推出了两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在我们和南航的协同合作下穿上了代表青春的绿色外衣。阿克苏诺贝尔作为此次彩喷项目的彩绘师，从图纸设计到现场油漆喷涂，全程参与和南航小伙伴的讨论，提供专业的色彩搭配和产品建议。在短短20多天时间内，就完成了30多种颜色的开发及生产，帮助飞机喷涂有序进行并准时交付。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现了珠海绿意盎然的景象。 不久后，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，让我们一起期待更多的色彩闪耀天际！

文章编号: 7159ee8ccbcdc3c2ea8fb760acdeed81
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (深圳这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-09 水经再注   水经再注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTExNTE1OA==&mid=2650412475&idx=2&sn=6f59478e3bd45f658d87c8d93a68e0f7

广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显着的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显着成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。来源：中国自然资源报

文章编号: cfa7fe8c26cb4466a30fc19b4ac70b5e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【珠海长隆】3店任选通兑!￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-09 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654633795&idx=4&sn=a8d201cfd559b8c66c3f742b0c6a4829

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价20元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：.【住】【住宿间晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 间晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 间晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房间晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位米以下儿童可在成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天0:00-9:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午5:00后离店时间：次日中午2：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！0、【全国包邮】赣南脐橙0斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送斤牛肉丸+斤牛筋丸！享受味蕾冲击！2、【佛山高明】爆款预售！￥48元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前3、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界20元游乐金2大2小套票(小孩.5米以下)！有效期至2月3日前4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山高明】爆款预售！￥.元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！6、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀大小套票(小童.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！7、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！8、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！9、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！00+款环球美食！实现海鲜自由！0、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！、【佛山高明】￥28元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等2、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！3、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价58元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...4、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）5、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需28元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）6、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥5.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！7、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国大小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！8、【中山小榄】202年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！9、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！20、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！2、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！22、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等22、【中山小榄】￥29.9=大小玩转海洋馆，参观7大展区300多种过万条海洋生物，参观7大展区300多种过万条海洋生物！23、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！24、【佛山高明】一票两园！￥68元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国大小套票（儿童.5米以下）！使用有效期到2月3日前25、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）26、【云浮新兴】￥元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！27、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！28、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~29、【广州从化】金秋收获的季节！￥58元抢从化龙丰源生态农庄2大小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等3、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥30元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮张（选择游玩日期）32、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩33、【顺德长鹿】￥38元抢购顺德长鹿哗圣节2大小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！34、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至2月3日35、【佛山高明】平日特惠票！￥98元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到2月30日36、【顺德海立方】成人票50元，儿童票35元，大小亲子票78元，2大小28元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！37、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！38、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）39、【肇庆门票】￥00元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！40、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、2项机动游戏！4、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！42、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、2项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！43、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...44、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！45、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！46、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！47、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~48、【肯德基全国门店通用】销量0万+！9.9元=价值8元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选）+薯条（中) ；49、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！50、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！5、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参0棵！202年新鲜现挖人参，滋补首选【5-0克/棵】52、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥68元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！54、【正宗】赣南脐橙0斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！56、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨盒+鸭翅盒+鸭掌盒57、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！58、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip年！（去年购买超过一年可以再次购买）59、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价30.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！60、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满6、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）62、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！63、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~64、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~65、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！4、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】双狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！7、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~8、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！9、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！0、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！、【佛山高明】双狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房2、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机3、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房4、【佛山高明 】平日周末一口价！￥98元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】网红公寓！￥98元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大小自助早餐+双人西樵山门票8、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐9、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份20、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只2、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！22、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观3房6床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~23、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉24、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+0大美拍点~25、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！26、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！27、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~28、【珠海御温泉】￥238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券29、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均00+狂玩￥398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！30、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园3、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉08汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车32、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！33、【江门新会】鲜味羊肉火锅！月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~34、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~35、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！36、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！37、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！38、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！39、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！40、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月4、【江门新会】双提前订！￥元“福永约惠你”江门亚洲福永温泉酒店住泰式2房一厅“送”豪华套房~ 享温泉+自助早餐+下午茶42、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池43、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！44、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！45、【江门新会】￥399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将46、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房厅山泉湾畔温泉公寓~泡3个真温泉池~有效期至月30日47、【江门恩平】9-2月周日-周五不加收！买间送间！￥38元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！48、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票49、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~50、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！5、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！￥399元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华客房+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大小早餐及无限次温泉+3D电影院！53、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~54、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送00机动游乐金55、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务56、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠38元礼盒、00元餐券~毗邻国恩寺~57、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~58、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉59、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！60、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！6、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票62、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！38元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！63、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！64、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗65、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活66、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！67、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年月！68、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！69、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡70、【清远英德】仅售￥399元起抢英德宝墩湖3房温泉别墅+私家泡池+烧烤+麻将+KTV+厨房，超多日期不加收，一站式体验轰趴新玩法！7、【清远英德】双特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店80度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界72、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟73、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大小自助早餐+无限次温泉！74、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~75、【清远英德】双狂欢，清远徐家庄2大小套票，￥299/间住私密绣山居木屋，含自助早餐+游船+赏上千亩的花海+中药瑶药泡脚！76、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！77、【清远英德】双巨惠英德奥园4房徽派合院别墅￥666元栋享，巧克力城堡走进童话世界！住心花小镇独栋别墅！温泉+BBQ+麻将~78、【清远芊丽酒店】￥788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池79、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片80、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国8、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将82、【清远佛冈】送烧烤套餐·0月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房83、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品房厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止84、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！85、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园86、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园87、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~88、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~89、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥48元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！9、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑80、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～8、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥68元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！82、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些83、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~84、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房间+次日早餐+帽子峰景区85、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！86、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点87、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券88、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！89、【广州从化】一年一次！周年店庆3折￥599元抢购从化白金五星亿城泉说自驾套票：2大小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖温泉！90、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽9、【广州花都】双钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！92、【广州增城】双十一狂欢，买一送一！￥元抢增城香江健康山谷皇室别墅拆分房2间（可拆分使用）~自助早餐+无限次温泉~93、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房间晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池94、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！小时车程！95、【广州从化】双狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！96、【广州从化】双狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣97、【广州从化】双狂欢大放价！￥899元抢从化方圆云雅翠竹河景大床2房套房+4大2小早餐+无边际泳池+珍稀温泉~送餐饮代金券！98、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~99、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~00、【广州从化】双钜惠~￥399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送池泡池水+2大小无限次公共温泉+无限次泳池0、【广州天河】双十一抢购！￥488元抢广州W酒店2大小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等02、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验03、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...04、【广州从化】暖冬巨惠！￥99元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景05、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿间晚06、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！07、【广州从化】团建聚会首选，0房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪0房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！08、【东莞】买一送一！￥元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~09、【河源东源】双提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~0、【河源巴伐利亚】双超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落2、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡38个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐3、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！4、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房房厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉5、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！6、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~7、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！8、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥99元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！0-2月不加收！9、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店-2月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票2、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~22、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月23、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥99抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~24、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池25、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等26、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房厅泳池别墅，98㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！27、【惠州惠东】平日周末不加价！￥28元抢惠东双月湾万科二期湾景2房厅，出门拥抱无边大海，遇见醉美马尔代夫同款沙滩，可升级海景！28、【惠州惠东】平日周末不加收！￥499元抢惠东巽寮湾九铭屿海2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！29、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合30、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早3、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！32、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~33、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！34、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年0月35、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选36、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双晚特惠￥99！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）37、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园38、【惠州龙门】双巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~39、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~40、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验4、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.42、【广西贺州西溪森林温泉】2月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉43、【广西桂林阳朔】双预售！￥699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！44、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！45、【惠州惠东】￥元抢惠东双月湾万科二期海景2房厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！46、【江门恩平】享广东真温泉！￥98元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选）！47、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！48、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~49、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~50、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！五星新兴翔顺金水台温泉￥699元豪华双床房买一送一+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年5、【惠州惠东】双钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将52、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！53、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！54、【江门台山】月福利大放送！￥58元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶55、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...56、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日57、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: adef19abb1ffbed669ffaadc56d1aeb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (11月天天出发| 大美【桂山岛】,游走海天之间,赏桂山十景,尝海鱼刺身!) 2021-11-09 紫陌游人   紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651060411&idx=4&sn=bdb46fe6c51976485c20550c37b45958

欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。2021年11月海岛自由行价格天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！桂山岛11月2天1晚自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差；2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，110元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、参考航班按照海报航班，具体航班以预订时查询余票航班为准！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！海星度假酒店标准房/套餐酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。海亦蓝客栈/套餐酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。NO.5 桂山往返船票套餐天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~醉美桂山概况醉美桂山岛如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！桂山日落桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。海天一色桂山岛！由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！珠海桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！醉美大海，拥抱桂山醉美海岸线－桂山岛入夜桂山，醉美灯塔海钓桂山第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。文天祥雕像桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿着海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。北山顶靓丽风光午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。海味干货下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。特别声明：以上图片未经许可不得随意引用温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！责任声明： 本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。2、转账汇款 汇款转账号码：支付宝账号：支付宝账号：18926902008 胡玉道建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道备注：转账时留言：例如11月10号东澳岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；2、海岛酒店的退房时间，为中午12点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：

文章编号: c0055d98b982a7985ecf67c8211ee89a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (11月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行,赏伶仃八景,品伶仃三宝!) 2021-11-09 紫陌游人   紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651060411&idx=2&sn=1e4e7f1e1e96b53149f95477d20b2a30

欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示身份证即可办理入住。2021年11月海岛自由行价格天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！外伶仃11月2天1晚自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差；2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。（成人单独往返船票是280元/人）3、参考航班按照海报航班，具体航班以预订时查询余票航班为准！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！阳城酒店标双房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚3、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；悠活渡假酒店园景房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；5、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；相思岭度假村豪华园景房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚3、含码头工作人员购票、送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；海馨酒店标准房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚3、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价；2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；///往返船票+保险套票（咨询客服报价）悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~外伶仃岛简介在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。一段美好而难忘的旅行，从这里开始！第一天行程：主题是“水”和“吃”小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天行程：主题是“山”和“石”建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，小编会一样一样为你介绍滴。。。外伶仃玩法之一：海钓海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定外伶仃玩法之二：卡拉OK岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）外伶仃玩法之三：环岛骑行踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿着海边的环岛路骑行就可以了。商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时外伶仃玩法之四：沙滩烧烤来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带外伶仃玩法之五：海底潜水您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人外伶仃玩法之六：环岛路徒步外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）外伶仃玩法之七：渔家乐“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）外伶仃玩法之七：快艇环岛游约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）外伶仃玩法之八：担杆岛观猴包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）责任声明： 本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。2、转账汇款 汇款转账号码：支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道备注：转账时留言：例如11月10日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：

文章编号: c8a05cb16fb54dfaae1eb6c1b47295bc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-09 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526599&idx=3&sn=c8de323249ca72e70fe806d07d81e3d2

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: fb74dae56c36cbce2540bd595fcb4769
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-09 经济百谈   经济百谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2OTgwMQ==&mid=2247524765&idx=4&sn=7609b9772b4338d5aa6555edf65c9e59

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: a7a70a367bc43326827bb85f5077c58b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (学新闻写作、摄影,提升办公技能! ——江门市自然资源系统举办新闻写作与摄影培训班) 2021-11-09 江门市林业科学研究所   江门市林业科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc3OTU5NQ==&mid=2247487620&idx=1&sn=ceb5b9ad63bc0daf5be447d8d076c74f

转载自：江门自然资源“老师的讲课很生动，并不只是高大上的理论培训，更多的是他在新闻工作中的实践经验，很多有趣的故事让我们深刻理解到了如何做好新闻写作与摄影。” 11月4日—5日，江门市自然资源系统新闻写作与摄影培训班在市自然资源局和新会区三江镇沙仔岛举行，在听完授课老师用“笔”和“镜头”讲述的故事后，参训学员大多都用“挺有趣，受益匪浅”谈到培训后的感受。本期培训班为期2天，特邀广东省自然资源厅事务中心副主任、自然资源报广东记者站站长祝桂峰，以《如何快速撰写新闻稿和拍摄新闻照片》为题，从新闻写作和摄影两个专业领域授课，来自各市（区）自然资源、林业主管部门，局机关各科室、直属各单位负责新闻信息宣传的100多名干部职工和摄影爱好者参加培训。此外，正在我市开展采访调研的省国土空间生态修复协会副秘书长刘佩娟及相关部门负责同志也出席了培训班，围绕进一步加强生态文明建设和生态修复领域新闻宣传工作与江门市自然资源局进行深入交流探讨，并在培训班开班前举办了宣传图册互赠仪式。培训班上,祝桂峰结合新形势、新特点，从亲身经历和实践经验出发，分别就“如何挖掘新闻亮点”“如何拍好新闻照片”“如何录制小视频”等三大方面进行培训，通过生动的语言、典型的新闻案例、丰富的宣传素材，深入浅出地向参训人员讲述了新闻素材挖掘提炼方法，新闻宣传稿件的写作技巧、采写方法以及新闻照片拍摄技巧和小视频录制的重点要素等内容，课程环环相扣，生动有趣，学员们认真听讲之余仔细记录，为学以致用做足准备。祝桂峰还通过现场提问、即时解答、面对面交流的方式与现场参训人员进行了积极互动，强化参训人员对培训内容的学习、理解和领悟。培训班还将课堂从会议室搬到田间地头，组织参训人员前往广东省首个土地综合整治示范点——新会区三江镇沙仔岛，开展教学培训实践。拍合照、拍人物、拍活动，祝桂峰通过三个典型拍摄场景，现场“手把手”指导传授拍摄技巧。学员们根据课程安排，竞相捕捉岛内的自然生态美景、生活画面和精彩瞬间，及时完成摄影作品并上交，祝桂峰还一一对学员们的图片、视频作品进行了有针对性地点评。此次培训紧密结合了当前自然资源宣传工作实际，具有很强的指导性、针对性和启发性，参加培训的众多学员均表示收获颇丰，希望今后多举办这种理论与实操相结合的培训。江门市自然资源局相关部门负责人表示，举办培训班旨在进一步提高全市自然资源系统新闻信息宣传队伍整体素质，不断提升新闻宣传业务能力，为全面传播自然资源好声音奠定坚实的基础。学员摄影作品展示摄影：蓬江区自然资源局 刘丹婷摄影：江门市自然资源局 陈海连摄影：广东省江门市白海豚保护区管理处 蔡卓宇摄影：江门市西坑林场 关天宇摄影：江门市城乡规划编制研究中心 黄凯摄影：江门市城市地理信息中心 卢伟轩摄影：鹤山市自然资源局 麦慧娴摄影：江门市自然资源局 龚山鹰摄影：江门市自然资源局 邝献祖摄影：江门市自然资源局 李斯茗摄影：江门市自然资源局 周玉红摄影：蓬江区自然资源局 刘丹婷摄影：江门市林业科学研究所 梁晓东【通讯员：市自然资源局办公室 周玉红】扫描二维码关注江门市林业科学研究所

文章编号: 9956f613a981a715c4b0949555d700a2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-11-09 珠海老乡汇   珠海老乡汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3MzIwNw==&mid=2247485552&idx=4&sn=9d5f176328b0a7b5940c043b69e70d52

点击蓝字珠海老乡汇看更多珠海事！曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时点击下方『阅读原文』了解更多精彩

文章编号: b112fdb066bad3a16d76bd566e85b6c0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-09 野钓农人   野钓农人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI1MzU1Mw==&mid=2247486687&idx=1&sn=07743037b18cb7791e722e4398f9cca0

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！

文章编号: f15506d9ce470b4ada09dd60444ac197
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-09 赶海小章妹   赶海小章妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI4MzY0Mg==&mid=2247484241&idx=1&sn=23ac8bd82ce908384ef1609271b2efd4

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！渔友小伙伴，我想知道你“在看”

文章编号: 1ec48de03cfe0cba3d2adeafe1bfbdd3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (案例分享|这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-08 全议环保   全议环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYxMTg1OQ==&mid=2247496477&idx=3&sn=6aef748faa47477c4df580dd3eb7a277

广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 9594a0e33d9cf28dad226b942675ba25
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (都市圈视角下的深港合作) 2021-11-08 多维城市   多维城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0MzY0Nw==&mid=2247500650&idx=1&sn=872f375b117e16e35db85cee5e4c8f31

近期，香港《行政长官施政报告2021》提出建设北部都会区，构建香港-深圳的“双城三圈”空间格局。粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。-01-对深港合作的四个认知1. 强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2. 双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库 人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。>>左右滑动查看深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。-02-对深港合作的四点思考由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图-03- 展 望 新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。# 课题组成员方煜、何斌、徐雨璇、孙文勇、邱凯付、刘行、蔡澍瑶、王陶、刘菁、罗方焓、程葳知、陈少杰推荐阅读 //《伦敦发展计划2021》The London Plan 2021丨集合下载AECOM如何凭借“三张地图”助力广州天河CBD城市治理？丨《广州天河中央商务区整体提升行动纲要》香港城市设计大奖（2021）结果公布深圳市福田区整体城市设计—大数据专题研究《北京城市副中心站综合交通枢纽地区规划综合实施方案》草案顶级方案动画是什么样？MLA+新作六大方案出炉，喜欢哪个？丨粤港澳创新合作示范区城市设计国际竞赛中标方案详解丨中规院&Aedas&HITAD_杭州双浦TOD竞赛大牌事务所们为何争先恐后的去“大成都”被内卷?

文章编号: b4cd91381fb4b053530bd9310b82878d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深港合作,将形成一个全新的“深港都市圈”) 2021-11-08 国匠城   国匠城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NDg2MQ==&mid=2649493541&idx=2&sn=0d65316fdba2be51ccc6f029c0bd87a6

小编：近期，香港《行政长官施政报告2021》提出建设北部都会区，构建香港-深圳的“双城三圈”空间格局。（参见：香港发布《北部都会区发展策略》，面积约为300平方公里）。粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。01 对深港合作的四个认知1. 强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2. 双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库 人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。02 对深港合作的四点思考由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图03 展 望 新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。# 课题组成员方煜、何斌、徐雨璇、孙文勇、邱凯付、刘行、蔡澍瑶、王陶、刘菁、罗方焓、程葳知、陈少杰#作者 | 徐雨璇，中规院深圳分院规划研究中心作者简介：2014年毕业于中山大学，主要从事城市规划研究工作，重点研究领域为区域规划、总体规划和其它中宏观战略规划。主要参与了深圳都市圈发展规划研究、深圳都市圈国土空间规划前期研究、深圳市2050愿景发展策略研究、南宁市国土空间总体规划等重大项目或课题，发表论文数篇。#作者 | 孙文勇，中规院深圳分院粤港澳数字湾区中心执行负责人、主任研究员作者简介：注册城乡规划师，毕业于同济大学城乡规划学专业。主要从事城市大数据分析、新技术应用与智慧城市研究。主要负责和参与了中规院粤港澳“数字湾区”平台建设、深圳国土空间规划信息化支撑研究和方案设计、深圳市2050远景发展策略研究、中国县域城镇化研究等重大项目或课题，获全国优秀城乡规划设计奖一等奖两项、省市级优秀规划设计奖若干。#注释：[1]香港行政长官施政报告2021[2]粤港澳大湾区跨境区域协调:现状、问题与展望[3]郭树清：香港在中国经济“双循环”新格局中可以发挥重要作用 中证网

文章编号: c044c1638af7e42b0de062b908285a03
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (80名市民走进生态珠海 他们来到了……) 2021-11-08 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652186967&idx=1&sn=b3ee5f49bb9cb4206ea0186999e85195

11月6日珠海市生态环境局与珠海传媒集团联合举办了“市民走进生态珠海”活动80余名市民随活动参观了珠海规划展览馆、垃圾分类体验馆水质净化厂、珠海国际航海文化中心通过参观体验的方式了解生态文明建设相关知识“活动在‘珠海生态环境’微信公众号发布，公开招募参加的市民，不到一天已经报满。”市生态环境局相关负责人介绍，“市民走进生态珠海”活动一年一次，至今已成功举办了十三届，成为了珠海环保宣教的品牌活动，深受市民群众欢迎。活动旨在通过组织市民到环保体验馆、环保设施、环境教育基地等场所参观体验，从而提升市民的生态环境意识及环境保护知识，倡导社会群众身践力行参与生态文明建设。本次活动除了珠海本地市民以外，还有来自北京师范大学（珠海）附属高级中学新疆班同学以及就读于珠海市第十六中学的台胞。在珠海规划展览馆市民们在专业讲解员的引导下通过图、文、视频、模型的形式全面了解了珠海的城市发展脉络以及红树林、白海豚等珠海的生态特色来自新疆伊犁的余孜璠说：“我来到珠海快三个月了，能这样清晰地了解珠海的过去、现在、未来和珠海的城市特色，感觉很有意义。一路上欣赏着沿途风景，觉得珠海真的很美。”“你们知道一个人平均一天会产生多少生活垃圾吗？”在翠香街道垃圾分类体验馆市民们通过互动问答和趣味游戏系统地了解垃圾分类知识前山水质净化厂作为珠海市第一个全地埋式污水处理厂，在这里，地面是公园式的绿茵草坪，而地下却别有洞天，工作人员带领着市民们“遁地”到污水处理的一线，详细了解生活污水处理的各个流程，直观看见污水由“浊”变“清”。今天行程满满的，我和小孩都学到了许多的环境保护知识，这是一次非常有意义的体验活动。带着八岁孩子来参加活动的家长表示：珠海国际航海文化中心于2020年获评广东省环境教育基地，致力于通过帆船运动倡导亲近海洋、热爱海洋、保护海洋的理念。市民们在讲解员图文并茂的解说中，认识了多种海洋生物和保护海洋生态环境的举措，并现场观摩了帆船运动。在知识问答环节，大家积极参与，答对问题的市民领取到了帆船体验券。这是我第一次看见大海，太激动了！活动不仅有专业的老师讲解，还有游戏玩、有礼物收。来自新疆阿图什的迪丽娜孜·塞都拉非常兴奋，她凭借着动情的“如何保护海洋”演讲，赢得了帆船体验券。接下来市生态环境局还会持续推出形式多样的公众参与活动市民可以关注“珠海生态环境”微信公众号留意活动发布往期推荐守护珠海绿水青山！她们从未止步一块土壤的“看病”之旅我市拟出台首个工业污水系统专项规划撰文|罗洁琼、范玉坤摄影|范玉坤、申洋、王啔舟编辑|罗洁琼

文章编号: 6116d81af9a4be93ea942225a8d77e99
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1598元起~住马戏酒店杂技房+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩+双早+双人马戏美食小镇自助午餐或晚餐!) 2021-11-08 乐逗游1   乐逗游1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIyMzA3Mg==&mid=2247568744&idx=3&sn=9d129abbebe634e9a610221cb5627ac8

感谢大家对『乐逗游』的一直支持，为了更好的服务各位，可以关注公众号『乐逗周边游』（微信号：ledouyou1012），商城已上线，更多特惠产品会持续更新，服务中心还可以天天领取红包，如有问题可以留言咨询！想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1598元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1598元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00 使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收500元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。 营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、本产品为特惠售卖，不支持开发票。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！好物推荐长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道 乐逗周边游推荐 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道

文章编号: f0face4ed3024e4971d475335691c9fa
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-08 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651335140&idx=2&sn=3c79e1aac4dab23560c4c01eb147753b

核心提示广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。喜欢本文，就点击右下角“在看”本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：祝桂峰 文/图编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛

文章编号: bbeebd4744a03896c67ddca32be30e6f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (我们帮南航又双叒添新的彩绘飞机!) 2021-11-08 阿克苏诺贝尔   阿克苏诺贝尔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY5NDMyNg==&mid=2651396996&idx=1&sn=09f66d80a0f6f5b22ffdfb0bc01b96ff

色彩斑斓的南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，细细数来“进博号”“贵州号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！

随着“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，”青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”和空中大使，为珠海隔空传播整座城市的形象和文化。

南航为了充分展现珠海“活力之都”的城市文化，推出了两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在我们和南航的协同合作下穿上了代表青春的绿色外衣。

阿克苏诺贝尔作为此次彩喷项目的彩绘师，从图纸设计到现场油漆喷涂，全程参与和南航小伙伴的讨论，提供专业的色彩搭配和产品建议。在短短20多天时间内，就完成了30多种颜色的开发及生产，帮助飞机喷涂有序进行并准时交付。

“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现了珠海绿意盎然的景象。

不久后，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，让我们一起期待更多的色彩闪耀天际！

文章编号: adde1e9afbb4e38acd260666066a7464
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (如何让监理联合体在港珠澳大桥上实现1+1>2的管理效果?) 2021-11-08 桥梁杂志   桥梁杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650247439&idx=1&sn=da0b0547a64b8235b5d53d24c20b51fc

点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目。是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海交通工程，也是目前中国交通运输史上里程最长﹑投资最多、技术最复杂、建设要求及标准最高﹑施工难度最大的超大型交通集群工程。作为超级工程其复杂性具体表现在：施工水域航道繁忙、跨越白海豚保护区、台风频繁；各标段均有规模大、工期紧、难度高、风险大等共性，均采用施工总承包模式及施工承包加专业分包模式；社会关注度高，三地政府共建共管新型管理模式；建设标准要求高，建设管理要实现制度化、系统化、程序化；采用施工工厂化、大型化、标准化、装配化等建设理念，结构可靠性及耐久性等具有世界挑战性。本文分析了港珠澳大桥主体工程项目管理复杂性、不确定性、协调衔接复杂等特点，介绍了构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略。实践结果验证了在超大型复杂工程中系统分析项目管理特点、科学构建监理联合体管理策略的重要性。超大型复杂工程的管理难点首先，工程具有复杂性。主体工程管理包含工程、经济、法律等各方面的内容，涉及范围广。港珠澳大桥主体工程涉及桥、岛、隧、路、机电、房建、园林等多个领域的众多专业门类，“四化”“四新”技术运用多，工程技术复杂。其次，不确定性。在外海实施超大型复杂工程，风、土、水、潮、泥等客观环境不确定性大量存在。大桥属于桥岛隧集群工程，结构形式复杂、新颖,很多材料、设备、工艺在行业内尚属首次应用。42万吨钢结构制造、470余次大件吊装、厚软基上两个10万平方米人工岛、5.6公里沉管隧道、70万平方米钢桥面铺装、190个埋置式墩台、沉管隧道埋深最深、基槽开挖-48.5米，属当今世界综合建设难度最大的跨海通道工程，在建造过程中存在诸多不确定性。第三，协调衔接复杂。港珠澳大桥涉及面广，包括不同专业类别、不同合同段，是个“百团大战”。承包人和监理人、承包人和咨询人之间、承包人联合体各成员之间、承包人与专业分包人之间……都存在较多的界面协调工作。大桥主体工程单个最大的合同额为131亿元,较小的施工合同额约为3.4亿元。参与单位既有世界五百强前列的顶级承包商,也有省一级专业化施工团队；既有独立的国外咨询顾问，也有国内的施工联合体。不仅涉及主体工程内部11个施工标段、8个监理标、4个咨询顾问类标段间的接口界面问题，还涉及与香港连接线、珠澳口岸和连接线之间的界面衔接等问题，在协调和控制过程中很难用一种策略和手段。因此，需要综合多种协作机制来保持组织过程的有序性。监理联合体管理实践策略结合港珠澳大桥主体工程项目管理特点，为充分发挥国内有实力监理单位的特点和优势，经过反复系统的思考，港珠澳大桥施工监理招标采用了联合体模式。监理联合体模式，顾名思义就是由两家以上的监理企业共同参与工程的投标，实施管理，竣工结算等。作为监理联合体牵头单位，应重视构建与港珠澳大桥相匹配的监理联合体管理策略。需要思考如何按照项目管理局的管理制度和程序规范开展监理工作，从而真正发挥监理联合体强强联合、优势互补的团队力量。积极发现并正视存在的问题港珠澳大桥联合体模式中，既然是两家监理单位共同参与一个项目的标段工作，那么在项目实施过程中就有可能出现以下问题：1.总监统筹管理力度不够。总监办人员是由联合体单位派驻人员共同组成，最常见的情况是，各单位人员（尤其是主要负责人）往往只听从本单位负责人的意见，总监在统一领导上会遇到很大困难，无法有效调动联合体各方的协作，也容易造成监理制度、程序和指令无法得到贯彻和实施，间接导致监理工作效率降低。2.人员分工及工作职责不够明确。两家监理单位组成的联合体存在专业分工，造成总监办内部多头领导。随着工程的展开，如果人员分工及工作职责划分不够细致、明确，很容易出现管理真空地带和责权不清的现象。出现问题后的推诿，很容易影响到双方的工作情绪和效率。3.工作界面分割不够明确、细致。针对整个总监办的内部工作界面、管理体系、监理流程，及每个监理环节要实现的工作目标，联合体各方如无法一起展开严谨、深入的讨论，很容易造成联合体各方仍按照原单位惯用的方法和流程来进行工作。在实施过程中，一旦遇到项目控制目标等原则性问题，就会为了维护各自公司的利益，不积极寻求合理妥善的解决方法，联合体的工作初衷不复存在。4.沟通不够导致联合体磨合期变长。参建的监理人员来自不同的监理单位，在熟悉彼此工作方法和工作性情前，如不执行有效的纵向和横向沟通机制，工作中遇到的问题就无法得到及时反馈，原因的分析和处理的结果也不会得到及时通报，慢慢会将小问题累积成大问题。监理工作阶段性目标的分解工作，如不在事前做好沟通，往往得不到贯彻落实或者落实得不够彻底，日积月累，其结果必定是问题越来越多，互相推诿扯皮，让人心神俱疲。沟通不及时，态度不积极，就会将磨合期拉长；磨合期拉长，上述问题就会反复出现，内部损耗放大对各方都是损失。5.联合体主要负责人对联合体管理认识不足。在联合体的项目中，双方派出的总监、副总监应是一个能集魄力、远见、知识、管理于一身的复合型人才，最重要的是要具有大局观和积极沟通协调的精神。因港珠澳项目的特殊性，担任联合体总监及副总监人员大多是各监理单位的主要领导或骨干人员，自身经验丰富，能力突出。工作中很容易发现他人的错误或缺点，但不太容易看到他人优秀的一面和有效的方法，工作容易陷入以自我为中心。而联合体的管理要求是不但能发现需要改进的地方，还要以积极的态度探求解决的方法，及团队对此的执行力。这就需要联合体的主要负责人能对阶段性的管理工作做经常沟通，开展讨论或审视，发挥优势、发现不足、积极改进。此外,监理工作中,人员的合理使用和有效管理非常重要。联合体双方要能及时发现和剔除各自工作有严重问题且拒不改进的监理人员。此时，联合体的主要负责人不能有包庇、推诿、指责或漠然视之的态度。因为项目的监理工作要得到认可与尊重，需要联合体主要负责人对联合体管理有清晰的认识,也需要联合体各方积极的付出和支持。制定切实可行的联合体管理策略联合体管理和协作是一个系统性工程，要真正达到联合的效果，实现优势互补和1+1>2的目标，需要从项目策划阶段就制定明确的阶段性目标，并制定有效措施。以下笔者主要从策划准备阶段和实施阶段两个部分分别阐述相关管理事项。第一是监理准备阶段。完善联合体协议。监理投标文件中，联合体签署的联合体成员的职责和权利，仅为原则性条款。在监理工作准备阶段，根据联合体投标文件、合同文件、承包人投标文件、施工现场实际情况、各方所承担监理任务的实际情况等相关内容，本着实事求是的原则，就联合体监理费各自取费额度进行协商确定，进一步细化联合体各方的责任和义务。 确定联合体管理负责人。按照所签署的联合体协议中的要求，明确各单位的最高管理负责人。当在项目执行过程中，出现联合体内部无法协商解决的问题时，最高管理负责人要及时联系沟通，尽快拿出统一的意见和建议，指导联合体工作，确保联合体监理工作顺利推进。 明确项目责任制内容。联合体监理人员进场后，要根据所监理施工标段工区划分的实际情况，进一步明确联合体监理人员的组织机构，完善项目责任体系，明确各工区监理责任人，制定合理高效的组织机构以及监管制度，以达到责权利统一。确定联合体的管理流程和统一标准。为避免在项目监理实施阶段有多个管理模式和多种流程，应在监理工作准备阶段，依据港珠澳大桥的管理制度和流程，将内部管理制度、管理流程讨论确定，并形成文件，开展宣贯活动形成共识。制定项目管理大纲。为了避免监理过程中的多头领导、政令不一现象，必须明确副总监的分工和分管范围、总监办和驻地办的授权范围，并制定项目管理大纲。项目管理大纲是联合体为项目管理制定的一个原则及标准，如确定联签制、责任制、各部门职责、各部门工作范围，以及总监办、驻地办的工作流程。制定联合体的考核目标及标准。联合体内主要负责人应共同协商制定考核目标和考核办法，做到奖惩有据可依，要做到横向和纵向全方位考核。监理工作有自身的复杂性和部分工作内容的不可量化性，要有能根据实际情况适度调整的弹性空间。联合体主要监理人员签署责任书。在监理过程中，人的因素极为重要，所有监理活动均是由人来完成的。项目监理人员的道德素质、专业能力、综合业务水平及宏观控制能力等，对于项目的实施起着至关重要的作用，尤其是总监、副总监及各部门负责人。通过目标责任书，不只能将监理目标和任务分解下去，还能明确告知各岗位的工作职责和工作内容，为个人考核提供依据。第二是监理实施阶段。贯彻监理计划。监理计划是项目监理工作开展的依据，对项目起到关键作用，它能有效指导联合体实现既定目标。因此，在项目实施中，无论转变某一方观念有多艰难，都应坚持和强调贯彻监理计划的实施。分解、细化目标。为实现已确定的总目标，就需要对其进行分解、细化，落实到具体的责任人。良好的目标管理体系，是有层级的，这样目标的节点管理才能在纵向发挥作用，在横向实现互联协作。总监办在分解目标过程中，对照责任制的相关内容，将各岗位的工作内容及效果与目标分解紧密结合，就能充分调动人员积极性，实现预定目标。简洁有效的组织管理。在联合体管理中，参建监理人员的角色和职责必须事先明确，否则会造成同一项工作没人负责，互相推诿。为了使每项工作能够顺利进行，就必须将每项工作分配到具体的个人（或部门），明确职责、权限及工作上报程序。在指定部门或驻地办的负责人后，建立管理层级，使各级参建监理人员明确直接负责的上级，促进项目运行过程中的各项工作有序开展，避免无序越级上报、一事多人管或一事无人管等现象。关键的监理控制措施。通过分析总体施工组织计划中的工作分解、网络图和关键路径等内容，抓住项目实施过程中的关键线路、重点和难点，有针对性地制定监理实施细则，开展技术交底及相关培训工作。同时，采取风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等控制措施，确保施工是在监理预控下顺利实施。沟通和协调。组织中的沟通和协调是保证目标顺利实现的关键因素。成功的企业是在数年或数十年的磨合配合中，形成属于自身的企业文化，从而使组织良好运转，有序开展各项工作。由不同监理单位、不同文化背景的人员组成的联合体总监办，要推动各项监理工作有序开展，就必须通过沟通和协调，明确相互关系，形成可执行的统一制度。在制度的规范下，不断磨合，推进整个总监办的监理工作。加强团队共赢意识。任何项目要获得成功就必须有一个团结的、步调一致的团队。联合体项目因成员来自不同的监理单位，初期很难建立共赢意识。因此，作为联合体的总监和副总监，在取得团队建设的共识后，应积极对参建员工开展团队意识教育，让全体监理人员清晰地知晓“我们是一个团队，有同一个目标，有共同的使命；只有同舟共济，才能实现个人价值，创造团队荣誉”。通过这样的团队教育，加强团结、合作、共赢的意识，推动联合体的监理工作更好开展。绩效考核与激励机制的公开、公正。在绩效考核和激励方面，依据制定的考核制度，开展公正公开透明的评比非常的重要。因此，要合理有效地运用绩效考核和激励机制，更好调动参建监理人员的积极性，推动项目监理工作形成良性循环。参建监理人员的教育和培训。参建监理人员的教育和培训是从两个方面考虑，一个是心态，一个是技术技能。联合体单位要对派驻的工作人员进行疏导教育，要做好心态调整，为良好沟通奠定基础。联合体团队的相互信任是在工作的联系沟通中慢慢建立起来的，开放的心态会促使团队发挥更好的协作精神，更快更好地找出解决问题的方法，降低或避免风险。技术技能的培训是根据不同监理阶段和监理工作中的重难点分步开展。联合体中的专业分工要求参建各方积极制定培训计划和内容，确保现场具体执行的监理人员能清楚工作内容和掌握重点的检查项目。实践效果与啔示在港珠澳大桥主体工程监理管理实践过程中，通过系统分析项目管理特点,构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略，特别是通过合同风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等多个维度开展项目管理实践，对质量、计划进度、投资、HSE、信息和创新管理等港珠澳大桥建设项目管理的核心要素的驱动，对实现港珠澳大桥建设目标，均起到积极的推动作用。港珠澳大桥的整个建设过程，符合《港珠澳大桥主体工程建设项目管理及实施总体计划》的预期，项目监理的质量、安全、进度、成本四大目标得到相对有效的管控。相关成果和经验为后续超大型复杂工程项目管理提供良好的借鉴。港珠澳大桥的监理联合体模式是对国内和国际的项目进行了较为广泛的调查研究，但没有照搬任何一个项目的模式，而是结合港珠澳大桥的具体特点，紧紧围绕建设目标和合同管理特点，构建了与之匹配的管理策略，从源头和机制上保证项目建设目标的实现。港珠澳大桥的成功实施表明，要体现联合体项目管理模式的优势，必先系统分析项目管理特点，基于项目扎实的前期工作,进行积极沟通，形成优势互补。在项目执行过程中，采用有效的形式(如项目管理制度、操作流程指南等)将得到认可的、好的管理方法和工作流程，来引导、规范和约束参建各方的行为，对实现项目建设目标至为关键。本文刊载 / 《桥梁》杂志2021年 第4期 总第102期作者 / 谢成远作者单位 / 西安方舟工程咨询有限责任公司编辑 / 王硕美编 / 赵雯责编 / 陈晖审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲推荐阅读【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第61期【桥隧创新周周探】十淅高速丹江口水库特大桥如何准确评估预应力混凝土空心板桥梁火灾后的承载能力商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503 18601025686稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处

文章编号: 67aa3fbbdd0ec05d7536472f40396a92
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (大湾区双星带你海上亲子游! 环香港大屿山新航线来袭, 还可海上看深圳、珠港澳!) 2021-11-08 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247681713&idx=2&sn=9e648b285a3b79c9ea42936ec5439d5e

带娃海上看深圳、逛珠港澳、游香港不出深圳的遛娃度假玩法来啦！带娃以海上全新视角领略深圳、珠港澳美景，解锁不一样的打开方式！国内首艘综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号一直深受大家喜爱，不断开拓出了多条海上航线：穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾...而本次新增全新航线： 环香港大屿山航线 带你近观宁静海岛，远眺维多利亚港穿越青马大桥，遥望许久未见的香港！幸运的话还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！除了沿途优美的航线风景主题航线还有多个特色活动！ 国潮主题航线 亮眼吸睛的非遗大戏、潮味十足的粤韵风华着戏袍、学传统、各种趣味互动游戏...还有美味的自助大餐共赴一场海上国潮盛宴！ 乐动湾区主题 小提琴、爵士钢琴超多主题场场座无虚席！既有热情互动又有充满情绪和故事的声音在船上，欣赏一场动人的音乐会！ 舞动湾区主题 在海上感受异国舞道风情热情的舞蹈也感染着每一个人一起沉浸在欢乐派对中！再来看看陪伴我们整段航线的「湾区双星」↓↓↓ 大湾区一号 是由招商蛇口斥巨资倾力打造向深圳特区成立四十周年的献礼项目总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人，光是甲板就有3层妥妥的豪华大游轮！拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动收获一段美妙的海上遛娃体验~极具艺术的内部设计👉👈时代展览馆影院👉👈特色餐厅小朋友们的空间👉👈模拟游轮驾驶户外观景👉👈变身小船长 大湾区二号 以海洋为主题，船身黄蓝绿的配色搭配粤港澳大湾区元素内部设立了“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式更适合家庭、亲子体验哦！△大湾区二号整艘游轮仿佛是一座漂浮在海上的高科技虚拟海洋体验馆船内，有充满科技感的海底迷境区有可以上手操作的海底探险区还有前沿感十足的海洋实验室！在各种高科技的加持下你可以带孩子在这里近距离探秘海洋植物、微生物奇观通过360°VR模拟潜水艇观景深入海底，与深海生物面对面，聆听来自海底的声音！△海洋视听室△海洋实验室△海洋潜望室“大湾区一号”&“大湾区二号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷！高端湾区游轮大湾区一号&二号 港珠澳大桥 · 平日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥198 | 儿童：￥99 | 老人：￥168（14:00/16:00）成人：￥238 | 儿童：￥119 | 老人：￥202 深圳湾夜游 · 平日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94↓扫描下方二维码直接购买↓ 港珠澳大桥 · 周末节假日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥238 | 儿童：￥119 深圳湾 · 周末节假日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94↓扫描下方二维码直接购买↓ 主题航线 环香港大屿山线路成人：￥688 | 儿童：￥423平日：港珠澳（18:30）/深圳湾（20:00）成人：￥298 | 儿童：￥204周末节假日：港珠澳大桥线路（14:00）成人：￥328 | 儿童：￥164周末节假日：港珠澳大桥线路（18:30）成人：￥338 | 儿童：￥219周末节假日：港珠澳大桥线路（16:00）成人：￥398 | 儿童：￥249↓扫描下方二维码直接购买↓使用有效期：即日起 至 2021年12月31日具体日期线路安排，请参考预约库存信息 港珠澳大桥航线信息 航时3小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-内伶仃岛、伶仃洋-西人工岛-港珠澳大桥- 部分日期会升级为主题航次，价格会有调整，以母港发布为准* 航次时间：07:30-10:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：07:00-7:20）09:50-12:50 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：09:20-9:40）11:30-14:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：11:00-11:20）14:00-17:00 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：13:30-13:50）16:00-19:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：15:30-15:50）18:30-21:30 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：18:00-18:20） 深圳湾线路航线信息 航时2.5小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-深圳湾大桥-深圳湾公园-红树林湿地* 航次时间：20:00-22:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：20:00） 环香港大屿山航线信息 航时4小时 ，含门市价198元自助餐* 航班线路：蛇口—香港—广州航道—蛇口航线航线采用顺时针，沿线途经蛇口邮轮母港——内伶仃岛——香港机场——青马大桥——远眺维多利亚港——长洲岛——远观天坛大佛像——大屿山——白海豚自然保护区——港珠澳大桥——东西人工岛——蛇口邮轮母港。* 航次时间：大湾区一号游轮 每周日08:30--12:30（4小时）* 活动流程：08:30-08:40 漾剧场&宴会餐厅——登船说明会08:45-09:10 三层船尾甲板——音乐表演09:15-09:35 科学教室——魔术小课堂09:15-09:35 二楼船头甲板——远眺维港09:40-10:35 多场地使用——湾区国潮主题内容10:40-11:00 漾剧场——探索桥梁奥秘11:00-12:00 宴会餐厅&精致餐厅——自助用餐11:05-11:30 三层船尾甲板——音乐互动12:00-12:30 漾剧场——奇幻魔术秀 购买须知 * 未预约可联系客服退款，预约后则不可退* 适用对象：- 0-1岁（不含）免票- 1岁（含）-6岁（不含）购买儿童票，6（含）岁以上购买成人票- 进入母港最新要求：从今日起，进入场站之前需要排查旅客行程码- 注：需凭身份证登船（一人一证），需提前30分钟抵达码头* 疫情期间如果担心行程轨迹的变化，可以登船后，开啔飞行模式，连接船上WIFI即可放心享受旅程哦 使用须知【退款政策】此为特惠产品，一经出票/出货成功，恕不接受退改，敬请谅解【使用流程】填写姓名、手机号码、身份证号----购买成功----查收短信----出行前选择游玩日期（建议尽早预约，位置先约先得）----游玩当天，至港口凭身份证登船活动登船须知登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防着凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！注意事项：需提前一天17：00之前购票航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼环香港大屿山航线▼港珠澳大桥航线介绍 - 蛇口邮轮母港 - 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港 - 内伶仃岛、伶仃洋 - “零丁洋里叹零丁”这里就是文天祥《过零丁洋》的出处这里是珠江入海口也是珠江流域最大的喇叭形河口湾内伶仃岛原名伶仃山，意为海上孤独的山内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区！图by摄图网 - 西人工岛 - 人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 - 港珠澳大桥 - 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程历经9年建造是总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁这座横跨港澳与大陆的基建奇迹工程总长约为55公里因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界图by摄图网深圳湾航线介绍 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接图by摄图网 - 深圳湾公园 - 东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区深圳湾公园展现了深圳滨海城市的风光魅力！图by摄图网 - 红树林湿地 - 福田红树林生态公园作为深圳湾湿地的重要组成部分以亚热带海湾红树林湿地为主要风景特征集“科普教育、海滨文化、自然景观、休闲游览”各种功能为一体的公园图by摄图网环香港大屿山航线介绍 · 青马大桥 · 位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。图by摄图网 · 维多利亚港 · 名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。图by摄图网 · 大屿山 · 是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~ · 天坛大佛 · 位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！图by摄图网 · 长洲岛 · 行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛，它是是香港第二大避风塘。图by摄图网当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，各类美食汇聚、还有精致的甜品、美酒，海上体验一场饕餮盛宴！“湾区国潮，魅力非遗”主题 · 国潮韵典秀 · 悠扬粤剧声腔，顺岭南文化源流而下，飘扬于珠江畔，一招一式，一字一句间，于现代中彰显厚重历史感，花好月圆之时，许你一场最美好的祝愿。京韵优美动听的唱腔，精美华丽的扮相，让人回味悠长。但您见过京剧武戏的精彩吗？那精彩刺激的打斗场面，高难度动作和精妙的配合，便可将全场气氛推向高潮，无不叫人连声喝彩。当粤剧遇上京剧，国风京韵VS浓情粤韵，究竟会碰撞出怎样的火花？ · 国潮舞狮秀 · 锣鼓喧天，舞狮庆贺，舞狮在粤港澳大湾区，有着悠久的历史底蕴。随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的，传统文化和魅力。 · 国潮飞花秀 · 南国何处不飞花，诗韵弦音诵岭南，因为有旅粤诗人，所以有流通中原的岭南诗文，因为有粤籍诗人，所以有南北诗文的华彩交汇。品读苏轼、韩愈等诗人，笔下的「吾乡」岭南,吟诵张九龄、康有为等诗人，笔下的「家国」岭南，感怀文天祥、毛泽东等诗人，笔下的「革命」岭南.....超燃“飞花令”名场面,人均“最强大脑”。PK开始。“秀”出你的文化底蕴,更有精美礼品倾情奉上。 · 国潮才艺秀 · 风车在中国传统文化里又名吉祥轮、八卦风轮，寓意四季平安、吉祥如意，是自由与幸福的象征。走近老北京风车，吹响童年的记忆，做一回“风车匠人”，感受非遗世界里的文化内涵与韵味、魅力与精髓。图by摄图网 · 音乐魔术秀 · 海上定制金牌魔术，旅客们千万别眨眼啦，大变活鸽、屏幕互动，不能错过这番精彩。LIVE音乐秀有网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，随着音乐尽情舞蹈，让您忘却生活的压力，尽享海上之旅。“乐动湾区”主题乐动湾区每一期都将走进不同乐器带来的真挚的感动，小提琴、钢琴......专业的大师为我们在海上带来一场音乐盛宴。11月12日的炫酷小提琴之夜，带你聆听海上最优雅的声音！ · 演出嘉宾 · 李征 special guest毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，曾与林俊杰，王力宏等歌手同台演出。参演香港星耀慈善晚会，与林俊杰等明星同台演出。在张学友的演唱会担任弦乐组小提琴手。“舞动湾区”主题在船上，欣赏魅力四射的舞蹈大秀、趣味横生的特色演出，户外甲板上海天一色的“舞动湾区”歌舞秀，融入氛围一起嗨到爆~热情奔放的乌干达传统舞蹈、彩色羽毛裙搭配气势磅礴的鼓声，让游客近距离感受到了非洲舞蹈的魅力，激情澎湃的世界风情表演，唤醒游客释放内心的欲望，随着节奏一起舞动！大湾区一号大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气大面积的室外休闲区域，度假风十足不仅让你沉浸在无边的大海环抱中还有餐饮区、休息区在这里看海就是一种极大的享受以大海为背景，出片率超高！内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 主甲板 · 中庭 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意着深圳“奏响改革开放最强音” 主甲板 · 漾剧院 漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感 甲板餐厅 餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里有多个特色餐厅，尽情释放味蕾！ 科学教室 采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光船上还有多种多样的活动，大人小孩都能参与不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 时代展览馆 时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁大湾区二号大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野更值得骄傲的是，船上的重要设备均为中国制造，搭载先进船舶技术真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵！ 船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第一炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神 多种独具匠心的海洋主题灯饰 意大利风格的精美内饰诠释着由外到内的海洋主题！在“大湾区二号”上专门为探秘者们创设了深海秘境体验区：海洋视听室、海洋潜望室、海洋实验室3个活动空间，9项体验活动沉浸式互动玩法、全方位视听体验激发五感、让你动脑又动手畅享探秘海洋世界的无限乐趣！ 海洋视听室 听觉带给人无限遐想海洋视听室采用全息投影技术360度还原深海世界墙壁的无线耳机可聆听海洋的声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验！ 海洋实验室 海洋实验室共包含了5个体验点：海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间站模拟驾驶台既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境 海洋潜望室 很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚......潜望窗、VR潜望镜、打绳结在海洋前往室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”它将带你畅游海底世界360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴身临其境窥探深海秘境的内涵 海洋文创 结合海洋文化主题船上还未游客提供了各类精美的纪念品包含港珠澳大桥纪念币、帆布袋、3D拼插船模等来把他们带回家吧~ 餐厅 一层的咘噜餐厅将海洋元素展现的淋漓尽致提供套餐、简餐、散点各式美味，选择丰富！VIP包房环境独具特色，安静私密更适合一家人聚餐甲板餐厅视野开阔品尝美味的同时沉浸在眼前的壮阔蔚蓝海景中清新的海风吹拂，浪漫又惬意注意事项【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）▼ 学霸妈妈亲测"排雷"！29元抱走乐器大礼包，把音乐玩出无限创意！▼ ￥19/人起! 震撼视听的深蓝秘境水秀、梦幻的海洋奇梦馆, 来欢乐海岸一站打卡！▼ 双11@你, 5折玩转大梦探索乐园! 300+玩乐、超多美食一站式遛娃, 来过的都想二刷▼ 双11买3赠1,低至￥150/次! meland club前海/龙华新店开业,筑造5000平绝美"童话宇宙"▼ ￥168买一套赠一套! 在2300㎡森林城堡, 与海陆空萌宠嗨翻天, 当日无限次进出▼ 11.11仅5折起!《神奇校车·气候大挑战》音乐剧，原版视感授权、3D舞台效果酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注☟ 戳左下角【阅读原文】，可购买大湾区游轮航线

文章编号: 3c79607c38efb8b228c0fed7f8e66cb4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2021年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛半自由行,海上游轮看珠海,总有一个属于你的精彩) 2021-11-08 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650843144&idx=1&sn=2d344763c9a58d7ece134fd0826990ee

该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛 参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。 第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上游轮看珠海如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费喜欢户外旅游的小伙伴们可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：公司团队学生拓展-2021常年发团影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！畅行东北舒适7日游天天发团.1人可以报名畅行东北经典雪国舒适七日游- 亚布力滑雪-马拉爬犁-雪地摩托-雪乡畅游-镜泊湖冬捕-长白山温泉-雾凇奇观-朝鲜第一村-品质纯玩！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！江门新会古兜私家温泉别墅天天发团.1人可以报名江门新会古兜私家别墅，特价368元/间含两人温泉门票，即日起到2021.12.31日起截止，数量有限，先到先得！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！西藏8天游玩1人可以报名冬游西藏8天团，给自己一个假期，圆自己的一个西藏梦，品质纯玩深度游，精品小团杜绝套路，2人起成团，火热报名中！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。有正规旅行社资质请放心报名

文章编号: 521f04ea0fbca982808e75a464a75fd8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海~) 2021-11-08 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652358857&idx=4&sn=8eefb72ef3086a6161529f9316eda4a3

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准房态预约：http://sht.ziwoyou.net/t/483442/5730▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: 9196879dc41a15305921b23dc6cdf648
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-11-08 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247499529&idx=1&sn=a6cc77770820bb7dd0ec99cde2c324c6

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: ccdb9912bdcd2a1ab5ce79eb4b0842ed
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-08 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526469&idx=2&sn=0430448976b21a1f8e84481e5d6d39dd

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 5aa2725f37d3aa081196ef63256d77c3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-08 野钓长空   野钓长空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU4NzE1OQ==&mid=2247487570&idx=1&sn=a67ea8ed7db82ef96d6eb93b9dd04e72

珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！渔友小伙伴，我想知道你“在看”

文章编号: 881ef2d68f89e4864c64250160550bbb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」大湾区游轮“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥,一起来体验一下!) 2021-11-07 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650217253&idx=2&sn=68e875c06768b6228f8fe9ac452a1f8d

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 79127a75e4cf7dacc85ce3f4e880fb16
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (都说:珠海是广东最具潜力的城市,没有之一?看了你就认同了) 2021-11-07 珠海楼市网   珠海楼市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgzOTgyNg==&mid=2247487409&idx=1&sn=9121a6ffe782e21cc82c500baa01a45d

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: cd9900132e18172acdc8308ce7ba8339
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠海在华丽转身,成为广东省最具潜力的城市没有之一!) 2021-11-07 珠海房产讲解   珠海房产讲解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0MTE2Mg==&mid=2247490916&idx=1&sn=95875c5960e8496a610d08f2eeedda70

买房找我，不用愁

特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！

VIP热线：13532273748陈经理（微信同号）

曾几何时

珠海一直被视为低调的存在

除了景色好、适合养老

经济总量和产业布局都

落后于珠三角其他城市

然而

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起

珠海就开啔了“加速度”

一系列利好从传闻变成现实

珠海在华丽转身

成为广东省最具潜力的城市

没有之一！

如何预约看房？

扫码即刻预约领取万元购房卷

因疫情防控看房请扫码预约前往

（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系

不久前

全网都被一个消息刷屏

澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”

是的你没有看错，千呼万唤

“第二个澳门”真的要来了！

至今特区政府已收到

多项大型横琴投资项目申请

总额约为4000亿澳门元

澳门政府已向中央申请

希望澳门企业在横琴的投资税收

可返回澳门，与横琴共享共赢

珠海经济将与澳门深度融合

横琴和澳门的经济

也将比翼齐飞！

被新华社誉为

“超级口岸”的横琴新口岸

将实现智能通关

“合作查验、一次放行”

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设“澳门新街坊”项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

来珠海置业正当其时

外地客户有免费专车，在车站机场接送

全程不收取任何费用

更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询

VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 427013363afd5bd8484c8310f1b82f57
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-11-07 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649332179&idx=3&sn=f962c4055d4c7aa1a3354d9f927dc2ea

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: 3d3da045d4232e8050c8c560010fe8a1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (首次现身广东!珠海发现全球性易危物种!) 2021-11-07 净化电脑   净化电脑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI5OTEzMw==&mid=2247483687&idx=2&sn=4fe8b9f908cedd74c371c509a39e2d98

喜讯！珠海又发现珍稀物种！照片流出，一起抢先看国家二级保护动物“仙八色鸫”的现身珠海据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影仙八色鸫典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。“中国最小的蛙”卢氏小树蛙也在珠海在两栖爬行类动物样线调查工作时发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”卢氏小树蛙卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。 此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。珠海的珍惜动物还有它们...一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念走人与自然和谐共生的绿色发展道路吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！图/小崔摄世界近危鸟类距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”图/海兰摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛图/张福庆摄国家一级保护动物白鹤现身斗门湾区摄影爱好者苏先生摄珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访图/柯竹摄还有光顾金湾的黑脸琵鹭以及在平沙发现的短嘴豆雁生态兴则文明兴经过40多年的久久为功优美的生态环境已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范珠海有底气！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 11d713a3f156c8b3c4ce81d4489048f0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (邮轮大视野丨荷兰百年船厂De Hoop宣告破产) 2021-11-07 招商局邮轮配套产业园   招商局邮轮配套产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDAxNzg4MA==&mid=2247493625&idx=1&sn=dae0c6d5418a0565ae00720c1c64088d

CRUISE邮轮资讯了解邮轮information 2021年117期，总第274期 本期目录老臣说邮轮——万圣节讲个鬼故事国内动态（一）第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院举办（二）天津将加快推动邮轮母港既有国内航线全面复航（三）辽宁沿海经济带将加快发展旅游休闲业（四）2021年10月重庆两江游大数据发布（五）2021年10月长江三峡游轮大数据发布（六）三峡游轮大部分提前结束今年航次（七）招商蛇口微游轮将开通环香港大屿山航线（八）Antares Experience号邮轮开往中国舟山（九）三峡旅游集团打造新能源纯电动游轮（十）南海之梦邮轮巡回法庭挂牌国际动态（一）Lindblad公布2021年三季度财报（二）皇家加勒比游轮第三季度营收转正（三）诺唯真游轮第三季度运力恢复至40%（四）挪威沿海邮轮Havila Capella号在土耳其交付（五）荷兰百年船厂De Hoop宣告破产（六）Emerald Sakara号举行铺龙骨仪式（七）麦基嘉获两艘客滚船滚装设备订单（八）Wightlink公司计划打造英国首艘全电动渡轮（九）MSC地中海荣耀号今冬沙特和红海航线细节公布（十）加拿大解除邮轮禁令老臣说邮轮海洋文化中最具标志性的幽灵船当然是飞翔的荷兰人。传说这艘闹鬼的船无法入港，被诅咒永远航行于大海。飞翔的荷兰人通常在航行时散发着幽灵般的光芒。据说如果有其他船只向她打招呼，她的船员会试图托人向陆地上或早已死去的人捎信。在海上传说中，与这艘幽灵船相遇在航海者看来是毁灭的征兆。在荷兰文里“vliegend”是用来表示一种持续飞行的状态，形容受诅的荷兰人永远飘流在海上，四处航行，却始终无法靠岸的悲惨宿命。“飞翔的荷兰人”从设计上来看属于17世纪“西班牙大帆船”的一种（galleons），长约170英尺（52米），排水量420吨左右，舷侧装备有46门火炮，另外在船头还有两门三联装的转管火炮做追击时使用。长久以来，关于该船的海上传说不胜枚举，但最为精确的描述来自布莱克伍德杂志在1821年发表的文章，事件发生在好望角：“她是一艘阿姆斯特丹船，于70年前起航。”她的主人是亨德里克·范·戴肯，他是一个仿佛魔鬼都会听他号令的船长，从来没有一个船员敢有任何抱怨。在一次通过好望角时，遇到了无比恶略的天气，范·戴肯在甲板上咒骂着天气。这时一艘船只路过问他为何不进港，船长说到：“我受到了诅咒，永世不能进港，需要一生航行至审判日。”之后这段神奇的故事就被各种航海，海盗相关的文学作品使用，最著名的是瓦格纳的著名歌剧《飞翔的荷兰人》和影片《加勒比海盗》中海魔-戴维·琼斯的船。不仅是文学和影视作品引用了飞行的荷兰人号，如今“飞翔的荷兰人”已经成为了荷兰人文化的一部分。01 国内新闻 第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院举办10月29日，“绿色安全，海上宜居”为主题的第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院二楼报告厅举办。包括TISO/TC8、招商局邮轮研究院、CCS上海规范所、达索、中船研究院以及沪江科技等多家业内知名单位应邀出席论坛并分享了关于舾装科技创新的理解。与会嘉宾们分别就船舶工业的科技发展环境和国际竞争现状、面对全球疫情的流行，新船的防疫技术标准如何制定应用、客船舱室设计的标准化建设、工程模型的可视化渲染等多个角度探讨了船舶舾装现状与未来。天津将加快推动邮轮母港既有国内航线全面复航近日，天津市发改委编制了《天津市邮轮产业发展“十四五”规划（2021-2025年）（征求意见稿）》，在重点任务中明确写道：加快构建天津邮轮航线国内循环体系，推动邮轮母港既有国内航线全面复航，适时开辟国内新航线。丰富天津邮轮本身邮轮活动，提升美食餐饮品质，引入德云社、郎朗钢琴社等团体，完善休闲娱乐业态，打造邮轮不夜港。天津市邮轮市场规模进一步扩大，邮轮母港功能进一步提升，邮轮产业链条进一步完善，邮轮资源配给能力进一步加强，邮轮品牌影响力进一步彰显，基本建成较为完善的邮轮物资供应体系和便利的邮轮旅游服务体系，将邮轮产业打造成为天津建设国际消费中心城市和区域商贸中心城市的重要支撑性产业，将天津打造成为在东北亚地区具有国际影响力的邮轮旅游客源地和游客出入境口岸。辽宁沿海经济带将加快发展旅游休闲业国家发展改革委日前印发《辽宁沿海经济带高质量发展规划》。规划提出，加快发展旅游休闲等现代服务业，优化文化旅游等服务资源布局，有序开展旅游路、产业路建设，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。规划提出，大力发展海洋经济，积极发展海洋旅游、海洋休闲体育、海上垂钓等。依托独特资源优势，提升大连“浪漫海湾名城”品质旅游、丹东边境旅游、锦州“笔架天桥”旅游、营口河海温泉旅游、盘锦“红海滩”湿地旅游和葫芦岛“葫芦古镇”旅游等品牌影响力。积极发展大连国际邮轮旅游市场，鼓励邮轮企业依法丰富和延伸东北亚航线，开拓俄罗斯远东等新市场，建设邮轮旅游岸上国际配送中心。强化辽宁沿海6市协同发展，建立滨海旅游合作机制，共同策划精品线路，促进旅游一体化协同发展。2021年10月重庆两江游大数据发布根据重庆邮轮中心公众号发布的信息，2021年10月，重庆两江游共计接待游客18.6万人次，为2020年同期的69.8%，为2019年同期的52.3%。10月两江游夜班客运量17.3万人，占93%；白天航班1.3万人，占7%。夜班平均负载率49.9%，白班平均负载率21.9%。10月1-6日国庆黄金周期间，两江游共计接待9.6万人，日均接待1.6万人。10月7-8日，两江游因洪水停航，节后两江游市场基本趋于平稳，日均接待量约4000人，比9月日均增加约1000人。2021年10月长江三峡游轮大数据发布根据重庆邮轮中心公众号发布的信息，10月，长江三峡游船共计发班392艘次，为2019年同期的61.15%，为2020年同期的66.40%；共计完成客运量5.62万人，为2019年同期的40.63%，为2020年同期的65.00%；游船平均负载率为41.13%，较2019年同期下降29.25个百分点，较2020年同期下降7.39个百分点。1-10月，长江三峡游船共计发班3231艘次，为2019年同期的63.85%，其中：豪华游轮发班1862艘次，经济型游船发班1369艘次。共计完成客运量61.41万人，为2019年同期的62.68%，其中：豪华游轮完成客运量39.47万人，经济型游船完成客运量21.94万人。三峡游轮大部分提前结束今年航次截止11月4日，12家经营跨省三峡游的客运企业已全部停航，部分客运企业的船舶如世纪天子、长江贰号遭遇还未复航就已经结束的尴尬局面。受本轮疫情影响，除长江海外的长江叁号尚未取消12月18日首航计划外，其他11家船公司提前结束今年所有航次计划。招商蛇口微游轮将开通环香港大屿山航线招商蛇口微游轮即将开通环香港大屿山航线，预计11月14日开始试运营，在11月14日、11月21日、11月28日分别开展航次。航行线路由蛇口邮轮母港出发，到内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛后返回蛇口邮轮母港，全程四小时。Antares Experience号邮轮开往中国舟山根据AIS系统信息， “Antares Experience”号邮轮11月3日从希腊啔航，开往中国舟山。该船由嘉年华集团下歌诗达邮轮品牌建于1993年，建成后命名为“歌诗达浪漫”号，全长220.52米，宽30.80米，吃水7.60米，56789总吨，能够搭载1578名乘客和662名船员。经过数次改装后增加了总吨，改名为“歌诗达新浪漫号”。2020年嘉年华邮轮将该船出售给希腊星瀚邮轮公司，命名为“Celestyal Experience”号，由于疫情原因，交易后该船实际从未投入使用，一直闲置在希腊比雷埃夫斯。根据Equasis网站信息，该船于2021年10月4日被星瀚邮轮公司出售，新船东为一家登记在阿联酋的航运公司。目前该船正由希腊开往中国舟山，船东信息和来舟山的目的暂时不得而知。三峡旅游集团打造新能源纯电动游轮湖北三峡旅游集团积极响应国家“双碳”发展战略，加快传统能源结构全面向清洁能源转型，水上电动船、陆上电动车，港口岸电、港站充电，岸上岸下绿色协同，“两坝一峡”清洁能源示范区建设全面开花。该集团携手中国长江电力股份有限公司，发挥绿色能源和游轮运营管理优势，共同研发建造的新能源纯电动游轮“长江三峡1”号，是目前动力电池容量最大、智能化最先进的新能源纯电动游轮之一，预计今年12月投入试航。“长江三峡1”号真正实现了“零噪音、零排放”，其采用的“高压充电低压补电”清洁水电充电方式，解决了港口大功率充电难题，全方位助力船舶零排放目标实现。绿色、环保、节能、高效的新能源纯电动游轮投入文旅产业，将为游客带来低振动、低噪音、智能化、场景化的优质旅游体验。 南海之梦邮轮巡回法庭挂牌10月25日，海口海事法院和三沙南海梦之旅邮轮有限公司在三亚凤凰岛举办海南自贸港邮轮旅游全时空海事司法服务机制啔动仪式暨首次随船法治服务活动，挂牌成立“南海之梦”邮轮巡回法庭及法治服务点。海口海事法院和三沙南海之梦邮轮有限公司签订了《邮轮巡回审判及法治服务合作协议书》，为邮轮巡回法庭司法联络员颁发了聘书。根据协议，海口海事法院将借助“南海之梦”邮轮上的巡回审判法庭和法治服务点，通过随船巡回审判、在线远程解纷等方式，开展24小时全天候纠纷化解、法律咨询、法治宣传，切实践行司法为民宗旨，为在船人员提供便捷高效的海事司法服务。据了解，此次合作是海口海事法院积极服务保障海南邮轮产业发展的有力举措，是破解邮轮在航纠纷诉讼难、处理不及时等问题的有益尝试，也是延伸海事司法管辖，进一步强化对我国管辖海域司法管辖权行使的积极探索。02 国际新闻 Lindblad公布2021年三季度财报9月30日，Lindblad公布了第三季度财报，该公司拥有1.556亿美元的无限制现金和2950万美元的限制性现金，这些现金主要与来自美国市场的船票预售。在今年8月期间，该公司根据“运输服务冠状病毒经济救济法案”(“CERTS”)获得了2100万美元的纾困金。截至9月30日，该公司的总债务为5.618亿美元，其中2021年9月，该公司根据其《出口信贷协议》提取了4620万美元，用以支付探险邮轮“National Geographic Resolution”号交船时的分期船款。今年4月，该公司根据《出口信贷协议》提取了1550万美元，并支付了该船的第四笔分期付款。该公司第三季度旅游收入为6450万美元，与2020年同期相比增加了6350万美元。该公司于2021年6月恢复船舶运营，目前其10艘运营船只中有8艘为客人提供探险服务。皇家加勒比游轮第三季度营收转正10月29日，皇家加勒比游轮有限公司公布了第三季度财务业绩。数据显示，第三季度营收4.57亿美元，去年同期为-3368.8万美元;净亏损14.25亿美元，去年同期净亏损为13.39亿美元。皇家加勒比自重啔运营以来，五个品牌共接待了超过50万名客人;预计到年底将有超过100万的客人。截至9月30日，公司的流动性约为41亿美元，其中包括33亿美元的现金和现金等价物，1亿美元的未提取循环信贷额度，以及7亿美元的364天贷款便利承诺。该公司预计到明年春季现金流为正，并在2022年全年实现盈利。诺唯真游轮第三季度运力恢复至40%11月3日，诺唯真游轮公布了2021年第三季度业绩。财报显示，诺唯真游轮第三季度营收1.53亿美元，去年同期为651.8万美元；净亏损8.46亿美元，去年同期净亏损为6.77亿美元。第三季度的月平均现金消耗约为2.75亿美元，低于此前约2.85亿美元的指引。诺唯真游轮预计第四季度的月平均现金消耗将增加至约3.5亿美元，原因是继续分阶段重新啔动更多船只。截至9月30日，诺唯真游轮的总债务为124亿美元，该公司持有的现金及现金等价物为19亿美元。第三季度末，诺唯真游轮约有40%的运力在运营，到2021年底，预计约75%的运力将恢复运营，并于2022年4月1日全面恢复运营。根据目前的恢复情况，诺唯真游轮预计将在2022年下半年实现盈利。挪威沿海邮轮Havila Capella号在土耳其交付近日，在土耳其Tersan船厂建造的468客沿海邮轮“Havila Capella”号顺利交付给了挪威沿海邮轮及客滚船运营商Havila Voyages，这是该公司计划在挪威沿海运营的四艘邮轮中的首制船，将于12月1日从卑尔根啔航，前往希尔克内斯。“Havila Capella”号拥有179间客舱，客舱区域宽敞舒适，公共区域为欣赏风景做了很多特殊的设计，如可以观赏极光的玻璃屋顶和可以在海上散步的户外长廊。该船还配备了世界上当前最大的电池组，可以在零排放和噪音的情况下航行四个小时。荷兰百年船厂De Hoop宣告破产由于疫情重创邮轮市场，荷兰历史最悠久、规模最大的De Hoop船厂最终难以避免破产的命运。据悉，De Hoop船厂在2020年10月申请推迟付款，今年10月26日在荷兰海尔德兰省地区法院宣布破产，97名员工因此失业。De Hoop船厂以建造邮轮为主，去年6月，De Hoop船厂交付了为银海邮轮建造的超豪华探险邮轮“Silver Origin”号。当时这是自去年年初疫情导致全球封锁以来，首艘举行现场仪式交付的邮轮。然而，受疫情影响，De Hoop船厂一直未能获得新的邮轮订单。据悉，De Hoop船厂成立于1889年，迄今已有132年的历史，其名称De Hoop意为“希望”。过去，De Hoop船厂曾多次经历困境，包括从二战中幸存下来，近年来又面对合并、收购以及来自中韩等亚洲船企的激烈竞争。截至目前，De Hoop船厂已经建造交付了超过1500艘船。Emerald Sakara号举行铺龙骨仪式10月27日日，Emerald Cruises的第二艘超级游艇“Emerald Sakara”号（梵文意为“思想成为实物”）在越南下龙船厂举行了铺龙骨仪式，先期建造的该船姐妹船“Emerald Azzurra”号也即将迎来下水节点。“Emerald Sakara”预计将于2023年初交付，处女航将是为期八天的塞舌尔热带魅力之旅。随后，将与“Emerald Azzurra”号一起航行于地中海、亚得里亚海、红海和黑海。据悉，尽管全球疫情肆虐，但其黑海航线在发布后的两周内便已销售一空。麦基嘉获两艘客滚船滚装设备订单近日，麦基嘉获得了澳大利亚TT-Line公司两艘客滚船滚装设备订单，该合同是麦基嘉、芬兰Rauma船厂和TT-Line公司之间长期合作的成果，供应范围包括船首和船尾通道设备、内部坡道、汽车甲板、拖车升降平台、盖板、舷门以及专用电液系统。这两艘船将在芬兰Rauma船厂建造，并分别将于2022年第一季度和2023年第一季度完成交付。Wightlink公司计划打造英国首艘全电动渡轮日前，作为其未来十年大幅减少碳排放战略的一部分，英国渡轮公司Wightlink计划运营全英第一艘全电动渡轮。该公司主要提供怀特岛和英格兰南部海岸之间的服务，自2007年以来已经将碳足迹减少了33%。作为减排计划的举措之一，2018年，该公司运营了的英国第一艘混合动力船舶“Victoria of Wight”号，该船采用传统动力和电池动力组合推进，其碳排放量比纯柴油动力船低20%。目前该公司正在开发一艘新的渡轮，该船能够在全电动模式下运行，可大幅降低对环境的影响，预计该船的设计和建造需要五年时间完成。MSC地中海荣耀号今冬沙特和红海航线细节公布11月1日，MSC地中海邮轮确定了“MSC地中海荣耀”号11月6日起从沙特阿拉伯吉达出发的冬季航线最新行程细节。“MSC地中海荣耀”号将提供经典的 7 晚航线，停靠沙特阿拉伯和约旦的几个城市。受疫情影响，鉴于当前部分国家已将埃及列为高风险地区，并且要求游客从该国返回时接受隔离，该船的沙特航线将暂停造访埃及的萨法加（Safaga）。MSC地中海邮轮的宾客将可以通过“飞机+邮轮”组合套餐从各主要国际机场轻松抵达沙特阿拉伯吉达，畅享无缝衔接的一站式旅程。“飞机+邮轮”组合套餐亦是该公司与沙特阿拉伯国家航空公司沙特航空合作推出的项目。加拿大解除邮轮禁令11月3日, 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大提早结束长达19个月的邮轮禁令，允许邮轮可再抵达加拿大港口，但联邦政府仍保留国民避免乘搭邮轮出行的建议。加拿大联邦政府宣布，原定于2022年2月结束的邮轮禁令，提前至11月1日结束，这表示邮轮即日起可以再次抵达加拿大港口。有报道指出，虽然邮轮禁令提早结束，但今年邮轮季节已临近尾声，邮轮旺季通常在每年秋季中期结束，直至次年春季才陆续恢复。尽管如此，提早结束邮轮禁令将为邮轮公司、物流公司、港口及旅游业界，提供充足的准备时间，以帮助2022年春季赴加拿大港口的邮轮作准备工作，邮轮或旅游公司亦可提前为旅客提供邮轮预订服务。新闻编辑 | 邮轮研究部图文编辑 | 王诗雨责任编辑 | 郭歆图片 | 除注明外均来自网络，版权属于原作者

文章编号: a902c6e7bdfb5ec655191cd06ecf4edd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】599元亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海,独享那座山···那片海···) 2021-11-07 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651422914&idx=1&sn=f9900143ebe32ae45165eb4dd37ad616

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可可添加客服微信详询

文章编号: 61d3dd5baf213884175dea703b930cd8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东全景12日游) 2021-11-07 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654026265&idx=1&sn=6c8649d3fccf16d8ec50e0b4ee918267

广东全景12日游，高体验度中老年产品0购物0套路纯玩产品，只做服务！明明白白消费，清清楚楚披露，13城1桥1岛双海湾2晚五星酒店做高品质的广东全景游！、Day1：上海/苏州/无锡客人搭乘火车卧铺前往广州，当天晚上宿火车硬卧参考车次K527次无锡（16：45）/苏州（17：16）；上海出发K527(19:15/17:36),K511(19:21/17:08),Z99(17:35/10:14)111住宿：火车硬卧用餐：///Day2：贵宾抵达广州--入住酒店抵达【花城广州】，安排专车接站，后送往酒店入住，自由活动。住宿：广州或广佛交界用餐：///Day3：广州市区--长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早午（广式点心）/Day4：长隆动物世界--韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早/晚（客家菜）Day5：丹霞山--佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所钟。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早午/Day6：佛山--顺德--肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早午（私房菜）/Day7：肇庆--开平--珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早午（黄鳝饭）/Day8：中山--东莞--深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有“世界工厂”之称号的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早午/Day9：深圳--双月湾--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早午晚（海鲜盆菜）Day10：巽寮湾--汕头--南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早午（牛肉火锅）/Day11：南澳岛--潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早午（素食宴）/Day12：潮州--潮汕动车站-上海--享用早餐，送往【潮汕动车站】，送团，结束愉快旅程。潮汕/苏州D2282(11:44/21:53)，或者苏州无锡客人在上海中转动车回苏南。潮汕-上海虹桥D2284（12:23/21:59）D2288（13:01/22:23） D3108（13:28/22:34）住宿：温馨的家用餐：早//服务标准包含：1、交通：去程卧铺（上中下铺随机，有特殊需求请提前说明）回程动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2、用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3团餐，团餐餐标25/人，特色餐标35/人】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3、门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4、小交通：游客自愿选择，当地现付。5、住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6、导游：全程中文持证导游 。费用不包含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

文章编号: a9ff3051d801d48920d3e3e258bd37ea
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (首次现身广东!珠海发现全球性易危物种!) 2021-11-06 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649514270&idx=4&sn=40e1f593fe892794a87df1693b76951a

喜讯！珠海又发现珍稀物种！照片流出，一起抢先看国家二级保护动物“仙八色鸫”的现身珠海据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影仙八色鸫典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。“中国最小的蛙”卢氏小树蛙也在珠海在两栖爬行类动物样线调查工作时发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”卢氏小树蛙卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。珠海的珍惜动物还有它们...一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念走人与自然和谐共生的绿色发展道路吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！图/小崔摄世界近危鸟类距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”图/海兰摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 图/张福庆摄国家一级保护动物白鹤现身斗门 湾区摄影爱好者苏先生摄珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 图/柯竹摄还有光顾金湾的黑脸琵鹭以及在平沙发现的短嘴豆雁 生态兴则文明兴经过40多年的久久为功优美的生态环境已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范珠海有底气！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 89f77b79a2d9cefa16d5d2625255746b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (打卡珠海桂山岛「阅海阁」,在海岛民宿看日出日落、云卷云舒!) 2021-11-06 不壹样的旅游   不壹样的旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgwMDQ4Mg==&mid=2247576093&idx=1&sn=7e297d8066068340f32bf44a56dc9485

万山群岛，一直以来都是珠海的一张名片凭借独特的海岛风光、丰富的海产资源以及优越的地理区位原本孤寂质朴的岛上，也渐渐热闹起来越来越多的人发现原来在这些远离城市喧嚣的海岛上也有着它们与生俱来的热情与浪漫……如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 、横琴⇌桂山岛 、横琴⇌万山岛超方便的直达航线让你轻轻松松从横琴到各海岛看日出日落、云卷云舒！今天小编要给大家强烈推荐的海岛民宿就位于珠海的桂山岛桂山村桂山岛，一个淳朴的小众海岛。桂山岛是一个拥有300多年历史的小众海岛，是珠海万山群岛中一个，相比于外伶仃岛的热闹，东澳岛的商业化，桂山岛相对比较质朴。桂山岛开发得很成熟，跟外伶仃岛一样有常住居民，有个小镇，镇上配套齐全，出行方便。街道很有海岛的特色，甚至有点像鼓浪屿。桂山岛桂山村是一条客家小渔村，民风淳朴，静谧如世外桃源。阅海阁民宿就藏身于这里（天祥巷）。它由一座小三层的民居改造而成，四间客房间间面朝大海，宽敞明亮。从早到晚，无敌大海景会随着太阳光的变化不断刷新，让人看不完看不腻。尤其是傍晚，万丈彩霞梦幻一般将你包围，美得令人窒息。“回头渐觉时光远，闲坐遥看红日低。”“我有一所房子,面朝大海,春暖花开。” 在阅海阁民宿，您会惊喜地发现，著名诗人海子描绘的美好生活，远在天边，近在眼前！01桂山岛珠海阅海阁精品民宿民宿位于桂山岛天祥巷。民宿设计风格比较现代化，配套不多，比较简单，适合休闲度假。设有庭院、书吧、茶室、厨房，柿子树下有烧烤桌。一桌一椅，皆是匠心；一花一草，均是诚意。一栋三层楼纯白色调的建筑，房间都是海景房，在一楼阳台也能看到海。民宿二楼还有一处精致的公共空间——海景吧台，拍照很出片。傍晚时分，坐在小吧台聊天，看海，发呆，很有度假的感觉。只需低头一览，渔村错落巷陌便浮现眼前，极目而望，远处航行的船只，正乘着风浪向海的那边出发，留下一道道雪白的痕迹……民宿厨房可以买海鲜回来加工；晚上也可以在民宿顶楼露台烧烤，三五好友，烧烤，喝酒，聊天，也挺美好的。02躺床上看海全景落地玻璃窗这家民宿只有4间客房，一线海景，前面没有遮挡，枕山海景双人房、栖穀海景双人房、听涛海景大床房、映海海景大床房共四间客房，全都是海景房。枕山海景双人房 30平方米，2张单人床与朋友出游想住双人房可以看看这间。房间内还放置一张沙发椅，午后时刻，光影在此交汇变幻，非常治愈~你可以尽情在这里休憩一番，泡杯茶，安享片刻的宁静。栖穀海景双床房听涛海景大床房房间没有阳台，但是落地玻璃窗看到的海景很有画面感，像一个画框，看出去是一幅海景画卷，非常美。映海海景大床房位于三楼，一入门就能看到一大片的落地窗，它给房间带来充足采光的同时，也给予住客盎然绿意和无边蔚蓝的治愈体验，躺在床上，便能感受怡情自在的山海。带一个遮阳小厅，而从这个小厅出去还有一个视野更加宽敞的阳台，主理人还放置了一台望远镜！客厅，房间，阳台，都可以看海，特别是海景的阳台，平时坐在阳台的摇椅上，吹着海风，喝酒聊天，太惬意了。03桂山岛周边吃喝玩乐食在桂山岛，各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航着远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。民宿：珠海阅海阁民宿地址：广东珠海香洲区桂山镇桂山岛天祥巷四号文章图片源于网络，如涉及版权请联系我们删除，我们将公开致歉。别的小朋友都有人点赞、分享了，我的呢？

文章编号: f4d9c70aeec59d358d673f19dbb88d5c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (冷!冷!冷!包头的冬天太冷了,总价28万起,买温暖的海景房吧!) 2021-11-06 包头楼盘网   包头楼盘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996869&idx=1&sn=1527552de286f805cd6b9381e24925e0

在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料

文章编号: 679243808d2ff2e1bbd2d2578e8ab253
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海~) 2021-11-06 五邑品味游   五邑品味游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQwNjY4OA==&mid=2650580388&idx=1&sn=0fe19a10ac9e0399fdcfefbc223df4d3

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准房态预约：http://sht.ziwoyou.net/t/483442/5730▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: fb4253de8be81376030e5d681ec5c08d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-11-06 我爱自驾游   我爱自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MTU5Mw==&mid=2664724454&idx=1&sn=abaf8994d4ded2cd4f682b7446a8c9e2

07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 7b1480214733030a4ce7d737f47ab398
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海市平沙实验小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-11-05 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651474318&idx=1&sn=4818502e871a459f8fc63385ca9e33e1

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海市平沙实验小学的小盆友们一起来到这里学习四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班四年级7班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班五年级6班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班六年级6班★营养科学，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班四年级7班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班五年级6班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班六年级6班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-平沙实验小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束最后感谢平沙实验小学的各师生们的支持还有对扬洋国际旅行社的信任

文章编号: ffdf2982819677fcc4e9591c0bd6ada4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海豚遨游之境,探索海洋奥秘 | 茏腾杯作品展示) 2021-11-05 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649855820&idx=1&sn=bc94ae33be441fde40dbacc7eb00f136

由广州茏腾园林景观设计有限公司，仲恺农业工程学院校团委、校学生会、园艺园林学院联合举办的第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛圆满落幕。本届“茏腾杯”园林景观设计大赛以“海豚遨游之境，探索海洋奥秘”为主题，要求参赛选手们以“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地”为设计对象，结合项目现状、周边及上层规划要求，对项目的整体风格、自然教育策划、空间布局、景观规划、标志性景观及其他各功能设施系统进行综合的设计。将茏腾的实际项目作为本次大赛的题目，意在培养和加强同学们的专业实践能力，为同学们提供专业性的指导，挖掘并培养行业专业型优秀人才。（点击图片，回顾第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛精彩现场）本次大赛吸引了上百名同学参与，经过初赛评审、决赛汇报的激烈角逐，十一组作品脱颖而出，为我们带来一场设计盛宴，让我们一起走进本次大赛的设计对象——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，并回顾和解读十一组优秀作品。 茏腾杯·设计对象 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地珠江口中华白海豚国家级自然保护区是粤港澳大湾区唯一一个伸向海里的自然保护区，同时也是湾区自然教育环线中唯一一个海洋类型的科普宣教基地。茏腾团队以中华白海豚形象为主题，根据海豚抚育幼崽的行为作为设计灵感，结合水花等元素，科学利用场地，建设“守护海洋精灵，保护大海，面向未来”，集办公、救助、教育、游憩为一体的自然教育基地。茏腾杯·作品展示一等奖珍岛新生，珠水豚跃设计队伍：亮晶晶队设计队员：胡莹莹、傅锦珊、黄良焕、王怡婷、劳安琪、卢金翎方案以“珍岛新生，珠水豚跃” 为主题， 将各个重要节点视为“珍珠”，用道路这条“珍珠链”串联起来。每个 “珍珠”节点中都融入海豚及海洋文化，在建造一个环境优美的园区的同时，也宣扬了保护海洋和白海豚的理念。二等奖鲸豚长驻·淇澳共赏设计队伍：淇澳鲸豚保卫队设计队员：胡晓晴、谢钰涵、谢达宇、陈洁仪结合基地所处的地理环境与规划，方案将各类海洋元素设计灵感提取出来，与海洋与绿化生态元素相结合，根据绝大部分孩子的兴趣倾向——致力打造一个集海豚研究救护、科普教育、生态旅游与观赏为一体的综合科教示范园区。交友日记设计队伍：海上来客队设计队员：黄梓欣、潘泳坤、刘智铭、蔡慧慧、陈涛、叶冬晴方案以“育”为主，“教”为辅，在互动中逐步树立起人与中华白海豚同为生命体的平等意识。在景观氛围的营造中，以海底景观为参考，重视自然风貌群落，打造充满野趣、多样化的景观空间，为服务人群创造良好的工作、学习环境，带来良好的观景体验。三等奖承设计队伍：承泽栖豚队设计队员：方如欣、邱玮、陈泓锦、黄景铷、陈贻晴方案以“承担·传承·承诺”为核心概念，通过珠江口白海豚国家级自然保护区的设计，能够让大众承担起保护白海豚的责任，能够使白海豚的血脉传承下去，我们期望让白海豚保护区成为一个集救助，休憩，娱乐等多方面为一体的保护区。指纹的承诺设计队伍：汪洋大队设计队员：施德隆、朱飞然、陈中锦、袁杰夫、谢盈、罗若霖白海豚的背脊跟人的指纹一样独一无二，根据中华白海豚亲近人的特性，将指纹和海豚相结合，指纹亦可代表承诺的意思，表示海豚在人类的保护下自由遨游的意思，再根据中华白海豚是散户物种，从保护其辐射到其他物种，从而促进人与自然和谐共生。云梦泽设计队伍：云梦泽队设计队员：李小婷、郑加纯方案以生态和教育为设计主题，把建筑与自然融为一体，尽可能地保留场地的生态功能，采用户外的形式进行自然教育，让青少年于自然追逐嬉戏中感受自然的美好，学会保护自然，自发地学会保护我们所生活的世界。优秀奖淇澳风光，为“豚”守候设计队伍：海豚小中队设计队员：陈海璐、杨嘉梅、李侦华、韩谚、徐海键自然学堂以海豚体色变化、食物链等知识为科普核心，景观设计运用贝壳、海浪、海草等海洋元素，以波浪曲线贯穿全园，打造相互交融穿插、富有人情味，同时具有科普宣传功能的精神港湾。踏浪·溯寻·涟生设计队伍：海底小仲队设计队员：陈丽因、陈文盛、黄煜、林嘉颖、吴冰哲方案以“踏浪·溯寻·涟生”为主题，以虚拟小女孩小薇和白海豚皮特的故事为主线，重点关注海洋生物和人类发展的关系，充分考虑青少年成长交流的需求，构筑一个寓教于乐的科普宣教基地。啔未育灵，华豚清澜设计队伍：希望腾飞队设计队员：陈涵玲、方丹宜、李颖彤、彭佳颖、张安琪、谢仕达方案以“啔未育灵，华豚清澜”为主题，结合海浪及中华白海豚的曲线体形特征、中华白海豚的生长过程、食物链等多样海洋文化的重新表达，激发海洋文化科普教育活力。场地以自然曲线形式去表现，构建办公、救助、教育、休闲等综合性功能的科普教育基地。温暖的守护设计队伍：涟漪队设计队员：方晓璇、苏佩琦、蔡韵、薛志杰、黄俊文方案以“温暖的守护”为设计理念，通过对该区域的现状进行“办公+求助+教育+游憩”多功能设计开发，并以中华白海豚科普教育和保护海洋生态环境为目的，使人与自然环境的互动最大化、多元化。绿“舟”·豚栖之畔设计队伍：方舟六小童队设计队员：莫诗诗、陈怡然、黄章煊、杨坤清、谢莹、马诗雯方案结合当地自然环境与人文特征，从保护自然、科普教育的角度出发，围绕绿“舟”展开，体“洲”与“舟”谐音双关，项目场地规划也如同一只船停靠在洲畔，既给予了自然一处栖息之地，也唤起人们对生态的保护意识。设计没有唯一的标准，唯一的标准就是合理化。“茏腾杯”园林景观设计大赛作为茏腾与仲恺农业工程学院的校企合作品牌活动，至今已成功举办第八届，大赛旨在通过设计茏腾的实际项目，为学生提供专业性的指导，加强学生的专业和实践能力。一直以来，茏腾始终肩负并承担行业人才的培养任务，积极与高校探索推动“产-学-研”模式，并已相继与华南农业大学、华南师范大学、广州大学、广东海洋大学、仲恺农业工程学院、广东生态工程职业学院、广东轻工职业技术学院等多所院校开展不同形式的合作，为行业培养专业型、技术型人才。未来，茏腾也将继续携手更多高校，为莘莘学子提供展示的平台，为行业培养更多的专业人才，共同为生态环境保护和生态景观重塑而努力。

文章编号: 35a9119c0576acb52858cd66c7062223
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (惊喜!珠海又发现世界易危物种、国家二级保护动物(多图)) 2021-11-05 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651362988&idx=5&sn=58c6d61171638fb5bef5be343a7fefd3

合作 广告推广：13672758349(微信同步) 喜 讯 ！珠海担杆岛发现珍稀物种！ 据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。） 同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、网络法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删

文章编号: a7c44c030300a6240d7cf172906973c0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (喜大普奔!环香港大屿山航线开啔,维多利亚港、港珠澳大桥、天坛大佛...免通行证看香港!) 2021-11-05 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247534972&idx=1&sn=a8b01c39e8993077b7817a5be08c40fe

深圳的朋友们有福啦！湾区海上游的新航线“环香港大屿山航线”11月14日、21日、28日马上就要开始试运营了~如果你有坐过深圳大湾区游船观光，那你就一定知道沿途的景色有多么壮观！新航线的航班都是深圳豪华游轮，免通行证就能穿越青马大桥，远眺维多利亚港、近距离看港珠澳大桥，还有高档自助餐以及各类节目演出...惊喜多多，景色壮观，是不是有些心动了呢？心动的小伙伴也别心急，先跟着友艇君看看新航线究竟有哪些惊喜内容吧！1航线详情①航次时间：8:30-12:30②试运营日期：11月14日、11月21日、11月28日③优惠价格：688元（含198元自助餐、国潮湾区主题活动、魔术表演、乐队驻唱）④航行路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港扫描海报二维码，即可抢购新航线船票2航程亮点环香港大屿山航线将于11月14日、21日、28日开啔试运营，航行过程中会穿越青马大桥、途经维多利亚港、天坛大佛像，近距离看港珠澳大桥，幸运的旅客还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！01青马大桥青马大桥位于香港特别行政区的西北部，跨越马湾海峡，连接青衣岛和马湾岛。自开通以来就是香港桥梁的颜值担当，乘坐游轮可以看到陆地、大桥、海洋和天空的景观。02维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，夜晚的维多利亚港更是繁华美丽，也有“世界三大夜景”的美誉。虽说受疫情影响无法到达香港，但是环香港大屿山航线可以满足我们远眺维多利亚港的需求，可以看到繁忙的渡海小轮和都市群，感受海上繁华景致。03大屿山大屿山是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以看到天坛大佛，香港迪士尼乐园也在这里哦。天坛大佛是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，乘坐游轮的时候记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦。04长洲岛长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。是香港第二大避风塘。除了这些，这条航线也有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能看到白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！3精彩表演“环香港大屿山新航线”除了可以看景，游轮上也有各类精彩表演可以观看。①国潮韵典秀悠扬粤剧声腔，一招一式一字一句间，让人回味悠长。还能看到京剧武戏的精彩，高难度动作和精妙配合，让人不禁连声叫好！②国潮舞狮秀舞狮在粤港澳大湾区有着悠久的历史底蕴，随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的传统文化和魅力。③国潮飞花秀超燃“飞花令”名场面，人均“最强大脑”PK开始，“秀”出你的文化底蕴，更有精美礼品倾情奉上。④神奇魔术秀海上定制金牌魔术，大变活鸽、屏幕互动等精彩魔术，让你见证魔术的神奇。⑤LIVE音乐秀网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，跟着音乐尽情舞蹈，让你忘却生活压力，尽享海上之旅。4多种美食既然有好看的、好玩的，那绝对少不了好吃的。环香港大屿山航线还为旅客提供价值198元的“海上春满园”自助餐，品种多样，非常丰盛。DELICIOUS-End-新航线马上就要和大家见面了，近观岛屿的宁静，远眺香港的繁华可谓是期待值拉满，大家一起去打卡吧！游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉来广州旅游，这几个宝藏批发市场比景点还好逛！30元就能逛到爽！👉三亚游玩满分攻略，必玩项目、必去景点、必吃美食统统有！👉杭州大运河文化旅游季开始！门票优惠、特定活动、最佳玩法...千万别错过！👉三亚旅游“红黑榜”，包含景点、住宿、交通等方面，来三亚旅游不踩坑！👉别再只知道去东方明珠啦，上海这20+“最美”景点，没去过准后悔！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。点击“阅读全文”查看全国水上旅游产品点亮“再看”给小编一朵小花花

文章编号: 8c78050d1c76c2ead4f3e744f60681da
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (这些城市的旅游标语,你知道吗?(下)) 2021-11-05 飞扬旅游网   飞扬旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMTk2MA==&mid=2652184064&idx=4&sn=96645aa081af1daed6f313f92c4f0679

经过上期的城市旅游标语科普相信大家都很有共鸣所以这周小编又带来了其他城市的标语一起看下去吧~山东省（文化圣地 度假天堂——好客山东欢迎您）济南：泉城济南，泉甲天下菏泽：花海林原，中国牡丹之都青岛：红瓦绿树，碧海蓝天泰安：中华泰山，天下泰安烟台：山海先进，葡萄酒城淄博：齐风陶韵，生态淄博临沂：山水沂蒙，多彩临沂枣庄：江北水乡，运河古城威海：走遍四海，还是威海东营：黄河入海，龙腾东营滨州：孙子故里，生态滨州潍坊：风筝故乡，幸福潍坊济宁：孔孟之乡，运河之都莱芜：美丽雪野，幸福莱芜日照：阳光海岸，水运之都聊城：江北水城，运河古都德州：中国太阳城，幸福德州City Slogan江西省（江西风景独好）南昌：鄱湖明珠，中国水都宜春：一年四季在宜春石城：中国靓丽莲乡，赣江源头石城萍乡：萍水乡逢，缘聚天下九江：贤母胜地，梦里桃源德兴：中国铜都，尚德之城婺源：美丽乡村，梦里老家弋阳：悠然雅致弋阳，自游自在龟峰珠海：浪漫之城海上云天，天下珠海景德镇：博大景德，镇动世界龙虎山：道教祖庭，人间仙境上饶：经典山水，美哉上饶吉安：行旅吉安，吉祥平安丰城：中国硒穀，剑邑之都City Slogan湖南省（湖南如此多娇）怀化：南国雪峰，嗨游怀化永州：锦绣潇湘，美在永州张家界：绝版张家界，惊艳全世界株洲：神农福地，动力株洲湘潭：伟人故里，大美湘潭邵阳：奇美邵阳，浪漫崀山岳阳：天下洞庭，乐在岳阳常德：锦绣潇湘，亲亲常德郴州：锦绣潇湘，别样郴州衡阳：锦绣潇湘，独秀衡阳益阳：益山益水，益美益阳娄底：湘军故里，传奇娄底长沙：山水洲城，快乐长沙湘西州：锦绣潇湘，神秘湘西City Slogan广西壮族自治区南宁：中国绿城，奇山秀水桂林：山水甲天下、魅力新桂林河池：山魂水韵，魅力河池钦州：红荔枝白海豚绿钦州内蒙古自治区锡林郭勒：草原天堂阿拉善：中国秘境阿拉善宁夏回族自治区银川：塞上明珠，中国银川City Slogan-END-飞扬旅游咨询热线: 0574- 27666666 总部地址宁波东部新城五一广场飞扬旅游广场5楼部分照片来自商家/网络/朋友圈如有侵权请联系我们删除

文章编号: adb6bd6e8d1f5f2ed06ccf80cc13057
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (地方实践 | 善用自然的能量 保护生物多样性(中广核)) 2021-11-05 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650212554&idx=8&sn=bf98d9f65fe2e2bf9f9fcc5594355c2c

中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告10月11日，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕之际，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》正式发布。报告显示，深圳大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值约4244.87亿元，云南磨豆山风电场2012至2019年期间总价值约7.74亿元。中国广核集团（简称“中广核”）开创性的应用自然资本核算方法评估清洁能源生物多样性保护价值，这是具有开拓性、引领性的先进探索，将为工商业界将生物多样性价值主流化提供良好的示范与借鉴。▲《中国广核集团生物多样性保护报告》展示图该报告以中广核“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护思路布局主体章节，系统呈现了中广核基于自然的生物多样性保护方案。报告还展示了中广核应用国际前沿的《自然资本议定书》框架标准，对旗下四个清洁能源试点项目开展自然资本评估，讲述了中广核与自然相互影响、相互依赖、和谐共生的故事，向世界展示了中国企业贡献全球生物多样性保护的责任与担当。▲大亚湾核电基地白鹭与清洁能源相伴而生▲大亚湾核电基地花海《中国广核集团生物多样性保护报告》发布会在云南磨豆山风电场举行。发布现场，中广核新闻发言人袁昌红分享了中广核生物多样性保护实践，中广核坚持善用自然的能量，自第一个核电项目——大亚湾核电站建设开始，始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效发展清洁能源，2020年清洁能源发电上网电量2631.12亿千瓦时，相当于减排二氧化碳近2.1亿吨。他还指出，中广核首次应用国际前沿的自然资本核算方法，以四个清洁能源发电项目为试点，计量和估算试点项目的建设、生产和运营活动对自然资本的影响和依赖，帮助企业了解与业务相关的所有生物多样性问题，为企业制定战略、管理和运营决策提供参考。发布会邀请了国内外知名专家对中广核生物多样性保护工作及报告进行点评，来听听他们都说了什么：阿彦：中国环境科学研究院研究员“看到中广核做这个报告，很惊讶也很敬佩企业能如此重视生物多样性保护这项工作。该报告展示了中广核参与生物多样性保护的实践，也展现了尊重自然、顺应自然、保护自然、绿色发展的企业形象。”韩联宪：西南林业大学动物学教授、云南省野生动植物保护协会第三届理事会秘书长“中广核与自然“共生 互生 再生”和“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护方面，做的非常好，希望中广核引领更多能源企业加入生物多样性保护行列，成为中国负责任的表率和标杆。”朱春全：世界经济论坛北京代表处热带雨林及生态文明项目大中华区总负责人“中广核采用了《自然资本议定书》的国际标准框架，充分体现了中国能源企业正在引领清洁能源对自然以及社会的影响与依赖领域的评估与核算，创新探索能源企业如何更好地助力自然保护和社会进步。”刘雪华：清华大学环境学院生态所所长“我非常高兴看到了中广核为国家实现‘双碳’目标进程及生物多样性保护方面做出的巨大贡献。中广核自然资本核算考虑了多个方面，包括企业发展对自然资本的依赖、企业发展对自身的影响以及企业发展对社会的影响，核算结果表明科学合理且可持续使用自然资产是一条三赢的道路，不仅经济赢、社会赢而且生态也赢。”赵阳：生态环境部对外合作与交流中心高级工程师、《自然资本议定书》译者“该报告是一份重要而且特别的企业文件，彰显了企业社会责任、企业文化和责任竞争力所需的透明与担当，希望未来能够有更多企业加入到自然资本核算行列、发布生物多样性报告。”James Spurgeon：Sustain Value 总裁“中广核开展的四个试点项目自然资本评估从三个方面将环境评估提升到了一个新的水平：一是本次评估不仅仅是测量环境影响，还评估对环境的依赖性；二是从定性、定量分析进一步纳入货币化价值分析——即对社会和企业的价值；三是从‘单线思维’转变为‘系统思维’——考虑跨地域和随时间推移的相互关联问题。”Hélène LERICHE 博士：OREE协会商业与生物多样性负责人“中广核非常关注风电场的生物多样性保护，法国上索姆河风电场的建设运营并未对当地鸟类及其生境产生负面影响，未来也将进一步跟进上索姆河风电场与自然环境的互动情况。”现场，云南省华宁县工信局副局长伏兴荣和西冲小学教师晏响作为政府代表和社区代表进行了发言。他们表示，云南磨豆山风电场是云南省玉溪市首个“生态”标杆风电项目，毗邻我国最大高原深水湖一抚仙湖，春观山花、夏望云海、秋看格桑、冬赏飞雪，四季美景醉人心，是云南清洁能源与社区发展互利共赢的样板工程，树立了风能产业模范标杆。云南磨豆山风电场建成以来，这里形成了特色的旅游经济，给周边经济发展带来了很大的促进作用，从修路到给小孩做科普教育，大家都感受到了实实在在的变化。▲中广核云南磨豆山风电场到场专家以及当地政府、社区、媒体代表等参会嘉宾还现场参观了云南磨豆山新能源科普教育基地和山茶花保护实践，了解中广核推动新能源与自然和谐共融、保护当地传统物种——山茶花的努力与成效。磨豆山新能源科普教育基地由中广核与华宁县政府联手打造，以风电和太阳能科普为主，是集科普展览、休闲体验于一体的绿色生态社区。袁昌红表示，2021年是联合国生物多样性保护下一个十年行动——2020年后全球生物多样性框架啔动之年，是COP15即将发布的“昆明宣言：迈向生态文明，共建地球生命共同体”的起步之年。站在新的起点，作为首批加入中国“工商业生物多样性保护联盟”的成员单位，中广核将深入贯彻习近平总书记生态文明思想，加快推进绿色低碳发展，促进实现碳达峰、碳中和。你知道在保护生物多样性方面中广核都做了些什么吗让我们跟着时间轴回顾一下★1987年从第一个核电项目大亚湾核电站开始，中广核在所有项目规划选址阶段均会开展专业的环境影响评价。1994年建立起EMS环境管理体系，在所有项目运营阶段常态化开展环境监测工作。2013年大亚湾核电基地荣获“中国美丽电厂”称号和“生态美” 专项奖，红沿河核电站荣获 “中国美丽电厂”称号；大亚湾核电基地委托中国科学院南海海洋研究所开展第一次西大亚湾海域海洋生物调查。2014年所属纳米比亚铀业斯科发展有限公司获当地植被保护奖。2016年大亚湾核电基地委托国家海洋局第三海洋研究所（现自然资源部第三海洋研究所）开展第二次西大亚湾海域海洋生物调查；宁德核电站邀请公众出海，参与核电海域生物取样调查活动；白海豚造访大亚湾核电基地周边海域；两只粉色白海豚带领一只灰色小海豚造访阳江核电基地周边海域；100余只黄嘴白鹭飞临红沿河核电站周边海域，这是前所未有的规模。2017年中广核运营培训中心入选第一批“国家环境保护培训基地”。2018年中广核宏达河道走廊人工湿地水质净化工程提升项目入选中国电力企业联合会“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”；大亚湾核电基地获得深圳市授予的“生态文明宣教体验中心（ 自然学校）”荣誉称号；建成我国新能源电站内面积最大的体验式科普基地——中广核磨豆山新能源科普教育基地；宁海一市风电场获颁“国家水土保持生态文明工程”称号，成为当年全国唯一获此荣誉的风电项目；中华白海豚连续三次造访阳江核电基地周边海域，吸引了大量游客甚至是央视新闻的关注。2019年发布全国核电行业首份生物多样性保护报告《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》；以大亚湾核电基地、磨豆山风电场为试点，正式啔动自然资本评估研究，计量和估算企业生产运营活动对自然资本的影响和依赖；注册成为法国OREE协会会员，联合开展生物多样性研究与保护活动；广东台山上川岛风电场项目、湖北孝感大坡顶风电场项目分别荣获国家级、省级“水土保持生态文明工程”；中广核参与生物多样性保护信息入选联合国《生物多样性公约》“企业与生物多样性全球伙伴关系”简报；参加第25届联合国气候变化大会（COP25）。2020年以法国上索姆河风电场、英国布雷尼格风电场为试点，啔动欧洲试点自然资本评估研究；成立全国首个核电基地珊瑚保育区“大亚湾核电基地珊瑚保育区”。来源：中国广核集团

文章编号: d81a8081b176dbf47d733fdbf0fe5183
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (航海帆船研学活动) 2021-11-05 童恩文化传播   童恩文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3NDM1NA==&mid=2247484698&idx=1&sn=f161e7d4393b609048a383083f649292

海洋环保 扬帆起航时间：周六、周日上午9：00～12：00集合地点：珠海市帆船赛事保障基地活动内容：专业教练指导，帆船+皮划艇120分钟完美体验费用：优惠价格218元/人 （原价288元精品课）交费方式：（报名后微信私发）+身份证号码+电话帆船发展历史、海洋环保理论课堂帆船实际操作升帆身在珠海的孩子，一定要来一次亲近大海的旅行热爱海洋才更懂得热爱生活扬帆起航 来一场与白海豚的浪漫偶遇航海归来 在宁静港湾来一场皮划艇挑战航海小勇士凯旋归来长按并识别二维码报名- 活动联合主办单位 - 珠海国际航海文化活动中心 珠海市童恩文化传播有限公司

文章编号: 5efcba1a03e42915d81f8c1fa0d884bc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-11-05 文安农业在线   文安农业在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY3MTcxNg==&mid=2652945875&idx=3&sn=669c7542d69568eaeb53ed6fad0a175c

在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 5dbe57df476d2c056276efcbc54cac43
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (​珠海各型游艇租赁!单价268元/人起!动静态均可选择!) 2021-11-05 珠海招聘墙   珠海招聘墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMDI1OA==&mid=2247507469&idx=6&sn=c07f3fcfda32c40895701c6181e32ed3

各型游艇租赁，可静态活动、拍照、派对、就餐、求婚等，也可出海观光、海岛游等。一小时起租，可包时、可包天，包含人员服务、酒水餐食服务等，服务内容可协商。专线游艇（超低价格）港珠澳大桥观光+珠海无敌海景近距离观看白海豚（全程约90分钟），超低价位带你体验珠海不一样的风景，珠海唯一可单人报名参团的游艇项目。单人费用268元，无附加消费！60尺轻奢飞桥游艇（性价比之王）可租一小时、三小时和包天，游艇内有ktv包房，卧室和沙龙区，是家庭出游和商务会谈的不二之选！时租：4500-9300元（一小时至三小时）包天：1.9-3万元静态：3000（三小时）55尺运动艇游艇尾部有超大亲水平台，方便体验各项水中项目的，适合家庭出游及朋友聚会、公司团建等活动。时租：3500-8400元（一小时至三小时）包天：1.2-2.1万元静态：2400元（三小时）80尺豪华飞桥游艇（至尊享受）珠海最奢华的游艇，海上移动的三层别墅，超大空间，适合所有海上项目，适合商务接待、海上派对。时租：9800-23800元（一小时至四小时）包天：3.98-4.98万元静态：4500元（三小时）备注：1、应航海局规定，游艇出海不管游艇大小，限乘游客10人；2、游艇静态游玩，可上15-25名乘客；3、至少提前一天预订，以收到订金时间为准。服务热线联系电话：18219118561 梁小姐详情添加微信：15018188105

文章编号: abc099d23cd94f806984df1487acc69b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-05 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526418&idx=1&sn=602aaaa3cf45c03c9b56deda691e9375

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 64af94a2e1f716201534c4b8b109c056
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-11-05 南北户外   南北户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651871355&idx=3&sn=e6877dd392b91f0780af376d266a6f33

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）

文章编号: cad8df3878215fd8b0fecf1cbfa70670
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中国的“军舰之母”有多牛?总重14万吨,加满油能绕地球一圈半) 2021-11-05 幸富家园   幸富家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMyODAxOQ==&mid=2247534419&idx=8&sn=fd8784ecaa7bf2e97247438a3cda79db

你认为海上领域最具有战略价值的是什么？也许你会说是航母，航母的确拥有无法替代的战略地位，但另一种“后勤船”也同样具有战略意义，它就是可以来去自如的超级起重船。可喜可贺的是，中国在超级起重船的研发领域已经走在世界前列，世界上最大的自航式起重船，“振华30号”就诞生在中国。振华30有多牛，它可以用来干什么？振华30超级起重船振华30的本职工作：打捞救援想必各位都听说过“韩国世越号客轮沉船事故”，事件的起因经过我们不多做介绍了，在“世越号”沉没之后，韩国一直没有能力将其打捞起来，不得不求助其他国家。韩国海洋水产部在2015年向全世界打捞企业招标时，几乎没有合适的设备能够当此重任。世越号沉没三年后，船体已经锈迹斑斑，打捞企业需要将6824吨重的船体完整地打捞上来，而且还要考虑来回的时间和成本。这就需要打捞设备不但拥有超高超灵活的吊重能力，还要具备自航能力，能够让打捞团队来去自如，省去拖轮的费用和拖航时间。世越号浮出水面最终，韩国与中国企业上海打捞局签下打捞协议，准备让即将交付的“振华30号”起重船进行打捞工作。2016年5月，“世越号”沉船迎来希望，振华30起重船终于建造完毕，由上海振华重工的长兴分公司交付于上海打捞局。2017年3月，振华30奔赴韩国海域，完美地完成了打捞工作，在海底沉睡了1073天的“世越号”终于得以重见天日。世越号被完整地打捞上岸这次打捞作业是“振华30”的首次任务，作为世界上最大的起重船，它拥有其他起重船无法匹敌的性能。首先，6824吨的船体对于振华30来说是小意思，振华30整艘船重140000吨，单臂架的吊重能力有12000吨，还拥有7000吨的360度全回转吊重能力，均位列世界第一。其次，振华30的打捞作业深度可达3000米以上，船体上还有一根长达120米的吊梁，这根吊梁的体积与世越号的体积相仿，能够让起重船在提起世越号船体的时候保持平衡不侧翻，还能够避免在打捞过程中对船体造成损坏。世越号被成功打捞上岸而且，振华30不像普通起重船那样，自航能力不足，需要安排拖轮来将船体拖到目的地。振华30起重船上安装着12套螺旋桨推进器和2套首尾侧推，所以它的自航能力很强，它自带的10点锚泊定位和动力定位功能，能够将船定位在需要打捞的物体旁边。除此之外，它的续航能力也很强，如果让船一直保持航行，每天耗油70多吨，给油舱加满油后可以绕地球航行一圈半。振华30起重船振华30的战略作用 ：军舰之母那么为什么要将振华30号称为军舰之母呢？振华30是一艘起重船，不具备作战能力，但它的战略地位是无法被替代的。非战争时期，起重船能够协助发展军队使用的重型武器装备，而如果处于战争时期，这种自航式的超级起重船能够起到更重要的作用。我国的普通军舰及大部分海上作战设备的排水量都不超过10000吨（航空母舰除外），因此吊重能力12000吨的振华30能够将它们打捞起来。它能够配合救援船和物资船，前往不同深度的海域，将损毁的船只和战舰打捞起来。而且振华30全长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，必要时还能作为移动的海上修理站。振华30就像一个海上移动的救援基地，庇护着我们的军舰和船只。振华30的甲板振华30的副业：海上平台建设和海底隧道工程一般情况下，起重船有一个特点，不能自航，需要固定在港口作为工程船。因此普通起重船的作用会比较单一，只在港区或内河进行起重工作。而振华30号的功能更加多元化。它不但能够前往东海、南海、西非、印度洋等地进行起重或打捞作业，还能进行海上油气开发设备的吊装任务或海底隧道建设工作。振华30正在准备进行港珠澳大桥海底隧道建设工作最值得一提的就是海底隧道的建设。举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，在蓝海豚人工岛和白海豚人工岛之间有一段5.6公里长的海底隧道。这个隧道由33条长为180米的沉管节连接而成。单节重约8万吨，相当于一艘中型航母的重量。当然，这些管节不可能是用起重船安装的，而是用深水无人沉放安装船经过12公里左右的海上浮运，靠着海水的浮力、拖轮侧拉、顶推相互协同，将管节拉到指定的海域。黄色圈为最终接头所在区域建设海底隧道的过程与建设路上桥面是一样的，从两端开始修建，然后用一个接头进行对接合龙。沉管安装完成后，就需要振华30将这个最终接头放入海底了。这个最终接头重约6000吨，是一个巨大的钢筋混凝土结构，接头处的海水深度为30米左右。需要起重船准确无误地将这个接头插入海底，完成隧道贯通。隧道建到这个时候，水下的安装余量仅剩十几厘米，也就是说，需要起重机找准位置，不偏不倚地将接头放入水里，而且不能引起太大的浪潮涌动，有任何倾斜都会让整个合龙过程前功尽弃。振华30安装隧道的最后一个接头对于振华30来说，1.2万吨的吊重能力能够让它的吊臂稳如泰山，就像一个举重运动员提起满满的一桶水还能保证水不泼洒一样。经过了16小时的安装工作，接口安装的偏差一边是2.6毫米，而另一边只有0.8毫米，远远超过1.5厘米的可承受范围。振华30会成为历史吗？振华30的能力可见一斑，在未来，它应该会成为一块好砖，哪里需要就往哪里搬。不过，闪电哥相信，振华30可能会成为起重船的历史，上海振华重工一定不会满足于1.2万吨的起重能力，也许今后的“振华40、振华50”会更强大。上海振华重工的港口起重机上海振华重工1992年成立，最初是做大型集装箱，在公司成立的2年后就将集装箱卖到了美国。2005年研发出了新一代的港口集装箱起重机的关键技术，2006年就建成了当时亚洲最大的4000吨全回转起重船“华天龙”，紧接着是2008年的7500吨全回转自航起重船“蓝鲸”，再后来8000吨双臂双塔起重船“SAMSUNG5”问世。振华重工一直在刷新自己创下的记录，相信在不久的将来，还会继续突破自己，让振华30成为历史。左：华天龙 右上：蓝鲸 右下：SAMSUNG5咱们中国，从开始的被垄断、被制裁，到现在的自主研发，自我突破，像振华30这样的大国重器层出不穷。取得今天这样的成就，少不了无数家良心企业默默无闻、脚踏实地的钻研。中国重工、中国高铁、中国桥梁、中国空间站已经享誉全球，中国真正走上了从Made in China（中国制造）向Created in China（中国创造）转变的道路。

文章编号: 2382c4df2f0ad4f4b66bef664c51ad0f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海洋王国游玩项目太多,告诉您哪些项目必玩,顺便游港珠澳大桥) 2021-11-05 大头小头一起旅游吧   大头小头一起旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNzQ1OA==&mid=2247486009&idx=1&sn=41a168deea5c1a070974793762c5e279

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢第一天：东莞→珠海长隆海洋王国→入住市区准四星酒店行程 参考酒店：天钻/堃腾/骏德会/凯迪克/银座酒店/凤凰穀/美球非诺早上前往珠海（车程约2.5小时【长隆海洋王国】，（温馨提示：午餐只能在景区内用，不可以出来，而且入园时不可以带食物！）精彩绝伦海洋王国「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！如果你喜欢呆萌动物，「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。精彩动感乐园这里拥有亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一台水上过山车等众多娱乐项目。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入著名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！夜幕降临时，八大不同主题的大型花车，使用全球最顶尖的创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”。●烟火声光秀（时间:19:00—19：15）光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。“海洋保卫战”每一秒都迸发神奇的吸引力。超100架无人机组成的作战团队,用激光在空中编排成不同的图案,配合爆破、烟火等上演惊险一刻;加上飞人团队演出,摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合,震撼的场面让现场观众忍不住拍案叫绝。●乘车前往市区入住酒店（车程时间约30分钟）。第二天：圆明新园→桥文化长廊→望桥驿站→返回行程上午：●享用自助早餐后前往皇家园林——【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，选择性的仿建圆明园原有建筑，在这里可以欣赏到中国皇家园林迷人景色。●享用午餐下午：●参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。●【口岸展厅】【桥文化长廊】：寓教于乐，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。●【遇见大桥】【望桥驿站】，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。●乘车返回，结束愉快行程！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

文章编号: 2666e84f3fbfe03a40da9bf576a42fe6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (学习强国《四人赛》2021年9—10月份新增题) 2021-11-04 金凤凰之家   金凤凰之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzQ0MA==&mid=2450677465&idx=1&sn=2183d06ca44baa367ce0daa4f60b0503

学习强国《四人赛》2021年9—10月份新增题一、2021.10.29新增8题【电信网络短信诈骗、网购、手机丢失】 1.[单选题]如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，对方要求添加QQ好友，指导你进行注销操作，正确的做法是____。A.按照对方要求加对方为QQ好友B.按照对方要求在各网贷平台进行操作C.在对方提供的平台输入自己的银行卡号和密码D.挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警【正确答案】D2.[单选题]如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是____。A.按照对方指示操作，解决社保卡问题B.对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私【正确答案】B3.[单选题]当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是____。A.感觉工作很轻松，赶快去应聘B.发动家人帮忙“刷信誉”，以求赚钱C.介绍自己的同学和好朋友一起做兼职D.认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报【正确答案】D4.[单选题]如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是____。A.使用非本人的银行卡，不用自己再额外办卡B.办理一张私人银行卡放入适当资金用于购物【正确答案】B5.[单选题]如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是____。A.赶快与孩子通话，核实情况，视情况而定B.与学校老师联系，了解情况后再决定C.询问孩子同班同学家长，看情况再决定D.先按要求转账【正确答案】D6.[单选题]如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法是____。A.手机丢了自认倒霉，什么都不做B.立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户C.立即更换手机号码，重新注册微信、支付宝账号【正确答案】B7.[单选题]反电信网络诈骗专用号码是____。A.110B.96110【正确答案】B8.[单选题]如果收到一条内容为“XX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是____。A.关心孩子在校表现，直接点开看B.先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看【正确答案】B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 二、2021.10.20新增20题【计算机、相机、白海豚、坦克、战车】 1.[单选题]一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】A2.[单选题]坦克的____装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。A.操纵B.传动C.动力【正确答案】C3.[单选题]第二次世界大战后研制的坦克，绝大多数安装的是以____为燃料的活塞式内燃机和蒸汽轮机。A.汽油B.柴油【正确答案】B4.[单选题]唯一以“中华”命名的海洋豚类是____。A.中华白海豚B.中华鲟【正确答案】A5.[单选题]中国于2010年制定并实施了____，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A.《中华人民共和国自然保护区条例》B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)【正确答案】B6.[单选题]步兵战车属____装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14~30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主要防护部位采用间隔装甲或复合装甲。A.轻型B.重型【正确答案】A7.[单选题]自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫作升降机，最初的升降机是由____推动的。A.内燃机B.蒸汽机C.电动机【正确答案】B8.[单选题]安装了杀毒软件的计算机，____感染病毒。A.可能B.不可能【正确答案】A9.[单选题]雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B10.[单选题]主战坦克火炮口径一般为105-125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属____。A.榴弹炮B.加农炮【正确答案】B11.[单选题]仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B12.[单选题]步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同____作战，也可独立执行战斗任务。A.战机B.坦克C.战舰【正确答案】B13.[单选题]计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是____，它是计算机能够实现“存储程序控制"的基础。A.运算器B.存储器C.控制器【正确答案】B14.[单选题]在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】A15.[单选题]在防御作战中，装甲部队的____在各兵种的支援配合下，实施强有力的反冲击和反突击，或对付敌人的空降兵、封闭突破口等多种机动作战任务。A.特种坦克B.主战坦克【正确答案】B16.[单选题]计算机上传数据的速度又被称作网络____带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。A.上行B.下行【正确答案】A17.[单选题]计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为____。A.硬件B.软件【正确答案】A18.[单选题]机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，用以歼灭近距离的敌步兵和对付____目标。A.低空B.高空【正确答案】A19.[单选题]下列选项中，不属于计算机应用软件的是____。A.浏览器B.显示器C.图像处理软件D.音乐播放器【正确答案】B20.[单选题]相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以____曝光。A.单次B.反复【正确答案】B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 三、2021.09.28新增17题【公司、金融、证券、保险】 1．未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。【】A．正确B．错误正确答案：A2．生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同贷款人，共同承担还款责任。【】A．正确B．错误正确答案：A3．禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。【】A．正确B．错误正确答案：A4．任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。【】A．正确B．错误正确答案：A5．保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。【】A．正确B．错误正确答案：A6．证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。【】A．正确B．错误正确答案：A7．办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。【】A．正确B．错误正确答案：B8．被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。【】A．正确B．错误正确答案：B9．公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。【】A．正确B．错误正确答案：B10．按照现行法律法规，我国国库是由【】经理。A．中国人民银行B．中国银行正确答案：A11．办理预算收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是【】。A．国库B．商业银行C．税务部门正确答案：A12．年利率是指一年的存款利率，用【】表示。A．百分比B．千分比C．万分比正确答案：A13．能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额【】。A．兑换一半B．全额兑换正确答案：B14．金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构提供的金融服务的【】。A．法人B．自然人C．企业D．个体工商户正确答案：B15．一定时期内利息额与本金的比率称为【】。A．贷款利率B．利息C．利率正确答案：C16．征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为【】年。A．3B．4C．5D．6正确答案：C17．票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，【】。A．以中文大写和数码中较小的为准B．以数码为准C．以中文大写为准D．票据无效正确答案：D★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 四、2021.09.27新增8题【海商法、海事法、船舶油污法、防汛抗旱】 1.根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查明的原因造成的，碰撞各方互相【】赔偿责任。A.负B.不负正确答案：B2.根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在船人员尽力施救。在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以作出弃船决定；但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意。弃船时，船长必须采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当【】离船。A.最先B.最后正确答案：B点击下方小程序，可练习搜索挑战答题新题&全题~查看3.根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保险人在发生海事事故后，依法申请责任限制的，可以向【】申请设立海事赔偿责任限制基金。A.地方基层法院B.地方中级人民法院C.海事法院正确答案：C4.根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质的船舶和1000总吨以上载运非油类物质的船舶，其【】应当按照本办法的规定投保船舶油污损害民事责任保险或者取得相应的财务担保。A.所有人B.经营人C.承租人正确答案：A5.《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和【】总吨以下的小型船艇除外。A.10B.20C.30正确答案：B6.根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，【】有关证据材料。A.应附送B.不附送正确答案：B7.根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期【】一遇的洪水。A.5~10年B.10~20年正确答案：B8.洪灾后，下列选项中【】是可以食用的。A.被水浸泡后发霉的粮食B.淹死的家畜家禽C.腐败变质的食品D.保质期内的密封瓶装饮用水正确答案：D★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 五、2021.09.26新增11题【反分裂法、新农村、中国特色社会主义、奥运、新农合、神七等】 1.2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过【】，充分标明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。A.《中华人民共和国刑法》B.《反分裂国家法》正确答案：B2.2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设【】的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。A.小康社会B.社会主义新农村正确答案：B3.2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定，自2006年1月1日起废止《中华人民共和国【】条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。A.土地税B.农业税正确答案：B4.2006年7月1日，全长1956公里的【】全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推动了雪域高原的跨越式发展和各族人民生活的改善，成为西藏经济社会发展的“输氧线”。A.成渝天路B.青藏铁路C.川藏公路正确答案：B5.创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——【】，是党的十七大的重大理论贡献。A.毛泽东思想B.邓小平理论C.中国特色社会主义理论体系正确答案：C6.医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的【】，受到广大农民的热烈欢迎。A.新型农村合作医疗制度B.城乡基本养老保险制度正确答案：A7.2008年8月8日至24日，第【】届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。A.二十八B.二十九C.三十正确答案：B8.继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“【】”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。A.神舟九号B.神舟七号正确答案：B9.2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的【】在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。A.世界园艺博览会B.世界博览会正确答案：B10.2012年9月，我国第一艘航空母舰“【】”正式交付海军。A.山东舰B.辽宁舰正确答案：B11.云南省原保山地委书记【】退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。A.杨善洲B.穀文昌正确答案：A★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 六、2021.09.23新增26题【天文、国家保护动物、早期马克思主义、十五大、十八届六中全会】1.中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是【】，它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转动部件等构成。当窥管对准待测天体后，就可以从多组环圈读出天体的几种坐标。A.浑仪B.圭表正确答案：A2.现在公历是一种【】。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。A.阴历B.阳历C.阴阳历正确答案：B3.木星在中国古代被称为“【】”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”，具有纪年和修订历法的重要意义。A.镇星B.岁星C.荧惑正确答案：B4.“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“【】”。A.朔望月B.恒星月正确答案：A5.月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。【】A.正确B.错误正确答案：B6.人在地球上能够看到月球灯背面。【】A.正确B.错误正确答案：B7.夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，【】。夜行性的形成双动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，这是一种避敌的行为；但对另一些动物来说，这是一种觅食行为。A.白天休息，夜间活动B.白天活动，夜间休息正确答案：A8.鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在【】时分鸣叫得尤为起劲，那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围，警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。A.晨昏B.正午正确答案：A9.所有的乌鸦都是全黑的。【】A.正确B.错误正确答案：B10.丹顶鹤是最长寿的鸟类。【】A.正确B.错误正确答案：B11.蝙蝠属于【】中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。A.鸟类B.哺乳动物正确答案：B12.食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是【】特有的动物。A.亚洲B.非洲C.美洲正确答案：C13.穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物。在我国，穿山甲是【】保护野生动物。A.国家一级B.国家二级正确答案：A14.所有的蛇都是卵生的。【】A.正确B.错误正确答案：B15.一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色【】，反之则嫩。A.越深就越老B.越浅就越来正确答案：A16.世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。【】A.正确B.错误正确答案：A17.白鳍豚是中国【】特有的“国宝”，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石”的美誉。A.黄河B.长江正确答案：B18.柔软的石墨和坚硬无比的金刚石，都是由【】元素构成的，但是其硬度却有天壤之别。A.钠B.氢C.碳D.氧正确答案：C19.在中国早期的马克思主义思想运动中，【】起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。A.李大钊B.陈独秀C.董必武正确答案：A20.党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以【】为书记的中央局。A.李大钊B.董必武C.陈独秀正确答案：C21.1915年9月，陈独秀在【】创办【】，新文化运动由此发端。A.长沙 《湘江评论》B.上海 《青年杂志》正确答案：B22.党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——【】。A.中华全国总工会B.中国劳动组合书记部正确答案：B23.党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——【】。A.中央纪律委员会B.中央监察委员会正确答案：B24.党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个【】的中国”。A.社会主义B.新民主主义正确答案：B25.1997年9月，党的【】把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。A.十三大B.十四大C.十五大正确答案：C26.2016年10月，党的【】明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。A.十八届五中全会B.十八届六中全会正确答案：B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 七、2021.09.17新增2题【供给侧结构性改革、铁路】 1.2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“____”。以此适应并引领经济新常态，是党中央的一项重大战略部署。A、新农村建设B、新型城镇化C、供给侧结构性改革正确答案：C 2.1975年邓小平在毛泽东的支持下主持中央日常工作，从整顿____开始，着手对许多方面的工作进行整顿。A、铁路B、教育科技C、农业D、工业正确答案：A★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 八、2021.09.09新增12题【导弹、战斗机、潜艇、雷达、十七大、实践】 1.[单选题]高超声速飞机是指最大飞行速度大于____倍声速的飞机。A.3B.4C.5【正确答案】C。2.[单选题]空中____改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情况下使得空中打击力量成倍增加，因此又被称为“空中力量的倍增器”。A.悬停技术B.加油技术【正确答案】B。3.[单选题]潜艇最早采用的攻击方法是____法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个或多个伏击阵地，守株待兔。A.阵地伏击B.区域游猎C.引导截击【正确答案】A。4.[单选题]相控阵雷达天线的核心是____单元。A.防干扰B.收发C.冷却散热【正确答案】B。5.[单选题]导弹的“神经系统"是____。A.动力装置B.制导系统【正确答案】B。6.[单选题]二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——____，到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工具。A.消声瓦B.声呐【正确答案】B。7.[单选题]以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是____。A.电子战B.网络战【正确答案】B。8.[单选题]在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是____，专司舰队的护卫之职。A.战列舰B.巡洋舰C.护卫舰D.驱逐舰【正确答案】C。9.[单选题]被誉为“中国导弹之父”的是____。A.郭永怀B.邓稼先C.钱学森【正确答案】C。10.[单选题]隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B。11.2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会在北京举行。大会首次提出【】的概念并作了概括。A.科学发展观B.中国特色社会主义理论体系正确答案：B12.1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》刊登《实践是检验真理的唯一标准》一文。5月11日，【】以特约评论员名义公开发表这篇文章。文章鲜明地提出，社会实践不仅是检验真理的标准，而且是唯一的标准。A.《解放日报》B.《光明日报》C.《人民日报》正确答案：B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 九、2021.09.02新增35题【军区、世贸、邓小平理论、博鳌过渡时期等】 1.1984年11月，上海【】公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。A．延中实业B．飞乐音响正确答案：B2.1985年下半年至1987年初，我国举世瞩目的百万大裁军基本完成。通过调整，大军区数量由原来的11个调整为【】个，总参谋部、总政治部、总后勤部和各大军区机关精简近一半。A．4B．5C．6D．7正确答案：D3.1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于【】年12月20日对澳门恢复行使主权。A．1997B．1999正确答案：B4. 加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。【】年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。A．1999B．2001正确答案：B5. 2001年2月，【】在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。A．中非合作论坛B．博鳌亚洲论坛C．亚太经济合作组织正确答案：B6.从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是【】。A．京广铁路B．京九铁路C．成渝铁路正确答案：C7.1997年，党的十五大首次使用“【】”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。A．毛泽东思想B．邓小平理论正确答案：B8.为了加强反腐倡廉工作，党中央、国务院进一步健全相关机构。1995年11月，最高人民检察院【】成立。A．检务督察局B．反贪污贿赂总局正确答案：B9.党的十五大指出，【】对经济发展起主导作用，主要体现在控制力上。A．国有经济B．非公有制经济C．混合所有制经济正确答案： A10.新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了【】，创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。A．土地改革B．过渡时期总路线正确答案：B11.1993年11月，党的十四届三中全会审议通过【】，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。A．《中共中央关于经济体制改革的决定》B．《中共中央关机建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》正确答案：B12.党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的十五大以后，以【】为方向的国有企业改革攻坚全面展开。A．扩大企业自主权B．建立企业承包经营责任制C．建立现代企业制度D．股份制改革正确答案：C13.经过【】，中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。A．抗日战争B．解放战争C．抗美援朝战争正确答案：C14.新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的【】。A．《中华人民共和国自然科学奖励条例》B．《中华人民共和国促进科学成果转换法》C．《中华人民共和国科学技术进步法》正确答案：C15.改革开放新阶段，涌现出一大批优秀共产党员。【】两次进藏工作，历时十载，呕心沥血，忘我工作，不幸于1994年因公殉职，被誉为“领导干部的楷模”。A．杨善洲B．焦裕禄C．孔繁森正确答案：C16.1990年4月，党中央、国务院批准开发开放【】，由此掀开了我国改革开放纵深推进的新篇章。A．浦西B．浦东C．深圳D．珠海正确答案：B17.1955年3月，党的【】决定成立党的中央和地方各级监察委员会，选举产生了中央监察委员会。A．七届四中全会B．全国代表大会正确答案：B18.在中国实行【】制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。A．基层群众自治B．人民代表大会正确答案：B19.党的十六大把【】同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。A．科学发展观B．“三个代表”重要思想C．中国特色社会主义理论体系正确答案：B20.1990年12月，【】证券交易所正式开业。这是改革开放以来在大陆开业的第一家证券交易所。A. 北京B. 深圳C. 上海正确答案：C21.1999年11月，第一艘无人实验飞船“【】”的成功发射，标志着我国在载人航天飞行技术上获得了重大突破。A. 神舟一号B. 神舟二号C. 神舟三号D. 神舟四号正确答案：A22. 建设有中国特色社会主义文化是党的【】提出的新命题。A. 十三大B. 十四大C. 十五大D. 十六大正确答案：C23.1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立【】。A. 社会主义分配制度B. 社会主义市场经济体制C. 社会主义计划经济体制正确答案：B24.1949年12月，毛泽东出访【】。次年2月14日，中苏两国在莫斯科签订《中苏友好同盟互助条约》和有关协定。A. 朝鲜B. 苏联正确答案：B25.1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚【】举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。A. 日内瓦B. 万隆C. 雅加达正确答案：B26.1999年9月，党的十五届四中全会作出实施【】战略的决定。A. 振兴东北地区等老工业基地B. 促进中部地区崛起C. 西部大开发正确答案：C27. 七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过【】，把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了以法治港的法律基石。A. 《中华人民共和国宪法》B. 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》正确答案：B28.2001年10月，我国在上海成功举办【】第九次领导人非正式会议，为促进亚太地区经济的恢复和发展产生积极影响。A. 东南亚国家联盟B. 亚太经济合作组织C. 中国-东盟自由贸易区D. 上海合作组织正确答案：B29.1999年10月，【】粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。A. 青岛B. 成都C. 郑州D. 武汉正确答案：C30. 毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，【】是继苏联十月社会主义革命的胜利，第二次世界大战的胜利之后的第三个伟大的胜利。A. 解放战争的胜利B. 中华人民共和国的成立C. 抗美援朝的胜利D. 社会主义改造的完成正确答案：B31.1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立【】，作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。A. 中央纪律检查委员会B. 中央书记处正确答案：B32.开国大典之前，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第一次会议。会议一致决议接受《中国人民政治协商会议共同纲领》为施政纲领，任命【】为中央人民政府政务院总理兼外交部部长。A. 林伯渠B. 陈毅C. 邓小平D. 周恩来正确答案：D33.1950年6月30日，中央人民政府公布施行的【】成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。A. 《中华人民共和国婚姻法》B. 《中国土地法大纲》C. 《中华人民共和国土地改革法》正确答案：C34.党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的事五大以后，以【】为方向的国有企业改革攻坚全面展开。A. 扩大企业自主权 注：本篇图文均来自于网络，若有侵权，请通知我们删除。

文章编号: e9337ada34514af02269bf24cb078e93
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (四史教育|百年党史话辉煌(第七十八期)) 2021-11-04 艺院小站   艺院小站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTk2MDMzMQ==&mid=2247513725&idx=1&sn=3021f30bcf70eb6eea1f750afe8f5b74

点击上方蓝色文字关注我们吧！港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。END文章来源：百度百科图文编辑： 王 可 盈监制：姜春秋 张锦华审核：于 刚

文章编号: 7b5edc68232a3a0e2cc376505be9979d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (斗门人见过吗?珠海又发现珍稀物种!是全球性易危物种!) 2021-11-04 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654527881&idx=6&sn=05d44625245b5dce8cb2a0ef7b587a1b

喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号有趣好玩资讯 | 每日热点要事 | 本地优惠团购▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团、珠海发布▍法律顾问：陈思龙律师▲长按添加▲广告策划 客服 商业合作 爆料入群公众号运营 广告设计 活动策划抖音短视频 影视制作电话微信同号：136 8031 2866推广宣传丨最新资讯丨生活服务

文章编号: a2848d2e054e1d899189a503bf26d41a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-11-04 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247524927&idx=1&sn=534a5c3154c8624095c919cb55bcd198

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: c2e8f8550f9ba7825f33de90e26cfc5a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【鲸变·海洋艺术节】用青春力量、艺术创意和知识科技助力海洋保护) 2021-11-04 鲸变计划   鲸变计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247485360&idx=1&sn=137724f14476775e556a8cf799997471

近日，在联合国开发计划署的指导和UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目支持下，鲸变计划中山大学项目组在多方努力下在珠海淇澳岛南芒湾公园举办了“生生不息”海洋艺术节。 在艺术节开始前，联合国开发计划署驻华代表处，助理驻华代表马超德博士为艺术节致辞，他呼吁应对全球环境问题，未来更多要用青年的力量，让敢于用富有创造性和创新性的方式和能力来解决全球性的挑战，希望更多人，尤其是青年朋友，参与到生物多样性保护中。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目经理孙玉露为艺术节致辞，她提到“参与鲸变的年轻人都有无尽的想象力，致力于寻找更多的海洋垃圾减量在、回收再利用和处置的办法，鲸变艺术节是一次非常有意义的尝试。” 主办方之一珠海市生态环境局万山分局局长 黄思嘉在活动上致辞道：“希望通过直播平台的线上传播互动优势，以志愿者+主播全程直播的方式让更多人看到当前海洋环境面临的严峻问题，呼吁公众深刻认识海洋、深入思考海洋、深度经略海洋。”>>>青年力量 青春活力>>艺术创意 >>知识科技助力海洋议题<<< 活动邀请了珠海市生态环境局万山分局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东省青年美术家协会雕塑艺委会、淇澳社区、鸡山社区、虎牙、珠海高华市政等多方代表共同参与，学者、艺术家、保护区代表、社区代表、青年学生代表等就海洋生物多样性保护与保护地社区的可持续生计开展了精彩的沙滩分享交流。广东省青年美术家协会雕塑艺委会 主任 吴德灏 先生： 艺术是以发现美的方式去引导大家，化腐朽为神奇，希望让当地村民一起参与，感受创作的过程对环境的思考。中山大学生态学专家 袁剑刚 先生： 一般物质最终都会返回大自然，鲸落便取其意。工业革命以来，人类享受着技术带来的便利，但同时也产生了很多有毒有害物，形成了大量的海洋垃圾，有些垃圾的分解周期非常长。海洋垃圾是很多海洋生物如中华白海豚死亡的重要原因。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 科长 陈希 先生： 一个物种的保护仅靠体系内的或者保护区的少数工作者是无法完成的，要有更多像“鲸变艺术节”这样的活动，让更多人知道了解中华白海豚、从而主动地保护它。中国典型河口生物多样性保护、修复和保护区网络建设示范项目办邓艾芳 女士： 利用艺术创意与知识科技力量化海洋垃圾为艺术品还以美丽的海洋，借助艺术的力量唤醒人们对海洋的关爱和保护，用艺术之手推动人与自然和谐共生，助力社会可持续发展理念非常值得学习和借鉴。大自然不需要人类，但人类一定离不开大自然。 鲸变发起人之一袁李宸表示：“作为一名高中生更需要的就是承担起这样一份责任，从小开始养成一种对海洋的敬畏，对大自然的敬畏和爱护大自然之心。”淇澳社区村史馆 蔡银结 女士： 当地人用了整整十几年保护着淇澳岛和红树林保护区，坚持工业不上岛。任何人都不应该破坏自然规律，而是做生态的支持者、倡导者、践行者。绿水青山就是金山银山。鲸变计划项目负责人 李美云 女士 ： 海洋生物多样性的保护是一个系统工程，也是一个生态服务价值共创的过程，需要各界持续地参与。保护区在保护生物多样性的过程中向公众传递自然生态的服务价值；社区参与保护，营造生态体验空间；艺术介入自然保护地社区营造，推动社区生产、生活和生态三生一体化的可持续发展；科技赋能自然保护地的保护工作，运用大数据、人工智能、新材料等手段，寻找科学治理的有效方案；政府和企业推动生态产业化和产业生态化来参与生态服务价值共创；公益组织通过提供生态公益服务，传递生物多样性保护的生态公益价值，满足志愿者的公益体验需求；志愿者参与生态公益活动，创造并实现生态公益体验价值。 鲸变计划就是希望汇集各方力量，推动生物多样性的保护，实现生态生计的可持续发展，生生不息。 压轴歌曲《鲸落万物生》，宣告着“鲸，落于此，变化始，万物生机缤纷演绎。” 愿艺术节开啔鲸变与多方价值共创，共同展卷山海生态保护、生物多样性和生计可持续。 人傍海而居，兴再兴之事业，持续生计谓之生生；鲸遨游碧海，续可再续之希望，绵延生机谓之不息。愿以青春之力，借助艺术创意与知识科技，让海洋环境、生物多样性、社区生计，生生不息。 【董晨、袁李宸 艺术节总策划 】指导单位联合国开发计划署主办单位珠海市生态环境局万山分局国家林业和草原局调查规划设计院承办单位UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办中国典型河口生物多样性保护、修复和保护区网络建设示范项目办鲸变计划中山大学项目组——致谢——协办单位广州虎牙科技有限公司广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区支持单位广东省青年美术家协会雕塑艺委会珠海高华市政综合管理有限公司御园景观集团有限公司淇澳社区鸡山社区-END-编辑：张心怡、袁李宸

文章编号: 23e617135d3855d19a1f8bd1dcd70b19
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】1499元!超豪打卡5城!网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,0加点0购物!) 2021-11-04 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650288919&idx=1&sn=0d97c6fb4b64f94b251daa95b83f6942

怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】11月9/13/16/20/23/27日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 4d45e5919f9fd2977e48a6500389c962
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2021-11-04 深港在线   深港在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650205965&idx=2&sn=4ce7769ff44b7bd00f68af95257b5c59

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 ---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君

文章编号: 165d5fcb7c2be3b3debaf4342213ba89
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (惊喜!珠海又发现世界易危物种、国家二级保护动物(多图)) 2021-11-04 掌上斗门   掌上斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650023213&idx=5&sn=ccdd7455a7f95c597f6c6639924fd90a

喜 讯 ！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团为了方便斗门粉丝、公司、老板、领导...我们最新建了斗门各大群组！斗门求职招聘群、交通路况群、兼职群、新青西埔群、拼车群、宝妈群、互助交流群、斗门交友群、斗门生活信息群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信后，待群主通过验证后回复要进的群名，群主将逐一拉大家进群！（进群后必须遵守群规）珠海斗门群欢迎您由于微信群限制群二维码过期、超出群成员请加珠海助手微信邀请你进群（添加后请耐心等待审核，统一邀请）👇👇👇加我进群如果您或者您的亲友想入户珠海，可点击文章底部左下方的“阅读原文”，免费测试您所需的入户条件，并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海，点击阅读原文10秒免费测试点击 阅读原文 立即测试

文章编号: 48041d6848fc265da1e3fe7bff5d582b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-11-04 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247578503&idx=8&sn=507bdc882f5bc13e525f6a167ccc22b4

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 24c669664c18465837fa7c51e5605515
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【广东走向振兴的“红色村”】(21) 淇澳红色旅游人气旺) 2021-11-04 佛山先锋   佛山先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY4OTM2MA==&mid=2247497775&idx=3&sn=c584bb4b0d3d8804f174307a576d66f1

★近年来，广东大力实施“红色村”党建示范工程，赓续红色血脉，传承红色基因，打造一批红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”，成为广东农村基层党建的示范点、基层党员教育的主阵地、实现乡村振兴的排头兵。自今年8月4日起，人民日报客户端广东频道开设《广东走向振兴的“红色村”》专栏，多视角展示这些“红色村”牢记初心使命、奋力守正创新、迈向振兴之路的风采。淇澳社区位于广东珠海东北部、珠江口内西侧的淇澳岛，东与香港、深圳隔海相望，南面水域与万山群岛相连，社区面积约23.8平方公里，现有居民540多户，户籍人口约2200人，流动人口约1100人。淇澳岛人文历史悠久，拥有苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址、中华白海豚基地、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”、珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址-“沙丘遗址”等人文景点。近年来，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断发展壮大社区集体经济，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。这里曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。1833年10月，英国鸦片贩子向村内开炮，愤怒的村民聚集在村天后宫前，用火炮还击，鸦片船队以失败告终，战后英国人赔偿白银3000两，淇澳村民用赔款修缮被炮火损坏的天后宫，铺筑“白石街”，以铭其事。1994年，白石街、天后宫和古炮台被核定公布为珠海市文物保护单位，2010年被核定公布为广东省第六批文物保护单位。这里还是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故乡。苏兆征1885年11月11日出生在淇澳岛一个贫苦农民家庭，18岁时到香港谋生，开啔了在外轮做工的生涯。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工业联合总会。1922年1月，领导了香港海员大罢工。1925年3月，苏兆征加入了中国共产党。同年5月，第二次全国劳动大会在广州举行，大会成立了中华全国总工会，苏兆征当选为执行委员。1925年6月，苏兆征等人领导省港大罢工，罢工持续一年零四个月之久，在中国工人运动史上写下了光辉一页。1926年5月，苏兆征被选为中华全国总工会执委会委员长。1927年，在八七会议上当选为中共临时中央政治局常委。1928年春，苏兆征赴苏联参加赤色职工国际第四次代表大会和共产国际第六次代表大会，均当选为国际执委会委员，并当选为农村工会国际执委会副委员长。在莫斯科期间，苏兆征出席了党的六大，当选为中央政治局委员、常委。长期艰苦的斗争和紧张的工作，使苏兆征积劳成疾，1929年2月25日，苏兆征不幸病逝，在生命的最后一息，他对前去探望的周恩来等人说：“大家同心合力，一致合作，达到革命的最后成功!”为了缅怀苏兆征英勇战斗、鞠躬尽瘁的一生，珠海市在苏兆征故居基础上，建立了苏兆征故居陈列馆。2009年，苏兆征被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。近年，社区党委将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为党员大会、党委会等的“第一议题”，通过学习教育进一步筑牢思想根基，建强建优社区党组织。通过今年村级换届，淇澳社区率先实现社区党组织书记通过法定程序担任居委会主任、集体经济组织负责人，社区“两委”交叉任职比例达100%，新一届班子成员大专以上学历占比达100%。社区新建了3000多平方米的淇澳党群服务中心，为群众提供就业、养老、康复等18项全方位服务，居民在家门口就能享受暖心贴心服务。建立社区治理工作机制，实施“党建+网格化”服务模式，依托数字高新指挥中心平台，以社区党委班子成员为网格长，按支部划分网格，实施社区治理网格化综合服务，实现社区治理精细化、智能化。成立淇澳社区党员志愿服务队，与中山大学、区人民医院等党员志愿队联合开展公益活动，在居家养老、环境整治、关爱帮扶等方面广泛开展义工志愿服务，每年开展各类公益活动100多场次，覆盖群众约3000人。成立珠海高新区首个社区大学淇澳社区学院，开设茶果技艺、微营销、家政服务等培训班，累计培训1万多人次，打造了新时代“农民大学”。社区先后获评“广东省卫生村”、珠海市社区治理示范点。淇澳社区着力发展壮大集体经济，挖掘释放生态红利，设立淇澳岛生态保护补偿与政府扶持专项资金，累计投入5000多万元建设海岸观光带、南芒湾滨海公园和淇澳红树林自然保护区，营建“生态海岛+美丽岸线”，大力发展“生态+旅游”产业。充分利用苏兆征故居陈列馆党史党性教育基地红色资源，发展“红色+旅游”产业，每年超过15万人次到此接受革命传统教育。每年举办“唐家肴”美食文化节，大力发展“文化+旅游”产业，年均吸引游客逾5万人，为居民创造直接收入150多万元。2020年淇澳社区股份公司人均分红9875元。佛山先锋编辑部来源：广东党建订阅号

文章编号: 44a5e1835839ba68cfef2ab568e4c80f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【绿澳头条】珠海又发现珍稀物种!) 2021-11-04 绿澳抢鲜看   绿澳抢鲜看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMDY4Mg==&mid=2660582552&idx=1&sn=d21c1205ec8b1afd4b67f74faa05eaac

据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！小编感言：珠海有着“千岛之城”美誉，再加上优美的生态环境，吸引了众多珍稀物种过来游玩。这次珍稀物种来打卡，为珠海又增添了一笔色彩。欢迎大家来珠海玩哦！----------END----------来源：珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会转发：发现澳门在线编辑：韩卫红如有侵权，请及时联系并删除▼若喜欢本文，记得点赞喔▼ —投稿或商务合作—请加微信：hanxiaoka001投稿邮箱：18826211652@163.com -------------------------------联合制作：发现澳门在线发现澳门新媒体集团珠海绿澳文化传播有限公司珠海横琴广隆投资有限公司点赞

文章编号: a57640805a64628876c5b962bc995b77
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海环境如何?又发现珍稀物种!) 2021-11-03 乐享珠澳优生活   乐享珠澳优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDcxOQ==&mid=2247484860&idx=5&sn=698a04a45b6c4b9f1ea3616cf2615961

生活 | 城事 | 旅游 | 玩乐 | 美食 | 探店 喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！来源 | 珠海发布版权归原作者所有，如有侵权请与本公众号联系。

文章编号: 806724b154f39694497afafd0769188f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【广东十四五】广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知) 2021-11-03 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247514742&idx=2&sn=50e984383053edfed7e12d23d89ee11a

点击蓝字 / 关注我们广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知粤府〔2021〕61号各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日附件：广东省生态文明建设“十四五”规划广东省生态文明建设“十四五”规划2021 年 10 月目 录前 言..........................................1第一章 形势分析......................2第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效... 2第二节 “十四五”生态文明建设发展环境......... 10第二章 总体要求..........................14第一节 指导思想...........................14第二节 基本原则...........................15第三节 主要目标...........................16第三章 建立绿色低碳循环经济体系 推动经济高质量发展........ 20第一节 实施碳排放达峰行动.......... 20第二节 推进产业结构绿色升级....... 23第三节 加快能源结构调整优化.........27第四节 强化资源节约集约利用........ 30第五节 大力发展绿色产业.................36第四章 优化国土空间开发保护体系 构建生态安全格局......... 41第一节 优化国土空间开发保护格局......... 41第二节 建立生态环境分区管控体系......... 43第三节 统筹海洋开发保护布局................. 45第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园 持续改善环境质量.............49第一节 推进环境质量全面改善................ 49第二节 提升城乡人居环境品质................. 53第三节 补齐环保基础设施短板............56第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性......... 60第一节 推进南岭国家公园建设................. 60第二节 实施森林质量提升行动................... 61第三节 强化湿地保护和修复...................... 63第四节 全面保护生物多样性......................... 65第七章 健全生态文明制度体系 完善统筹协调机制........... 68第一节 加快构建现代环境治理体系............... 68第二节 健全自然资源管控制度...................... 71第三节 完善生态保护补偿机制....................... 73第四节 探索生态产品价值实现机制.................74第八章 推行绿色低碳生活方式 大力弘扬生态文化...............78第一节 大力培育生态文化...............................78第二节 践行绿色生活方式和消费模式.......... 80第三节 全面推行垃圾分类.............................82第九章 保障措施.........................................84第一节 加强组织领导...............................84第二节 完善法规标准...............................84第三节 强化资金保障.............................85第四节 严格监督考核........................86第五节 实施重大工程...........................86第六节 深化合作交流.......................87附件 主要目标和任务分工表...................89前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和协调推进"四个全面"战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设"十四五"规划》，提出"十四五"时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是"十四五"乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析"十四五"时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 "十三五"生态文明建设取得显著成效"十三五"时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立"绿水青山就是金山银山"等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入"大学习、深调研、真落实"课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展"蓝色湾区"守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。"十三五"累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成"三清三拆三整治"自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；"四好农村路"通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。"绿水青山就是金山银山"理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 "十四五"生态文明建设发展环境"十四五"时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现"五期叠加"的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建"一核一带一区"区域发展格局和支持广州推动"四个出新出彩"实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。"十四五"时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。"十四五"时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记"广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好"的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。"十四五"时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革"四梁八柱"，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。"十四五"时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。"十四五"时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等"走出去"和"引进来"，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足"两个大局"，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持"绿水青山就是金山银山"的价值观、"保护生态环境就是保护生产力"的发展观、"良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉"的民生观、"生态兴则文明兴，生态衰则文明衰"的历史观、"人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然"的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强"四个意识"，坚定"四个自信"，做到"两个维护"，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，深入落实省委、省政府"1+1+9"工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建"一核一带一区"区域发展格局和推动广州"四个出新出彩"，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色"指挥棒"作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，"一核一带一区"区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省"十四五"生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进"散乱污"企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。"十四五"期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的"菜篮子""米袋子"品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进"煤改电"，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉"煤改气"工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快"互联网+"智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区"气代煤"、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制"两高"项目盲目发展，科学稳妥推进拟建"两高"项目，深入推进存量"两高"项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效"领跑者"引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度"双控"行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业"退城入园"改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地"非农化"行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行"先补后占，占优补优"的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地"宜机化"改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实"一户一宅"规定。完善"点状用地"模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全"人地挂钩""增违挂钩""增存挂钩"的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权"两权合一"招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行"互联网+回收"模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施"退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优"工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新"十百千"行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施"金融+生态"工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露"先行示范区"。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成"一核两极多支点、一链两屏多廊道"的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建"中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽"的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田"非粮化"。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成"一核两极多支点"的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳"双城"联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建"一链两屏多廊道"的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善"三线一单"生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与"一核一带一区"区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳"双核"驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照"面上保护、点上开发"的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进"湾长制"试点，强化与"河长制"衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮"一企一策"深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进"湾区引领，十廊串珠"的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用"环境修复+开发建设"模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进"无废城市"建设。深入推进深圳国家"无废城市"试点建设，加快推进珠三角其他各市"无废城市"建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. "无废城市"建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为"无废试验区"。推动"无废园区""无废社区"等细胞工程。支持中山翠亨新区"无废新区"建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立"全周期管理"意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取"渗、滞、蓄、净、用、排"等措施，加快推进"自然渗透、自然积存、自然净化"的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展"三清理三拆除三整治"行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持"碧道+"理念，以"安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道"建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的"碧道+"产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄"洁化、绿化、美化"行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进"四好农村路"建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动"厂网一体化"建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、"千村示范，万村整治"工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建"政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督"的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施"一厂一策"系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区"污水零直排区"创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染"上山下乡"。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建"天地空一体化"保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林"数字化"管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成"驿道网+绿道网"的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行"龙头企业+专业合作社+基地+农户"的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造"候鸟湾区"。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施"双随机、一公开""互联网+"等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立"恢复性司法实践+社会化综合治理"审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进"放管服"改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用"环境修复+开发建设"模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托"信用广东"网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照"全覆盖、全要素、全过程"的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持"绿水青山就是金山银山"理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行"光盘行动"。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变"自己掏钱、丰俭由我"的错误观念，形成"节约光荣、浪费可耻"的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实"谁污染、谁付费"政策导向，建立健全"污染者付费+第三方治理"等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察"五步法"工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、"无废城市"建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理"一网统管"。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色"一带一路"建设，带动先进环保技术、装备、产能"走出去"和"引进来"。附件：主要目标和任务分工表附件主要目标和任务分工表 往期推荐 ·【湖南十四五】湖南省人民政府办公厅关于印发《湖南省“十四五”生态环境保护规划》的通知【危废管理】黑龙江省生态环境厅关于印发《“十四五”黑龙江省危险废物规范化环境管理评估工作方案》的通知【十四五】山东省工业和信息化厅关于印发《山东省工业和信息化领域循环经济“十四五”发展规划》的通知“扫码关注我们微信号 CRRACELVE中再协报废车分会你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

文章编号: 8bbeac44340c042036a655d756c33a47
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (珠海又发现珍稀物种!) 2021-11-03 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650725513&idx=2&sn=1df655b7bcd517db66f50baf21a9d26c

喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！更多权威信息，请关注↓素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团责任编辑/蓝辉龙编辑/明敏

文章编号: 19e9e6812b8f10eb55ee3795a936a87c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (地方政策|《​广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-11-03 再生资源产业技术创新战略联盟   再生资源产业技术创新战略联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5MTEzMw==&mid=2247517104&idx=6&sn=03f5e045f8d16c14938d8eda4fe999de

广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带一区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表

文章编号: 31870e4a86669d42cf4d5da087b59103
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (海滩垃圾秒变艺术品!快看!) 2021-11-02 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652186744&idx=2&sn=9997395670fecfeddb70e6cc28b3672e

10月30日晚珠海市淇澳岛南芒湾公园流光溢彩沙滩上垒砌着新颖有趣的艺术装置……这是由联合国开发计划署指导国家林业和草原局调查规划设计院珠海市生态环境局万山分局和中山大学管理学院联合举办的“鲸变·海洋艺术节”本次活动通过线上直播、线下互动为公众展现了一场精彩纷呈的海洋文化创意艺术盛宴此次活动以“生生不息”为主题围绕“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”这一中心思想集音乐表演、舞蹈表演艺术展览、互动交流为一体借助艺术创意与知识科技的力量将前期在珠江口中华白海豚国家级自然保护区和大澳湾海滩清捡回来的海洋垃圾改装为富含寓意的艺术装置让海洋垃圾以优雅、积极的姿态展现在大众面前呼吁全社会关注海洋生态环境和海洋生物多样性广泛传播海洋生态价值理念现场cosplay舞蹈表演学生团队音乐串烧表演现场公众参与互动公众参与现场保护海洋艺术创作“万里山海图”该装置是用由海洋废弃物制作而成的鲸鱼骨架形状的“山体”，表面用荧光材料上色，描绘上各种动物的图腾，图腾在夜色中若隐若现。装置寓意“一鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生”。表示鲸落形成的生态系统滋养着一方海洋生物的多样性，演绎出更多精彩的生命。“口吐垃圾的鲨鱼”创作者们把一只“受到环境污染的变异鲨鱼”装置悬浮在空中，“鲨鱼”嘴里吐出大量口罩、塑料制品等海洋垃圾，反映了疫情产生的废弃口罩以及其他垃圾影响使得海洋环境恶化加剧的现实，同时借助超现实摄影形式，倡导大众关注海洋生态保护。“珠海拥有众多美丽天然海湾，更有着中华白海豚、珊瑚礁、贝克喜盐草等珍稀海洋生物资源。此次，希望通过直播平台的线上传播互动优势，以志愿者+主播全程直播的方式让更多人看到当前海洋环境面临的严峻问题，呼吁公众深刻认识海洋、深入思考海洋、深度经略海洋。”主办方之一珠海市生态环境局万山分局局长黄思嘉在活动上致辞道。他表示，下一步，珠海市生态环境局万山分局将继续加深与高校、政企、社会组织的联系，携手并进，联合开展海洋生态环境保护和海洋生物多样性宣传活动，增强公众对保护海洋生态的责任意识，共同赋能保护海洋生态。往期推荐获奖了！他们的作品首发！珠海市监测站点PM10浓度排名珠海生态文明高校行动联盟啔动撰文|谭瑶瑶摄影|黄铮韬 谭瑶瑶编辑|罗洁琼

文章编号: 8456478e67459d8f1a71309de200fc4b
-----------------------------------------------------------------------------
