文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今晚雷雨!12号台风生成,冷空气来袭深圳?更难的是......) 2020-09-23 深圳好玩   深圳好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgyNDY0MA==&mid=2449601060&idx=1&sn=53a8893ec5eab9bcd772cf3e2e83ae11

最近深圳的天气，阴晴不定，一天24个小时，动不动就天黑，时不时就打个雷，下个雨。via：深圳天气虽然彩虹出现的频率高了，via：深圳天气但我这个“彩虹绝缘体”，就只能在朋友圈里欣赏彩虹。（就我看不见）有多少人像小编一样，最近几天床单、衣服都不敢洗，就怕一晾起来还没半小时又刮风下雨，这不，又有台风生成了！赶紧跟我一起来看看吧！1/ 今年第12号台风“白海豚”生成！ 据@中央气象台消息，今年第12号台风“白海豚”于9月21日下午2时在日本以南洋面上生成，值得一提的是，这个名字，是咱们香港命名的哦！via：中央气象台据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。via：中央气象台好消息是，“白海豚”未来对我国无影响。via：中央气象台昨天已经是秋分了，但近期台风依旧十分活跃。▼据@中国天气，预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。1949年来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次。截至2020年9月21日，今年西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均（18.1个）偏少6.1个。今年以来，台风呈现生成源地明显偏西、生成数和登陆数偏少、盛夏期台风活动由“异常安静”转为活跃、影响我国东北地区台风偏多等特点。小声逼逼一句，今年的台风啊，真的是没有一个”优秀“的，想放台风假的人，估计等的花儿都谢了。2/ 本周深圳有冷空气，雨水还会活跃！看了看@广东天气 的科普，由于这次的“白海豚”距离太远了，未来几天，副高一直罩著广东，带来分散雷雨，也就意味著，深圳将继续雨雨雨模式...via：一个深圳不仅如此，本周还有新的弱冷空气来凑热闹，会捎来雷阵雨，却不能带来多少降温的那种。via：中央气象台那未来几天深圳天气会如何呢？一起来看天气预报吧！▼据@深圳天气，我市多云，有短时（雷）阵雨；气温26-32℃；偏东风2-3级，沿海、高地和海区最大阵风6级左右；相对湿度70%-95%。via：深圳天气看到这你或许会问，怎么这个九月雨水这么多啊！有道是：问世间晴为何物，直教人晒不干衣服啊！据气候数据统计，还真是：“今年九月以来，深圳平均雨量较近五年同期偏多67%。”via：一个深圳所以，未来几天雷雨还会继续活跃，时不时就来一场大雨，让你感受生活的不易。大家还是要带好雨伞，风大雨急的时候到安全的室内躲避。via：一个深圳至于大家盼望已久的入秋,小编觉得吧，最好不要有这样的想法!▼根据气象入秋标准，5天滑动平均气温≦22℃即为入秋，这五天中第一个日平均气温≦22℃的日子定为入秋日。根据历史统计数据，深圳平均入秋时间为11月3日。近5年年深圳最早入秋时间是11月2日，最晚入秋时间是11月25日，近5年来深圳入秋的时间有推迟。自有气象记录以来，2015年11月25日是深圳最晚入秋的年份，最早入秋的时间是1997年9月28日。明明还没入秋，昨天以“秋天第一杯奶茶“为名收了红包的人，请给我吐出来！本来觉得吧，这雨雨雨雨下不停已经很难。没想到更难的是……3/ 本周日要上班！上班！上班！想必大家和我一样，都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？可是在长假来临之前，本周日（9月27日）得补一天班，也就是说这周末只放1天假哦。其实，我教你们一招，把今天当做星期一，是不是心里就会好受一点？怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？好啦！最后再提醒一下大家，本周出门，记得带伞！觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！

注意！你买到的月饼可能是假货！“美心”、“荣华”都中招！深圳人小心了！

好消息！在罗湖也可以坐高铁了！罗湖未来交通大爆发......

“对不起，我不能把车借给你！”刷爆深圳人的朋友圈！

文章编号: f4d553104736af996fbe2c44dfeccb36
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【九洲新闻】致公党中央调研组登岛调研 九洲控股集团旗下三角岛项目) 2020-09-23 九洲控股   九洲控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcwMzUxNw==&mid=2655692078&idx=1&sn=b615423274ac632cc60da9a10273311b

近日，致公党中央“协调推进海洋资源保护与开发”调研组前往九洲控股集团旗下三角岛调研项目保护与开发建设情况。全国人大常委会委员、华侨委副主任委员、致公党中央副主席曹鸿鸣，致公党中央、致公党广东省委会、致公党珠海市委会代表一行，国家有关部门、珠海市委统战部、万山海洋开发试验区相关负责同志参加调研活动。九洲控股集团党委副书记、副董事长张险峰陪同调研。

调研组一行前往三角岛码头工程、海水淡化工程、沙滩修复工程以及湖泊整治及生态修复工程施工现场实勘工程进展情况，并听取了九洲控股集团关于三角岛项目规划与开发建设情况的汇报。珠海三角岛运动、休闲与科教示范工程、三角岛湖泊整治及生态修复工程、三角岛科教博览与环保智能建筑工程被列入珠海市2020年重点建设项目，其中三角岛运动、休闲与科教示范工程中的三角岛码头、基础设施两项工程及湖泊整治及生态修复工程、科教博览与环保智能建筑工程共同被列入省重点建设项目。作为国内首个“公益+旅游”整体综合开发的无居民海岛，三角岛整岛定位策划和项目的推进情况受到省自然资源厅、市自然资源局乃至国家相关部门的密切关注。2019年，三角岛项目荣获REARD全球地产设计大奖旅游类·规划类银奖。

三角岛曾经是一座非常美丽的海岛，受历史采石活动影响，近三分之二岛体遭到严重破坏且大面积裸露，原生植被破坏严重，外来物种占据，海岸带处于极其不稳定的状态。因此，三角岛项目开发团队秉持“生态修复、科技引领、全域旅游”的开发运营理念，三角岛项目策划、规划及建筑设计充分考虑了其现状各色地形地貌，力求实现各场地的基因重塑。经过近三年的努力，三角岛植被复绿工程初见成效，并计划在岛上规划建设海岛科普研学示范基地，拟通过设置绿色生态科普板块、海洋海岛监视监测+白海豚科普板块、防灾减灾体验馆，引导更多社会力量参与和支持海洋科学普及，达到进一步“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的愿景。

调研组对三角岛保护与开发建设工作给予了充分的肯定，一致表示非常赞同九洲控股集团绿色生态海岛开发规划与建设理念，希望三角岛项目团队继续坚持做好海洋海岛开发与保护工作，合理利用海洋海岛资源，将三角岛打造成珠海市万山群岛特色生态休闲旅游品牌和世界级休闲度假胜地，助力粤港澳大湾区向世界级旅游目的地进发。九洲控股集团将继续在珠海市委、市政府及各相关职能部门的正确领导下，坚持“绿水青山就是金山银山”的开发目标，致力于为将三角岛打造成为智慧岛和生态岛而不懈努力奋斗。

文章编号: 6fc96e9abe60127c661fbae05788894b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (发哥一周新闻集锦) 2020-09-23 大润发鹤山店   大润发鹤山店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0NjYwOQ==&mid=2659538430&idx=1&sn=0faa21256b3bdc5f7bc1906caca596c3

今日起执行！事关珠澳口岸通关！珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的通告根据中央、省的工作部署，内地与澳门人员逐步恢复正常往来，9月23日起恢复办理广东省外的内地居民赴澳旅游签注。为落实常态化疫情防控措施和保障人员通关顺畅，结合珠澳口岸实际，经两地政府协商，现就持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的相关事项通告如下：一、人员范围持公安机关出入境管理部门签发的内地居民赴澳门旅游签注的旅客。二、通关口岸（一）赴澳门的旅游团队旅客指定经港珠澳大桥珠海公路口岸或横琴口岸出入境。（二）其他旅客可以选择港珠澳大桥珠海公路口岸、横琴口岸、拱北口岸、湾仔口岸出入境。三、通关所需证明材料（一）7天内有效核酸检测阴性结果证明。（二）完成申领“粤康码”，凭“粤康码”绿码获取通关凭证。（三）有效出入境证件。四、注意事项（一）配合口岸现场有关部门做好安全检查、健康申报、卫生检疫、核酸检测结果证明核查等疫情防控工作，随身携带内地号码手机并保持通讯畅通。（二）配合口岸现场海关、边检部门办理出入境查验手续。（三）当通关口岸出现拥堵等情况时，服从口岸现场截流、分流等安排。（四）对未遵守本通告要求的旅客，将按疫情防控有关规定处理。国庆中秋出游，这些提示要注意22日，中国疾病预防控制中心发布“2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示”：避免非必要跨境旅游。国庆中秋期间我国境内旅行需要重点注意预防新型冠状病毒和诺如病毒感染、食物中毒。目前我国境内各地均为新冠疫情的低风险地区，可以正常旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。目前处于新冠疫情全球大流行，不同国家和地区采取不同的旅行限制措施，出入境前后可能最长需28天的隔离观察，会严重影响短期跨境旅游的体验。疯狂别车还泼奶茶，司机道歉近日，北京北三环附近一段司机疯狂别车并扔后车满窗奶茶的视频让众多网友表示愤怒接连三次踩刹车逼停后车往后车前挡风玻璃上泼奶茶据被泼奶茶车辆的行车记录仪显示9月21日8时53分41秒其右侧一辆车牌为京NS开头的黑色轿车从右侧变道行驶到其前面并接连三次踩刹车逼停后车在后车向右变道时该黑色轿车往右偏移了一下又回原车道在后车从其右侧车道经过时往后车前挡风玻璃上泼奶茶当事司机已道歉后车车主希望其发布道歉视频后车车主表示希望其可以通过网络发布致歉视频并接受交通部门的处罚网友：严惩！网友看完视频纷纷怒了：提醒大家：开车时，避免起冲突千万不要拿生命开玩笑首批流感疫苗即将“到货”！速戳了解受疫情影响，今年流感疫苗接种备受关注。连日来，多位市民反映，打电话给周围的好几家社区卫生服务中心，都说暂时没有流感疫苗可以接种，流感疫苗这么紧缺吗？据悉，本年度流感疫苗处于厂家配送状态，首批疫苗预计9月底配送到货。这其中，不仅包括常见的三价、四价流感灭活疫苗，还新增了今年8月28日正式纳入广东省药品交易中心备案采购，备受市民关注的首个国产鼻喷流感减毒活疫苗。有需求的市民可联系社区卫生服务中心或乡镇卫生院，预约登记接种。每年接种流感疫苗是预防流感最有效的手段 接种流感疫苗是预防流感最有效的手段流感是由流行性感冒病毒引起的一种急性呼吸道传染病，主要通过近距离呼吸道飞沫传播，也可以通过口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触传播。流感潜伏期短，一般为1—3天，会导致高热、头痛、流泪、流涕、四肢酸痛等症状，部分病例可并发肺炎等，老年人和有基础性疾病的人更易患上流感并引起并发症。每年接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险 “流感疫苗在每年流感高峰来临之前接种效果最好，江门这边因为降温比较晚，通常建议在10—11月接种，但并不是说过了这段时间接种疫苗就没用了。”江门市疾控中心传染病预防控制所所长陈茂余说，在流感流行期间（每年的12月至次年的4月）注射，也能产生保护。打完疫苗以后，抗体产生的时间大概是2—4周。今年受新冠肺炎疫情的影响，秋冬流感疫苗接种需求比往年有激增的态势，接种高峰提前到来。建议大家接种前，拨打当地的接种门诊电话咨询，避免跑空。接种疫苗时，要做好个人防护措施，合理就诊，避免扎堆。行人闯红灯？上大屏曝光！或将被罚款！ 争创全国文明城市 曝光台——（530）——行人闯红灯的违法行为被电子警察抓拍拍到后还将在现场LED大屏幕上循环播放！对这一“晒丑”行为你怎么看？据交警部门介绍，该设备的摄像头与路口信号灯连接，当红灯亮起时，摄像头将自动开啔抓拍功能，红灯期间，只要行人或非机动车无视红灯，越过等候区走上斑马线，该设备系统便会自动抓拍第一张照片；当行人或非机动车走到过道斑马线中间时，该设备系统会自动抓拍第二张照片；当行人或非机动车走到该设备系统摄像头视野下方时，会被抓拍第三张照片。而通过LED大屏幕进行实时实地曝光时，还会增加一张闯红灯人员的特写照片，能够清晰看清该名闯红灯人员的全貌，大屏幕会对抓拍到的闯红灯人员照片进行实时循环滚动播放。被该设备抓拍到的闯红灯行人将受到处罚。根据《道路交通安全法》的规定，行人通过有交通信号灯的人行横道，应当按照交通信号灯指示通行，违反规定的，处警告或者5元以上50元以下罚款。经过一星期时间的教育适应期后，鹤山交警部门开始对闯红灯违法人员作出处罚。“晒”照片不在于惩罚而在于更广泛的社会教育让每一个交通参与者都能以此为戒自觉遵守交通规则提高出行安全意识 鹤山公安交警将在持续加大各类交通违法行为整治的同时通过媒体不定期对外曝光行人闯红灯交通违法行为请全体市民共同努力为我市创文工作贡献自己的力量鹤山这些家长和学生“被迟到”了！ 争创全国文明城市 城市提质增效 ——（534）——布丁播报9月21日，市交警部门联合鹤山市城市管理和综合执法局在辖区学校周边路段对全城学生乘坐摩托车、电动自行车佩戴头盔情况进行大整治。行动以暂扣车辆、佩戴头盔才能放行的方式进行警告教育。整治行动中存在以下违法行为↓↓↓大人戴头盔，小孩不戴 超员超载大人和小孩都不戴头盔为更好地保障师生和家长的交通安全，加强群众的交通安全意识，下一步，鹤山交警部门将以更大力度、警力分布更广、在距离学校路段较远的区域，对不戴头盔的行为进行再整治查处。提醒广大驾驶摩托车及电动自行车送学生上学的车主，孩子没有佩戴头盔，有可能会被暂扣车辆，而只能步行无法准时回校。除了被“迟到”外，交警蜀黍还将登记情况并反馈给学校，由学校对孩子及家长进行再次教育。不想体验的就要遵守交规啦！希望各位家长给自己做安全防护之余记得给孩子也佩戴上安全头盔哦。有人会问孩子为什么也要戴头盔？没必要吧？要知道在涉及电动车的交通事故中导致死亡的最重要的伤型是头部伤。安全头盔是一种常见的头部安全防护装备，撞头后可能发生汽车碾过的风险，此时如果戴了头盔就能保证车乘人员的安全，它的主要作用就是最大限度地降低意外碰撞对头部带来的损害。鹤山街坊注意，今后垃圾要这样扔… 争创全国文明城市 垃圾分类 ——（527）——布丁播报日前，记者从市城市管理和综合执法局了解到，该局联合沙坪街道办开展垃圾分类投放站选点工作，今年计划在城区设置203个投放站，目前已经完成48个投放站的建设工作。按照计划，垃圾分类投放站选点位置主要设置在公园、公共设施周边，尽量不正对居民住宅楼，减少对附近居民生活的影响。其中，在投放点设置期间，部分市民对投放点设置在公园、公共设施附近不理解，对此，市城管局作出了解释。市城管局市容广告管理股办事员麦年欣说：“在设置垃圾分类投放站时，我们会重点考虑选点位置附近一二楼居民的受影响程度。同时，我们将加强收集点卫生管理，加大清洁力度及收运次数。下一步，我们将加大民意收集，联合社区邀请居民代表一起参与到选点工作中。垃圾分类势在必行，欢迎各位市民一起参与到垃圾分类的行动中来。”此外，市城管局希望市民群众在垃圾投放前扎好垃圾袋，投放完后确保垃圾桶盖闭合，防止散发臭味。市城管局市容广告管理股办事员麦年欣说：“这个垃圾桶是厨余垃圾，我们建议投放垃圾的时候打开垃圾盖，将垃圾投进去，再盖上盖子，防止臭味的溢出，让周围的环境都不会因为设置了这个垃圾桶影响周边居民的生活。”冷空气杀到！又有新台风生成！今年第12号台风“白海豚”已生成！台风未来将趋向日本关西地区对我国无影响今年第12号台风“白海豚”上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上。最新预报显示，“白海豚”将继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海。“白海豚”未来对我国无影响。这次吃下沉吗？不，“白海豚”太远了。今日份的我们妥妥地被副高控制住，炎热为主弱东南风上岸导致西南部降水粤北的降水则是由于切变线南侧南风引起总之，今日炎热主场，雷雨打游击出门随身带伞，遮阳避雨妥~虽说一眨眼就到了“秋分”但气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以鹤山距离入秋还有一段时间对比北方的降温你肯定觉得最近这波冷空气“唔够喉”别急又有新一波冷空气要来！预计影响稍微强点鹤山最低气温将降至23℃左右雷雨频繁，局部大雨据@广东天气 消息称本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气尤其是粤北地区降水+北风+雨水三管齐下接著关注一下我们鹤山未来几天的天气状况预计未来6小时，我市多云间晴，局部阵雨，气温31到33度，偏南风2级。（鹤山市气象台09月22日10时48分发布）预计今天白天，我市多云，有分散雷阵雨，气温25到32度，东南风2到3级，相对湿度70%到95%。外出随身带伞，遮阳又挡雨。此外，前期降雨频繁，土壤含水量大，地质灾害具有滞后性，请勿前往山边、河岸等区域，防范滑坡等地质灾害。声明：本文部分内容（图片、字体）截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！购物大润发，满意笑哈哈扫一扫，惊喜不断

文章编号: 9fd15c4d34de173619c9c41d866c2961
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (昨日秋分,听说有冷空气要来?还有一个台风?) 2020-09-23 深圳老有才了   深圳老有才了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ0OTQwOQ==&mid=2247504929&idx=2&sn=49fc9524628c1214318f5e5e47d75cdf

最近多地已经官宣：入秋了！在北方已经开始降温并正式入秋时深圳还在雷雨、彩虹、暴晒的模式中每天变著样的随意切换对于入秋深圳人的第一反应总是一个字：呵秋分这一天，太阳几乎直射地球赤道，昼与夜均分，因此，我们把这一天叫做“秋分”。秋分过后，阳光直射的位置由赤道向南半球推移，北半球就进入昼短夜长的状态，北半球地面散失的热量逐日增加，气温越来越低，不知道最近大家有没有感觉到一丝凉爽呢？天文专家表示今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年“秋分”是秋季的第4个节气，也是二十四节气中第16个节气。今年进入“秋分”的准确时间是在9月22日21时31分，这也是近124年来最早的一个“秋分”，比这更早的则要追溯到1896年，这一年的“秋分”准确时间是在9月22日21时3分。秋分深圳天气情况自有气象数据以来，秋分当天深圳的平均气温为26.8℃，历史最高气温达到35.8℃，从温度上就可以看到，秋分依然热力不减。【今日天气】我市多云，有短时（雷）阵雨；气温26-32℃；偏东风2-3级，沿海、高地和海区最大阵风6级左右；相对湿度70%-95% 。秋分后降温 但秋天“还在路上”根据1953-2019年的资料统计，秋分后15天，深圳的平均气温为26.2℃，平均最高气温为30.2℃，相比秋分前15天均下降1.2℃。秋分过后，气温逐渐下降偶尔也能感到一丝凉爽不少小伙伴就开始开始期待入秋了小编只能说大家想多了……深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远想入秋还是慢慢等吧！12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风虽然今年以来台风生成数量看上去并不多但是台风活跃季节仍未结束据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”前天（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物“白海豚”预计会在日本登陆未来对我国无影响~那么接下来的天气如何呢？告诉你们又是各种各样的雨本周还有新的弱冷空气捎来雷阵雨但并不能带来多少的降温未来几天多云为主，但雷雨还是会来“搅局”的，而等到弱冷空气来的时候雨水又会再次活跃起来，总之随身带伞、常来看小 i 发布的消息就对啦。天气预报未来几天阳光阵雨相伴。23日受弱冷空气影响，转雷阵雨，局部大雨，局地伴有7级左右短时大风；24-25日，多云到阴天；预计周末期间，雷雨增多。温馨提示未来几天雷雨还会继续活跃，大家还是要带好雨伞，风大雨急的时候到安全的室内躲避，雨具不忘随身带哦。最后，给大家献上一份“秋分养生食谱”－END－有用就扩散有用就点在看来源：@广东天气、@广州天气、@深圳天气信息时报、南方+客户端深圳特区报、深圳发布如需转载请注明以上内容有才头条 | 特特特重大官宣：《深圳老有才》第五季开始报名啦！

文章编号: e94f56ecd31f1a4f33d63a6f9254b60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (太突然,冷空气双连击!又有新台风生成!茂名接下来天气将……) 2020-09-23 茂名大喇叭   茂名大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk1Njg0MQ==&mid=2247490959&idx=1&sn=19176c9985d9a52f1c17e2a1f8636cef

今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋茂名：秋分，对于茂名人来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了这个新台风能给茂名稍稍降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日下午2点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)下午2点已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），强度还将逐渐加强！预计，“白海豚”将24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于茂名来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢茂名降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”茂名将受弱冷空气二连击其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！重要的事情再说一遍出门记得带伞啊！来源：广东天气、中央气象台、广州本地宝、江门日报海港食府5.8元秒杀茶市消费满110减50元抢购时间：即日起-2020年10月20日使用时间：即日起-2020年10月20日 长按识别二维码抢购 ▼ 海港食府 电话：13686700698营业时间：早市10:00-13:00，晚市19:30-24:00门店地址：茂南区迎宾三路169号更多福利长按识别下方二维码查看…合作&建议电话丨18144440668（微信同号）

文章编号: 9d159c15d30d01cbf0b68b2895933bf6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (冷空气终于来深圳了?更难的是...) 2020-09-23 电大校友商会   电大校友商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODM0MjAzOA==&mid=2247507909&idx=2&sn=52b9db1daeb434fa5e5547877db9fb08

点击上方蓝色字关注我们~助力重逢总让人感动，我们极需您的助力，轻轻动下手指转发电大文章，让更多世界各地的电大人找到回家的路！朋友们大家好~不知道大家最近是否和我有一样的感觉那就是深圳最近的天气一会晴，一会雨的真是让我头都大了搞得我连床单、衣服都不敢洗这不，又有台风生成了赶紧跟我一起来看看吧！据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”与昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成值得一提的是这个名字，是咱们香港命名的哦！图片来源：中央气象台据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。图片来源：中央气象台想要知道台风最新动向的话可以按照下面的方法查询哦长按识别下方二维码▼在【一个深圳】公众号后台聊天对话框回复【台风】即可获取入口好消息是“白海豚”未来对我国无影响图片来源：中央气象台今天就是秋分了但近期台风依旧十分活跃▼据@中国天气，预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。1949年来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次。截至2020年9月21日，今年西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均（18.1个）偏少6.1个。今年以来，台风呈现生成源地明显偏西、生成数和登陆数偏少、盛夏期台风活动由“异常安静”转为活跃、影响我国东北地区台风偏多等特点。容我小声逼逼一句今年的台风啊，真的是没有一个”优秀“的懂的人自然懂我看了看@广东天气 的科普由于这次的“白海豚”距离太远了未来几天，副高一直罩著广东带来分散雷雨也就意味著，深圳将继续雨雨雨模式...不仅如此本周还有新的弱冷空气来凑热闹会捎来雷阵雨却不能带来多少降温的那种图片来源：中央气象台那未来几天深圳天气会如何呢？一起来看天气预报吧！▼据@深圳天气，我市多云，有短时（雷）阵雨；气温26-32℃；偏东风2-3级，沿海、高地和海区最大阵风6级左右；相对湿度70%-95%。图片来源：深圳天气看到这你或许会问怎么这个九月雨水这么多啊！有道是：问世间晴为何物，直教人晒不干衣服啊！据气候数据统计，还真是：“今年九月以来，深圳平均雨量较近五年同期偏多67%。”所以，未来几天雷雨还会继续活跃时不时就来一场大雨，让你感受生活的不易大家还是要带好雨伞风大雨急的时候到安全的室内躲避至于大家盼望已久的入秋我觉得吧，最好不要有这样的想法毕竟▼根据气象入秋标准，5天滑动平均气温≦22℃即为入秋，这五天中第一个日平均气温≦22℃的日子定为入秋日。根据历史统计数据，深圳平均入秋时间为11月3日。近5年年深圳最早入秋时间是11月2日，最晚入秋时间是11月25日，近5年来深圳入秋的时间有推迟。自有气象记录以来，2015年11月25日是深圳最晚入秋的年份，最早入秋的时间是1997年9月28日。我本来觉得吧这雨雨雨雨下不停已经很难了没想到更难的是……想必大家和我一样都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？可是在长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦其实，我教你们一招把今天当做星期一是不是心里就会好受一点？怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？好啦最后再提醒一下大家本周出门，记得带伞！觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！- 互动话题 - 你希望下雨还是出太阳？（期待你们的神评论哦）文来源 | 一个深圳ID | szszdy请点击文字阅读感兴趣的文章哦~最新动态 | 招聘 | 走访 | 十佳校友 | 羽毛球俱乐部电大校友商会电大商会官网：ouaa.com.cn订阅号资源共享互帮互助合作共赢回报母校关注我们声明：如有侵权，请联系（微信：aa_1023）删除！

文章编号: cbe599e1460fb74ef40fded0e7247fb5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳人国庆中秋出游是否安全?这种情况或需隔离28天!中疾控发布重要风险提示!) 2020-09-23 深圳查查吧   深圳查查吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxNzY4NA==&mid=2652287868&idx=1&sn=c1e1de33802acf0296d8ce0b36874a31

在深圳查查吧微信公众号回复【高交会】可免费获取高交会门票回复【星巴克】立享星巴克买一送一今年国庆中秋共放8天假眼看假期即将到来大家都在计划出游、返乡事宜但也有小伙伴担忧『国庆中秋出游是否安全呢？』君解今天就给大家好好讲解方便大家安排国庆期间行程2020年国庆中秋假期旅游提示昨天（9月22日）中国疾病预防控制中心发布了《2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示》其中明确指出当前仍处于新型冠状病毒肺炎疫情全球大流行时期，尽量避免非必要的跨境旅游，可正常安排国内旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。 国内旅游是可以的但前段时间云南疫情牵动人心国庆期间可否去云南旅游呢？又能否去港澳旅游？如果必须出境，回来需要隔离吗？君解分成3个部分给大家说下01境内旅游政策要求：根据《2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示》：①我国境内各地目前均为低风险地区，可以正常旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。②当本人出现发热症状或其他不适宜旅行的疾病时，应推迟或取消旅行。也就是说现在境内各地都是低风险地区国庆期间只要凭健康码绿码且健康无异常情况都可以出行在低风险地区旅游或返乡都不需要隔离重要提示：①目前，“深i您”健康码已实现全省全国互通互认。②现在境内各地是低风险地区，但各地风险等级会根据当地疫情发展而不定期更新和调整。建议大家出游前、返程前查询城市的风险等级。在深圳查查吧微信公众号对话框发送【风险等级】即可查询各地最新风险等级▼02港澳旅游∥ 香港 ∥政策要求：据香港特别行政区政府官网消息，香港政府将《若干到港人士强制检疫规例》（第599C章）的有效期延长一个月至2020年10月7日。目前可入境香港，但需要隔离的人员：持有探亲签、就学逗留、其他特别签注的（有效期超过14天）内地居民及其他地区旅客，可入境香港。但必须在指定地点(家居或其他住所)强制隔离14天。目前可入境香港，且无需隔离的人员：（▼上下滑动，查看详情）一、跨境货车司机和必要的陪同人员二、跨境巴士和穿梭巴士的司机和必要的车务人员三、需要往返港澳台及内地履行其职责的机组人员（机组是指民用航空器机组，由机长和其他空勤人员组成。）四、需要履行与政府相关运作的政府官员五、需要处理有关跨境运作的政府机构及承办商人员六、货船船员（豁免只适用于与货运业务相关的货船）七、渔船及收鱼艇船员（包括内地过港渔工）八、由港府社会福利署署长委托向居住于内地的香港居民，提供福利支援的机构相关人员 九、在内地为港府符合法定要求工作的建造业人员十、应对新冠肺炎疫情的研究人员及为港府提供意见的学术专家或国际组织相关人员十一、居住在内地的上水屠房及食用牲囗进口商的职员十二、提供家居检疫手环及其他相关材料的机构及其伙伴机构的职员和相关人员十三、为香港供应个人防护装备、原料或生产设备的公共机构及其伙伴、机构、公司或组织相关人员十四、证明属居住于沙头角内地范围的香港居民十五、在内地设有厂房并且为制造和供应香港正常运作或香港的人日常生活所需的物品的公司的人员a. 其公司的拥有人及所雇用和授权的最多一名人员b. 最多两名所述公司所雇用和授权的人员十六、负责押运实体货币及不记名可转让票据往来澳门的保安公司职员十七、持有效商业登记证并在内地从事生产作业的香港企业的人员a. 香港企业的拥有人，及该企业所雇用和授权的最多一名人员b. 最多两名所述企业所雇用和授权的人员十八、香港大学深圳医院所雇用和授权的最多50名人员十九、持《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》有效《香港服务提供者证明书》在内地提供医疗及牙医服务的香港企业拥有人，及该企业所雇用和授权的最多一名人员；或该企业所雇用和授权的最多两名人员二十、与港府合作的相关兽医、兽医学者及相关专家二十一、持有效商业登记证并在内地提供与建造业相关的专业服务的企业人员a. 该企业拥有人，及该企业所雇用和授权的最多一名人员b. 最多两名所述企业雇用和授权的人员二十二、仲裁员、调解员或以当事人代表身分代表任何一方的合资格法律执业者，前往内地、澳门或台湾，于相关机构所管理的仲裁或调解程序，或法庭诉讼程序，提供必要的专业服务后从当地返港；或仲裁员、调解员或以当事人代表身分代表任何一方的合资格法律执业者，从内地、澳门或台湾前往香港，于相关机构所管理的仲裁或调解程序，或法庭诉讼程序，在香港提供必要的专业服务。二十三、香港的公营研发机构（即香港应用科技研究院、汽车科技研发中心、香港纺织及成衣研发中心、物流及供应链多元技术研发中心和纳米及先进材料研发院）；或从事科技研发工作的香港科技园公司（科技园公司）或数码港的租户╱培育公司╱承批人╱用户a. 最多可有兩名人员包括拥有人及╱或全职雇员获豁免b. 这些人士需前往内地、澳门或台湾进行以下其中一项与研发相关的活动：1、与位于内地、澳门或台湾的企业或机构合作而实地进行研发工作；2、选购必要的物料或设备，以支持该合资格企业或机构在香港进行的科技研发工作；3、监督该合资格企业或机构位于内地、澳门或台湾的科研设施的运作二十四、香港会计师公会根据《专业会计师条例》（第50章）注册的执业单位之执业会计师、合伙人、董事或雇员，而该等人士有需要前往内地为在认可证券市场上市而有内地业务的公司进行审计工作，以协助该等公司履行规管其公司或业务的有关条例或其他规管文件下的责任也就是说如果国庆期间要去香港旅游去到香港要先隔离14天从香港回来再次隔离14天隔离时间合计28天∥ 澳门 ∥政策要求：从今天（9月23日）开始，内地居民赴澳旅游签注均恢复办理。在深圳查查吧微信公众号对话框发送【港澳通行证】即可获取办理签注入口▼过关所需材料：①7天内有效核酸检测阴性结果证明。②完成申领“粤康码”，凭“粤康码”绿码获取通关凭证。③有效出入境证件。图源：澳门特区发布简单而言国庆期间前往澳门旅游在身体健康无异常情况下是不需要隔离的但要记得提前做好核酸检测哦温馨提示：①从9月8日起，深圳蛇口邮轮母港往返澳门客运航线恢复运营。②从9月21日起，航班增至每日8个航班往返。大家可直接坐船去澳门旅游。在深圳查查吧微信公众号对话框发送【船票】即可获取网上购票入口▼03国外旅游政策要求：根据《2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示》：跨境旅游中，如果目的地要求旅行者入境后隔离医学观察14天，同时我国对入境人员也要隔离观察14天，出境前后最长可能需要28天的隔离观察。全球疫情状况：境外疫情此起彼伏、持续蔓延扩散中：①美洲区近期报告新增病例数有所下降，但仍是全球疫情最严重地区，每周报告新增病例数约为全球的一半。②东南亚区疫情增速最快，每周新增报告病例数将要超过美洲地区，尤其是印度疫情持续明显上升。③欧洲地区疫情5-6月略有下降后再次上升、迄今峰值已经超过春季且仍在上升中。④东地中海区疫情在8月略有下降后再次上升，季节性的宗教和文化群众聚会、婚礼庆典和其他社会活动导致该地区疫情再次上升。⑤西太区每百万人口的累计病例数和死亡数全球最低，近期疫情相对平稳。⑥非洲地区疫情从7月底出现下降趋势。 图源：联合国君解建议大家，在非紧急情况下最好取消或推迟出国计划前往境内各地或澳门旅游都是不错选择但如果确实需要出国要提前了解目的地相关入境资讯并做好个人防疫措施今日话题离放假还有7天，大家放假准备怎么度过呢？⭐你关注了这么多公众号⭐别忘了把我置顶一下哟☑12号台风”白海豚“生成！深圳接下来的天气…，另外要警惕！你买到的月饼可能是假货！☑深圳新增6例“无症状”！钟南山预判：今冬明春或存在疫情发展！好在疫苗又传出好消息...☑重要通知！深圳人这周上班时间有调整，再不知道就晚了！还有个坏消息...☑周知！下周起深圳大批公交线路调整！快看看有没有你常坐的，别坐错车迟到了！★图片来源：中国疾病控制中心、澳门特区发布、深圳卫健委、摄图网，如有侵权请联系我们删除★商务合作 — 微信/手机同号：13714922932点下在看，提醒身边朋友旅游要注意！

文章编号: 805bfb0b4b3142d8294a7c9756139fcf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【图】2020.9.23 不必总把没钱挂在嘴边,因为不说也能看得出来) 2020-09-23 图好玩儿   图好玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjgzOTk3Ng==&mid=2247494884&idx=1&sn=82be965a174749b9f0808cfb5c82903f

我命由我不由天，阎王门前逛一圈女司机的从小养成吓得当场倒地躲过一劫骑得还是个春风牌摩托子不教父之过，是我管教不严鲤鱼跳龙门：快到我的网里来一看就是高级副本，不敢去有责任感的市民开著空调盖被子最舒服了，同意的点赞如何打脸装逼的人：我儿子两岁，刚刚掌握了159种语言，最近还在自然上发表了1252篇论文，我觉得他再努力一点，就差不多能达到我一岁时的水平了。一个表情闯天下民国17年，蒋中正，阎锡山，李宗仁，冯玉祥于北平西山碧云寺进化的动力我只有在健身房，才有健身的动力兄弟，注意一下形象，口水都流出来了我就说我的外卖为什么老是洒你永远不知道队友是什么情况下在和你组队玩游戏真辛苦，汗流浃背也不能坑队友！只有到这，才能暂时忘了疼痛为什么突然就爆燃了？男人，就得有辆够拉风的机车老婆，我出去吃饭真的只喝了一杯啤酒拖拉机大叔，你这叫越野一族们情何以堪这功力果然了得……TOP 2两个字：任性.....用对了洗发水就是这么有自信........说好的洗澡，铲屎的你切葱姜蒜是几个意思？！，，，，战争的双方都是输家……额.......现在回过头一看，当年这么YY的漫画是咋看下去的？大爷您这是28改的死飞吧…...汽车碰撞试验：2009年产汽车vs1959年汽车...假期结束后你妈妈也不认识你了...说到那些不戴口罩，外面瞎逛的老年人心坎里了菊花有点痒怎么办？……好像有道理啊...这就是步枪与大炮的火力差距！！民国21年3月14日，上海，?抗日募捐的女生.1937年，上海夜景。.1942年3月，二战期间，一位日裔美国男孩在火车车窗外挥舞美国国旗，他将和其他日裔美国人一道从西雅图被遣送往集中营。@毛丹青这是1972年川端康成自杀后第二天的《读卖新闻》，上面说他没有留下遗嘱，只跟周围的人说过“我不愿露出自己老态龙钟的丑态”。后来有人称赞他是仙人。至此，想起李叔同，同仙的感觉婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的王菲 1992能不能看清图中所有字？有些植物会让自己变得很难吃，于是虫子吃得就少了，或者干脆不吃了；有些植物通过自身含有的蛋白酶抑制剂，使得吃了它们的的虫子消化不良，久而久之虫子也就不吃了；有些植物长出坚硬锋利的刺、毛，严禁虫子靠近，或者给自己穿上厚厚的盔甲，增强角质层的厚度，增多蜡质的合成，让虫子们咬不动；还有些植物更狠，干脆释放毒素，让吃了它们的虫子一命呜呼。除此之外，植物还可以通过改变果实和叶片的形状、大小、颜色，改变植株性状等进行直接防御。2020中国大陆消费者最喜爱的10大品牌是：华为、茅台、LV、迪奥、苹果、海尔、小米、星巴克、耐克、宝马霍巴陨石，地球上迄今为止发现的最大最重陨石，这块重达60多吨的方形含铁陨石，从8万年前坠落地球至今，从没离开过它的落地之处。1920年被一名纳米比亚当地农夫发现至今，也一直未被搬离。而且如此巨大的含铁陨石坠落，在附近地面上却找不到任何撞击坑的痕迹。据科学家称，在坠落地球过程中，霍巴陨石的飞行速度因与地球大气层之间发生的摩擦大大降低，使其在落地之时得以保持完整并且大部分露出地表，而不是埋入地下。其异乎寻常的扁平外形说明，这颗陨石甚至能够像漂石一样在水面上跳跃前进苏格兰科肯希电站2015年被拆除时拍摄的照片！#Lady Gaga#新专辑《#Chromatica#》在Spo tify总流媒体突破10亿大关！成为Gaga第5张10亿级流媒体专辑！！Gaga也成为史上第三位拥有5张10亿级流媒体专辑的女歌手！这就是人化病现在考古不会主动发掘墓葬，都是抢救性发掘。这个墓葬是江苏常州市污水改造工程中发现的，一共有3个墓葬，其中1号已经被施工机械损坏，只有2号完好无损。这是700年前的元朝墓葬，外形如此崭新的原因是砖室与木棺之间填充大量青膏泥，覆盖在棺椁上，可以隔绝一部分空气，对漆棺起到一定的保护作用。奥地利弗克拉布鲁克的一座公园当四位漫威电影角色穿上漫画里的经典战服海岛竹叶青 Trimeresurus insularis确认了！阿汤哥#汤姆克鲁斯#和《明日边缘》导演道格·里曼将于明年10月去太空拍摄新片！本片将与NASA、埃隆·马斯克合作，剧情在保密。据Variety，本片由环球影业打造，制作成本将达2亿美元！阿汤哥片酬将高达3000万-6000万美元！@方响屁我一个女性友人告诉我，女孩子就是要多p图，慢慢就会和照片长得一模一样了。不要担心别人见到你觉得和网上长得不一样，因为你是个可爱的女生，你的谈吐你的动态都会给你加分，大家甚至会觉得你比照片还要好看！只要给人洗脑洗的够成功，我们就是真美女，懂？#澳门旅游重啔##内地居民赴澳门旅游恢复# 一起去澳门吧～用喧嚣声重新唤起人间烟火的自在诗意。现在的年轻人经常把没钱挂在嘴边，其实根本没必要，你不说别人也能看出来。庞贝古城遗址中的一处马赛克地板，上面用拉丁文写著“小心恶犬”。这把温彻斯特步枪于2014年在美国内华达州大盆地国家公园（Great Basin National Park）的一棵桧树旁被发现。经过确认，这把枪被遗忘在树旁超过132年。人们无从得知这把枪的主人是谁，他遭遇了什么，以至于把枪永远的留在了这里...Feline Fright，即“猫吓”，又被人们称为惊悚片暖场猫咪，当电影中出现主人公独自漫步在偏僻黑暗小巷的戏，那么Ta一定会先被一只突然出现的猫咪吓到，然后真正的反派才会现身。红隼绝技，迎风悬停。摄影师 Anthony Roberts ，英国 Anglesey 岛。“树人”可能真的存在，只不过他们新陈代谢极慢，所以他们每年只会移动一点点，但在他们的时空里，他们可以正常的生活。换句话说，我们的一生，可能连他们打个尿颤的时间都不够。而当我们伐倒它们时，对它们来说就像患上一种无法察觉、无从应对的不治之症...世界上一定有一个陌生人和你长得很像“防火防盗防同事”到“先结婚再生孩子”再到“打疫苗是出门带把伞”都是张文宏教授的医学科普金句你在桥上看风景人类其实是可溶于空气的，溶解周期一般不超过一百年。犰狳的壳巨结实，甚至可以偏转子弹。一个苦逼的美国东德克萨斯某男子就以惨痛的方式了解到了这条知识，当时他朝著一只犰狳开了三枪，令人意想不到的是，其中一颗子弹被坚硬的外壳反弹回来并打中了自己的下巴，顿时血流不止，后来他被紧急送往了医院。Idiot(白痴)一词源自古希腊文“Idiotes”，这个词在当时表示除政治家以外的所有人。也就是只顾自身利益，不关心公共事务的公民，不想碰政治的人就会被称为“Idiotes”。突然想到，assassin 的反义词是不是 dickdickout ？

文章编号: 67df621fe178411589e1fdaf22cc0162
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【10月3、4、5、6日 ￥468元】珠海长隆海洋大奇观,长隆等你来欢乐尽兴游!) 2020-09-23 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650196781&idx=2&sn=716678c7a17c7590ed686015ad5e6fba

今年的国庆不一般哦

祖国71周年庆典，期待大阅兵的同时

不要忘记带娃出游感受欢庆氛围

童书出版人、《华尔街日报》

儿童教育专栏作家三川玲说过：

“孩子从小就该去旅行”

旅行是让家庭感情升温的一段难忘时光

也是锻炼孩子和亲子共同成长的过程

国庆带孩子去玩更有非凡意义

亲子度假首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: 3f74aade30e96ede375ca3dfdbb4c6a5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (乐清一副所长被中纪委通报) 2020-09-23 虹桥门户网   虹桥门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA4MjcxMQ==&mid=2649887227&idx=6&sn=0e24fafe8da747737a0c5d96c3302dd1

据中央纪委国家监委网站消息，近日，中央纪委国家监委网站推出中秋、国庆期间“四风”问题监督举报曝光专区，9月18日该专区通报9起典型案例，其中涉及乐清1起，详情如下：

1.福建省国际投资促进中心副主任王建光违规审批发放补贴问题。2016年11月至2017年9月，王建光担任省外经贸干部培训中心党支部副书记、副主任（主持工作）期间，违规审批发放出差补贴22.81万元，其中本人领取0.5万元。对此，王建光负有主要领导责任。2019年12月，王建光受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。（福建省纪委监委）

2.广西壮族自治区柳州市水电建筑工程处党支部书记、主任杨松，党支部副书记李健枝违规发放津补贴问题。2016年至2018年，李健枝在担任柳州市水电建筑工程处党支部书记、杨松在担任柳州市水电建筑工程处主任期间，以配发油卡的方式给单位领导及业务骨干发放交通补贴，共计13.13万余元；违规超额给在职在编职工发放津补贴136.26万余元。其中，李健枝领取9.14万余元，杨松领取9.88万余元。2020年5月，杨松受到党内严重警告处分，李健枝受到党内警告处分，清退的违纪所得退回柳州市水电建筑工程处账户。（广西壮族自治区纪委监委）

3.山西省吕梁市孝义邮政管理局局长兼邮政业发展中心主任张国华违规公款吃喝等问题。2017年至2019年期间，张国华多次以会议、培训等名义，虚列支出，违规报销餐饮接待、住宿费用等共计2.3万余元。其中，违规报销应由其个人承担的餐饮费用共计3300余元。此外，张国华还存在其他违纪问题。2020年7月，张国华受到党内严重警告处分，被责令退缴违纪所得。（山西省纪委监委）

4.青海省乌兰县原农牧局草原站违规发放评审费等问题。2012年，乌兰县实施农技推广体系改革与建设补助项目，项目具体由原县农牧局下属单位草原站牵头实施，并由原县草原站副站长何孝德任专家组组长。2014年至2018年期间，经何孝德审核并经相关负责领导审批，草原站先后违规向项目参与人员发放专家费、评审费、绩效奖金共计30.08万元。2020年4月，何孝德受到党内警告处分。原县农牧局副局长张廷渊、乌兰县农牧和扶贫开发局副局长马云被诫勉。违规发放的专家费、评审费、绩效奖金予以收缴。（青海省纪委监委）

5.湖南省益阳市赫山区人民法院综合审判庭一级法官、审判员曹德钦违规收受礼品问题。2016年1月，曹德钦在担任沅江市某新型建材科技有限公司诉益阳市住房和城乡建设局城市行政管理一案的主审法官期间，收受沅江市某混凝土有限公司股东所送购物卡4张以及高档香烟4条，折合人民币共计12000元。2020年2月，曹德钦受到政务记过处分，其违纪所得被收缴。（湖南省纪委监委）

6.广东省珠海市农源投资开发有限公司总经理赖陆驹私车公养问题。2015年10月至2018年5月期间，赖陆驹在每月领取交通补贴的同时，以使用私车办理公务次数较多为由，用单位公务车加油卡为其私车加油96次共4万余元。2020年6月，赖陆驹受到党内严重警告处分，违纪所得被收缴。（广东省纪委监委）

7.陕西省安康市旬阳县民政局四级调研员段根臣违规接受管理服务对象旅游活动安排问题。2018年6月4日，时任安康市旬阳县住房和城乡建设局党委书记、局长段根臣因就医请假前往西安，入住管理服务对象安康某公司法定代表人陈某为其预定的酒店。因手术时间推迟，5日至7日，段根臣在陈某等人陪同下前往广西桂林游玩，8日在西安手术后继续在该酒店休息，9日返回安康。段根臣在桂林游玩和西安食宿费用5987元均由陈某支付。2018年12月，段根臣受到党内严重警告处分，违纪资金被收缴。（陕西省纪委监委）

8.吉林省公主岭市范家屯镇第二中学原校长李洪伟多次操办婚丧喜庆事宜借机敛财问题。2018年8月至2020年3月期间，李洪伟通过儿子结婚、孙子出生、母亲去世等婚丧喜庆事宜，共收受该校教职工礼金5.84万元。2020年4月，李洪伟被公主岭市教育局免去校长职务，7月，李洪伟受到党内严重警告处分，违纪所得予以收缴；该校副校长郭清海因帮助操办并通知本校教职工李洪伟母亲去世的消息，受到党内警告处分。（吉林省纪委监委）

9.浙江省乐清市岭底乡安监所副所长林维锋违规收受礼品问题。2018年中秋及春节，林维锋两次违规收受管理服务对象胡某某所送海鲜礼品，包括养殖的娃娃鱼、花蛤、青蟹各四五斤，总价值3500元左右。2020年4月，林维锋受到党内警告处分。（浙江省纪委监委）

来源：中央纪委国家监委网

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

往期回顾：

>>新台风“白海豚”生成！还有冷空气！乐清未来几天……

>>单身推荐｜淡溪阳光正直大帅哥，本科正编教师，热爱生活热爱篮球！

>>乐清一男孩在肯德基吃“霸王餐”？原因竟是奶奶不给他“吃饱饭”！

>>虹桥人注意！千万警惕这种骗局！今年来乐清被骗超千万

>>金秋十月 | @乐清人，国庆哪里玩？近100条国庆国内短线线路送给你！

文章编号: 274bb5f0d49680ca96003eefd59d7cf5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (今日起,内地居民赴澳门旅游签注恢复办理) 2020-09-23 深圳应急管理   深圳应急管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODMzNDkzMQ==&mid=2247528209&idx=2&sn=aa84233b3913693983fc7ace05b54419

9月22日@国家移民管理局 发布消息全国公安机关出入境管理部门于9月23日起恢复办理内地居民赴澳门旅游签注▼▼▼在内地与澳门疫情形势继续总体向好的前提下，全国公安机关出入境管理部门于9月23日起恢复办理内地居民赴澳门旅游签注，但暂不受理居住在疫情中、高风险地区人员以及申请前14天内有疫情中、高风险地区旅居史的人员赴澳门出入境证件及签注申请。请申请人通过网上预约向公安机关出入境服务窗口提交申请，并密切关注澳门疫情形势和国家移民管理局有关公告，合理安排出行计划。珠澳口岸通关最新通告9月22日，珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布关于持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的通告，具体内容如下：根据中央、省的工作部署，内地与澳门人员逐步恢复正常往来，9月23日起恢复办理广东省外的内地居民赴澳旅游签注。为落实常态化疫情防控措施和保障人员通关顺畅，结合珠澳口岸实际，经两地政府协商，现就持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的相关事项通告如下：一、人员范围持公安机关出入境管理部门签发的内地居民赴澳门旅游签注的旅客。二、通关口岸（一）赴澳门的旅游团队旅客指定经港珠澳大桥珠海公路口岸或横琴口岸出入境。（二）其他旅客可以选择港珠澳大桥珠海公路口岸、横琴口岸、拱北口岸、湾仔口岸出入境。三、通关所需证明材料（一）7天内有效核酸检测阴性结果证明。（二）完成申领“粤康码”，凭“粤康码”绿码获取通关凭证。（三）有效出入境证件。四、注意事项（一）配合口岸现场有关部门做好安全检查、健康申报、卫生检疫、核酸检测结果证明核查等疫情防控工作，随身携带内地号码手机并保持通信畅通。（二）配合口岸现场海关、边检部门办理出入境查验手续。（三）当通关口岸出现拥堵等情况时，服从口岸现场截流、分流等安排。（四）对未遵守本通告要求的旅客，将按疫情防控有关规定处理。五、本通告自2020年9月23日零时起施行珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2020年9月22日此 前 消 息8月11日，国家移民管理局发布《关于恢复办理内地居民赴澳门旅游签注的公告》，公告中提到：● 自8月12日起，广东省珠海市公安机关出入境管理部门恢复办理珠海市居民（含居住证持有人，下同）赴澳门旅游签注；● 如无特殊情况，8月26日起广东省公安机关出入境管理部门恢复办理广东省居民赴澳门旅游签注；● 在内地与澳门疫情形势继续总体向好的前提下，全国公安机关出入境管理部门于9月23日起恢复办理内地居民赴澳门旅游签注。end▌来源：国家移民管理局、珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部、珠海发布▌编辑：深圳应急管理 往期“急”看渔船触礁14人弃船逃生，4人遇难，4人失联2020-09-23第12号台风 “白海豚”生成！“雷雨模式”还将继续2020-09-22深圳一烧烤店突发火灾，现场浓烟滚滚2020-09-22今日开赛！首届“强安杯”安全知识竞赛来啦（内有福利）2020-09-21后怕！北京一公司组织团建，40人被困深山！2020-09-20

文章编号: c2c479f5c5dee924a311fbaa2459b291
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆小长假“出国”的玩法,你知道吗?￥598广东“小希腊”等你刷爆抖音小红心!打卡浪漫海上石林,5大私家沙滩!) 2020-09-23 口岸国旅   口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650125862&idx=2&sn=352123815f43df9d50f2f41605473878

甭管今天是周几

实不相瞒

我的心里都只惦记著一件事

▼

吃月饼+给祖国母亲庆生！

（重点是放假）

口岸君国庆好介绍

带你去今年大火的度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

这里

就是台山『那琴半岛』

新人青睐的婚纱拍摄地

小姐妹心水的网红打卡地

一次满足多种度假幻想

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

这里就是台山那琴半岛！

【国庆·网红霸屏·海上石林】广东圣托里尼-那琴半岛、摄影基地、东平珍珠湾、浪琴西岸酒店、悬崖佛殿飞龙寺纯玩二天

国庆出发：10月2-5日

抢位价：￥598

※ 入住浪琴当地西岸酒店；

※ 打卡珍珠湾网红“海上皇宫”玉豚山飞龙寺；

※ 畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；

※ 广东小圣托尼里岛，5个私家沙滩、超大海水泳池任你玩；

※ 年度最佳网红旅拍圣地；畅游国际浪漫婚纱摄影基地；

※ 深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥、海豚戏水；

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

这里最特别之处在于

还有一条长3.2千米的环海木栈道！

木栈道也很特别，有些陡峭得像过山车！

栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海

一边是满山遍野的“怪石林”

沿著栈道一路上去都是不同的风景

周末在这里吹吹风、听听浪~很浪漫，

不过要记得带好防晒装备哦~

在奇特山景石林中

你可以找到由石子堆积的“河流”

又或者是悟空72变的石头化身~

登到最高处可以眺望整个海湾、

海湾视野非常开阔、一秒去到“爱情海”

那琴半岛还被誉为

世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

那琴半岛的沙滩

那琴半岛被长长的海岸线拥抱著

让我们这个夏日尽情堆沙、踏浪！

半岛海岸线全长6000多米

海滩共有5个，与上下川岛隔海相望

包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾

这里有沙质优良的天然海滩

但沙滩还没完全开发，还不能游泳

游泳要到出口处附近的游泳池游~

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是很美妙的事儿~

最特别的是这里有个黑沙滩

沙质极细软滑，不会黏乎乎的黏在脚上~

随海浪做就出巨幅流沙画，一步一画特别美

这里除了情侣度蜜月、亲子游

还可以约上一群朋友，烧烤露营

一起听著海浪的声音入睡，爽不爽

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭可能会等到一只海豚悄然跃过哦

“这里的海有点恬静”

“这里的沙有点细致”

“这里的海鲜便到哭”

珍珠湾沙滩是一个没有完全开发的海滩

小众又人少，不用下饺子啦！

这里有2.8公里的海水浴场！

这一片海滩，可以尽情享受沙滩、海水

阳光的美妙，不用担心人山人海式的烦恼

半月型沙滩环抱著一湾碧水

岸边林海苍翠，犹如一块用黄金和翡翠

镶边著的巨型蓝宝石！

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

最适宜游泳，冲浪、浴沙浴日

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

这个国庆

就来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000

文章编号: fe9c6a3f618b8b8ba5963dbc8dbb4d6a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【中元国旅-国庆专辑】￥2338 珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游) 2020-09-23 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650251818&idx=3&sn=446504a82ba1feada73366c8bd04718a

更多精彩内容请关注我们珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥研学双动3日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2338元 儿童：0.99米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1470元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米1700元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、海洋王国，看神秘海底奇观，看神兽龙马大巡游、观烟花星闪幻彩秀。2、国际大马戏，看高空技巧、滑稽表演、萌趣动物、惊险杂技等多个金奖节目。3、震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。科普研学了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！第一天龙岩站→深圳北站→珠海长隆大马戏→酒店游客自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）或漳州站中转，午餐动车上自理】，抵达后乘车前往珠海（车程约3小时）。经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。晚上观赏【珠海横琴长隆国际大马戏】（约75分钟）感受全球马戏的奇幻魅力吧！经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。和家人赴一场的欢乐马戏之约！餐：晚餐 宿：珠海第二天酒店→海洋王国早餐后游览【海洋王国】(游玩一天），海洋王国拥有 10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔及娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海第三天酒店—珠海—深圳北—龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。下午乘车至深圳北站（约3小时）乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩/深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座； 住宿：2晚珠海酒店标准双床房，一人一床；请务必携带身份证。门票：所列景点首道大门票，马戏为普通座。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。用餐：2早2正（团队正餐40元/人，8菜1汤），酒店含早，其余所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。报价不含：单房差、自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，门票请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。戳”阅读原文“，我们一起看风景

文章编号: 4f57439362d4a23e0e4a9f6dc0c09126
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (12号台风”白海豚“生成!中秋节汕尾的天气…) 2020-09-23 海丰洞察   海丰洞察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTE1MzkzMw==&mid=2247485185&idx=3&sn=9145c7610610ee9649fe0661ba0f15ec

又有台风生成

2020年第12号台风“白海豚”(DOLPHIN)今天上午生成。今天11时，“白海豚”位于东经134.40°，北纬24.90°，气压998百帕，风速20米/秒，近中心最大风力8级。预计这个台风有可能北上登陆日本。

最近雨水不是在影响广东就是在来广东的路上。昨天白天到今天早晨，广东大部分市县出现了阵雨或雷阵雨，部分市县还出现了暴雨或大暴雨,雷雨时局地出现了6-7级的短时大风。昨天8时到今天8时，揭阳揭东区月城镇录得最大雨量233.8毫米。

广东天气预报：

9月21-22日，粤西和江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨。

9月23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。雷雨时局地伴有7-8级短时大风。

9月24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。

汕尾天气预报：

【一周天气】预计未来一周，我市多云为主，部分时段有（雷）阵雨。具体预报：22-23日，多云，局部有阵雨，23-33℃；24-25日，阴天间多云，有雷阵雨，22-31℃；26日，多云，有阵雨，23-32℃；展望27-28日，多云为主。另外，26-27日

来源：广州日报、广东天气、汕尾天气

免责声明：以上图文素材均来自网络、网友报料及其他公众号，不代表本公众号立场，不对其真实性负责，版权归原作者所有，本公众号只提供交流平台，不承担任何相关法律及连带责任。

回顾经典资讯：

1.【海丰助农直播】陶河镇大小屿莲藕-9月2日下午3点直播能生吃的莲藕

2.【捞“人”】CCTV9纪录片【踏歌行】专访五条人乐队

3.我县举行庆祝“中华慈善日”暨首届慈善公益活动

4.热烈祝贺陈介仁先生当选海丰县慈善会第一届副会长

5.热烈祝贺海丰县慈善会正式成立，黄小流同志任第一届会长

6.红色旅游主推：海丰红色文化街 #网红街

欢迎加入【海丰洞察】微信群

实时关注海丰人的生活

文章编号: b0770aa1c018ee4ade7594c4b7a5b5ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【珠海横琴】欢度中秋国庆!1108元抢车酷酒店2大1小套餐,畅玩长隆海洋王国+汽车主题房+元气早+景区接驳,假期到长隆hi...) 2020-09-23 江门市开心国际旅行社   江门市开心国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0MjA2MQ==&mid=2247486359&idx=6&sn=29d15953ab99898f16adf634e0f4502c

“酒店距离长隆海洋王国7分钟车程，离镇中心5分钟车程，离海边10分钟车程。”

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，车酷酒店发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

车酷酒店

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

畅玩海洋王国+车酷酒店汽车主题房

套餐一：双人套餐，799元

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人早餐（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

套餐二：2大1小套餐，1108元

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气早餐2大1小（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

购买须知

· 使用日期：

即日起-2020年10月31日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、早餐时间：08:00-10:00

2、早餐地址：海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国1日入园门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、双人套餐含双人门票，汽车总动员大床一晚，双早，可免费携带2名（1米以下的儿童，不含1米）的儿童入园。

3、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，（9:30出发）合理安排时间。

4、特惠套餐元气早为面包牛奶简易早（其中10.1-10.8日用早为自助早）

5、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

6、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

加收说明

·双人套餐：

1、周五周六加收105元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收245元/间/晚；10月1日-10月6日加收510元/间/晚；10月7日加收395元/间/晚；

· 2大1小套餐：

1、周五周六加收135元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收260元/间/晚；10月1日-10月6日加收560元/间/晚；10月7日加收440元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

文章编号: 30f4b6e7f9fe4ff61b3b7e456f461281
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (打卡中国南海第二大群岛——下川岛,邂逅中国版“圣托里尼”,品味舌尖上的中国) 2020-09-23 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651832337&idx=6&sn=fa66b3231a5b39f41ee5b0dc6d8daa11

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。

餐：早餐

住：沙扒湾海景阳台房

DAY03

沙扒湾--那琴半岛--下川岛 约170公里

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：晚餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛--顺德 约220公里

不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

DAY06

顺德 -- 梧州--桂林 约500公里

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月1日-10月7日

成人：2680元

1.2米以下小孩：380 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚，沙扒岛入住1晚海景阳台房）

2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛两晚海鲜餐）

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5.领航：专业领队领航服务

6.对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1.车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

17. 不含拼车费800元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛

顺德美食

文章编号: 68f49956d138e27ff5117742803b6ce
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (台风“白海豚”位于日本以南洋面,预计未来对我国无影响) 2020-09-23 船货网   船货网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE2MjQ2MA==&mid=2651972509&idx=2&sn=9d2bdc044204a913b79718d28412fef2

感谢您关注宁波船货网（微信号：chw945156） 9月21日14时，今年第12号台风 “白海豚”(热带风暴级)生成，其中心位置位于距离日本高知县偏南方向约930公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级(约65公里/小时)。今年第12号台风“白海豚”，英文名称：Dolphin;名字来源：中国香港;名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物。今年第12号台风“白海豚”(强热带风暴级)的中心今天(9月23日)早晨5点钟位于日本东京市南偏西方约610公里的日本以南洋面上，就是北纬30.8度，东经136.8度，中心附近最大风力有10级(28米/秒)，中心最低气压为980百帕，7级风圈半径为120-200公里，十级风圈半径30-60公里。预计，“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，强度维持或略有增强，24日上午趋向日本以南近海海面，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。截至日本当地时间9月22日早上6时，“白海豚”已抵达日本南部海域，风速为每秒23米。目前，该台风正在向日本本州岛方向移动，预计将在23日至25日，给日本太平洋沿岸为中心的地区带来强风暴雨。对此，日本气象厅呼吁当地民众，需要随时注意台风的路线和风雨强度变化的时间，以避免可能因台风引发的河川浸水或地质灾害。

文章编号: 608b35413aca3830357cf5fa24482ba4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【话说20200923】我们在宇宙中要么是孤独的,要么不是。两者同样恐怖) 2020-09-23 D5大大生活   D5大大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTkwOTk3Ng==&mid=2247488885&idx=1&sn=3e21618130e1a75faea08772ed7a02e2

现在的小孩感受不到在地上捡到钱的快乐了

民国17年，蒋中正，阎锡山，李宗仁，冯玉祥于北平西山碧云寺

民国21年3月14日，上海，?抗日募捐的女生

.1937年，上海夜景。.

动画里的桥段都是真的

希腊的一则关于阿尔默兹海默症的公益广告，阿尔默兹海默症患者在删除个人数据、时刻、记忆、生活中的信息时别无选择。

1942年3月，二战期间，一位日裔美国男孩在火车车窗外挥舞美国国旗，他将和其他日裔美国人一道从西雅图被遣送往集中营。

@毛丹青这是1972年川端康成自杀后第二天的《读卖新闻》，上面说他没有留下遗嘱，只跟周围的人说过“我不愿露出自己老态龙钟的丑态”。后来有人称赞他是仙人。至此，想起李叔同，同仙的感觉

！有望年底开拍，明年播出！

婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的

《旺达·幻视》今天发布正式海报！将于12月在Disney+上线，一共6集。漫威电影首次以美式情景喜剧的风格登场，类似于漫威版的《生活大爆炸》、《老友记》.......

日出时，春雾飘过宾夕法尼亚的苹果园

陶瓷艺术家曾章成（Johnson Tsang）

▪500g猪小排切段洗净，冷水入锅，水煮沸后捞出备用。

▪锅内放入3勺糖，2勺水，开最小火，看糖熬出三个阶段：最开始是冒小黄泡（拔丝），然后变成大黄泡（嫩汁），最后熬至焦糖色。

*如果熬得太稠，可以添一勺开水，注意不要添冷水！

▪下排骨翻炒至均匀裹上糖色，盛出备用。

▪另起一锅，倒入少许油，爆香4片姜片。下排骨，加入1勺料酒、2勺生抽、4勺醋和5勺水，大火煮沸，关盖转小火焖煮30分钟。

▪大火收汁，期间沿著锅边倒入一勺醋（增加酸味和风味），盛出

王菲 1992

能不能看清图中所有字？

有些植物会让自己变得很难吃，于是虫子吃得就少了，或者干脆不吃了；有些植物通过自身含有的蛋白酶抑制剂，使得吃了它们的的虫子消化不良，久而久之虫子也就不吃了；有些植物长出坚硬锋利的刺、毛，严禁虫子靠近，或者给自己穿上厚厚的盔甲，增强角质层的厚度，增多蜡质的合成，让虫子们咬不动；还有些植物更狠，干脆释放毒素，让吃了它们的虫子一命呜呼。除此之外，植物还可以通过改变果实和叶片的形状、大小、颜色，改变植株性状等进行直接防御。

2020中国大陆消费者最喜爱的10大品牌是：华为、茅台、LV、迪奥、苹果、海尔、小米、星巴克、耐克、宝马

霍巴陨石，地球上迄今为止发现的最大最重陨石，这块重达60多吨的方形含铁陨石，从8万年前坠落地球至今，从没离开过它的落地之处。1920年被一名纳米比亚当地农夫发现至今，也一直未被搬离。而且如此巨大的含铁陨石坠落，在附近地面上却找不到任何撞击坑的痕迹。据科学家称，在坠落地球过程中，霍巴陨石的飞行速度因与地球大气层之间发生的摩擦大大降低，使其在落地之时得以保持完整并且大部分露出地表，而不是埋入地下。其异乎寻常的扁平外形说明，这颗陨石甚至能够像漂石一样在水面上跳跃前进

苏格兰科肯希电站2015年被拆除时拍摄的照片

！#Lady Gaga#新专辑《#Chromatica#》在Spo tify总流媒体突破10亿大关！成为Gaga第5张10亿级流媒体专辑！！Gaga也成为史上第三位拥有5张10亿级流媒体专辑的女歌手！

这就是人化病

慈禧太后向十一国同时宣战，力主避战的爱国大臣均被当场革职

现在考古不会主动发掘墓葬，都是抢救性发掘。这个墓葬是江苏常州市污水改造工程中发现的，一共有3个墓葬，其中1号已经被施工机械损坏，只有2号完好无损。这是700年前的元朝墓葬，外形如此崭新的原因是砖室与木棺之间填充大量青膏泥，覆盖在棺椁上，可以隔绝一部分空气，对漆棺起到一定的保护作用。

奥地利弗克拉布鲁克的一座公园

印度药代购找他没毛病，D5读者圈认可

海岛竹叶青 Trimeresurus insularis

确认了！阿汤哥#汤姆克鲁斯#和《明日边缘》导演道格·里曼将于明年10月去太空拍摄新片！

本片将与NASA、埃隆·马斯克合作，剧情在保密。据Variety，本片由环球影业打造，制作成本将达2亿美元！阿汤哥片酬将高达3000万-6000万美元！

@方响屁我一个女性友人告诉我，女孩子就是要多p图，慢慢就会和照片长得一模一样了。不要担心别人见到你觉得和网上长得不一样，因为你是个可爱的女生，你的谈吐你的动态都会给你加分，大家甚至会觉得你比照片还要好看！只要给人洗脑洗的够成功，我们就是真美女，懂？

#澳门旅游重啔##内地居民赴澳门旅游恢复# 一起去澳门吧～用喧嚣声重新唤起人间烟火的自在诗意。

现在的年轻人经常把没钱挂在嘴边，其实根本没必要，你不说别人也能看出来。

庞贝古城遗址中的一处马赛克地板，上面用拉丁文写著“小心恶犬”。

这把温彻斯特步枪于2014年在美国内华达州大盆地国家公园（Great Basin National Park）的一棵桧树旁被发现。经过确认，这把枪被遗忘在树旁超过132年。人们无从得知这把枪的主人是谁，他遭遇了什么，以至于把枪永远的留在了这里...

Feline Fright，即“猫吓”，又被人们称为惊悚片暖场猫咪，当电影中出现主人公独自漫步在偏僻黑暗小巷的戏，那么Ta一定会先被一只突然出现的猫咪吓到，然后真正的反派才会现身。

红隼绝技，迎风悬停。摄影师 Anthony Roberts ，英国 Anglesey 岛。

“树人”可能真的存在，只不过他们新陈代谢极慢，所以他们每年只会移动一点点，但在他们的时空里，他们可以正常的生活。换句话说，我们的一生，可能连他们打个尿颤的时间都不够。而当我们伐倒它们时，对它们来说就像患上一种无法察觉、无从应对的不治之症...

世界上一定有一个陌生人和你长得很像

“防火防盗防同事”到“先结婚再生孩子”再到“打疫苗是出门带把伞”都是张文宏教授的医学科普金句

买手机找谁不用我说了吧

你在桥上看风景

标题是阿瑟·克拉克说的人类其实是可溶于空气的，溶解周期一般不超过一百年。

犰狳的壳巨结实，甚至可以偏转子弹。一个苦逼的美国东德克萨斯某男子就以惨痛的方式了解到了这条知识，当时他朝著一只犰狳开了三枪，令人意想不到的是，其中一颗子弹被坚硬的外壳反弹回来并打中了自己的下巴，顿时血流不止，后来他被紧急送往了医院。

Idiot(白痴)一词源自古希腊文“Idiotes”，这个词在当时表示除政治家以外的所有人。也就是只顾自身利益，不关心公共事务的公民，不想碰政治的人就会被称为“Idiotes”。

突然想到，assassin 的反义词是不是 dickdickout ？

文章编号: e73bd47ba576611a88b5dffc2ec0d60d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新台风“白海豚”生成!冷空气将携雨而至。) 2020-09-23 爽捞   爽捞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU3NDAxMw==&mid=2247491451&idx=2&sn=eeeabde36bb5f8b3e6720b85771e63bf

恩平最爽捞系乃?最火最HOT系乜家伙？都在这里，点击上方蓝字免费订阅~(*╹▽╹*)

✎ 编辑:圆点设计

✉ 报料:迪丽冷吧

最近

HOT NEWS TODAY

你是不是觉得

最难早晚气温有些低

感觉凉凉的？

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

秋分后

北半球开始昼短夜长

冷空气也会日渐活跃

开始秋意渐浓啦~~

最新天气消息

今年第12号台风“白海豚”昨天已生成！

台风未来将趋向日本

对我国无影响

这次广东又吃下沉吗？

不，“白海豚”太远了。

未来几天，副高一直罩著广东，

分散雷雨的节奏。

9月23日有弱冷空气，

受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。

【天气】

国庆期间会有台风吗

十一期间到底来不来台风？

答案是：可能会来！

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

中国气象局台风与海洋气象预报中心

主任钱传海表示

1949年以来

共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国

平均约4.2年

国庆期间就有台风登陆我国一次

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

最后，再提醒大家

THE LAST BUT NOT LEAST

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

完

恩平还有这些有趣的

公众号

恩平车友论坛

挂好5档！要到鳌峰山了！

恩平起剧

你的快乐我来承包！

您有1024位好友还看了这些

热门文章

【爆文】刚刚发生，恩平这条路大车翻侧压著轿车

【关注】7月1日起！护照、港澳通行证收费降了！

【推荐】惊险！4个小孩放学时在恩平街头走失...

为您提供全面的线上推广方案

业务联系

▼广告位招租

点亮这朵有钱花

文章编号: b5c947ac17c9fbe58558e89af33e9905
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海人挺住!12号台风“白海豚”已生成!降温+大雨!国庆中秋要泡汤?) 2020-09-23 斗门招聘   斗门招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjUyMDY5NQ==&mid=2247484062&idx=2&sn=2abc39f921086e15e33e535dcd57a00b

新鲜事给大家讲个冷笑话吧：

“今天已经是秋分了”

没错，珠海已经迎来秋分了！

然而最近珠海气温

依旧维持在

一点感觉不到秋天的feel！

在这种早上30°晚上24°的天气

晚上很多街坊们都冷醒了

正式开始freestyle穿衣模式

衣慌的珠海人，表示受不了！

▼

早上 秋衣秋裤

中午 短袖短裤

晚上 棉衣棉裤

一天经历春夏秋冬，你穿著棉袄骂我神经

我穿著短袖骂你傻X..

当你还在纠结穿短袖还是穿棉袄的时候

别人已经开始下雪打雪仗了

在9月17日

吉林省长白山迎来今秋第一场雪！

▼

羡慕人家下雪打雪仗？

没关系很快我们也可以降温！

就在昨天又有一个台风生成了

▼

今年12号台风“白海豚”生成

据中央气象台发布的台风预报

今年第12号台风“白海豚”

与中心今天(22日)上午8点钟生产

虽然今年以来台风生成数量看上去并不多

台风活跃季节仍未结束

第12号台风“白海豚”在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动

22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)

24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

“白海豚”未来对我国无影响。

要注意台风是个庞大的环流天气

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

此次冷空气和降雨阶具体降临时间：

弱冷空气：23日傍晚前后南下

降水时段：23日午后到24日上午

主要集中在23日傍晚到夜间

周末又有弱冷空气带来雷雨天气

这一周几乎是

台风＋弱冷空气双管齐下

那么，未来几天的天气会如何呢

珠海连续下雨到国庆

整体体感凉爽

据@珠海天气报道

未来10天将会受冷空气影响下雨

大家出门带上雨具

小心变成落汤鸡

其中后天

冷空气将带来局部大雨，气温略降

周六到周日也将出现小幅降温

在未来一周

气温方面稍微下降

最低24℃，最高34℃

从9月23日-10月1日

几乎会一直下雨

气温仿佛有“入秋”的感觉

从25号开始最低气温维持在24°

大家要注意穿戴衣物，不要感冒了~

这场持续到国庆的落雨

小编担心会有部分地方水浸！

总之未来一周到国庆

会一直下雨

同时各位还要注意昼夜温差

扩散出去让更多人知道吧！

资料来源：中国天气网、@珠海天气、广州笋嘢益街坊、广州本地宝、粤港澳生活指南、网络

点1个

为小编加1块钱工资！

↓↓↓

文章编号: 7f91e31b9517e7a99079d4837d2f6b63
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (爱吃这些的你,小心!) 2020-09-23 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650788857&idx=3&sn=a7e6070f7c3c9642d6b99a8507f1d39d

近期广东持续降雨，天气湿热，

广东省市场监管局提醒消费者

要预防米酵菌酸毒素中毒！

河粉、肠粉（卷粉）、陈村粉、

粿条、米线（米粉）、濑粉等湿米粉、

银耳和木耳……

图片来源：视觉中国

这些都是广东人

爱吃常吃的大众食品，

然而，近年来广东省多次发生

食用湿米粉或木耳引发食物中毒事件。

究其原因，是由于湿米粉、泡发的银耳木耳等食品在高温潮湿天气下容易受椰毒假单胞菌污染而产生米酵菌酸毒素。

椰毒假单胞菌在自然界普遍存在，若上述食品未及时冷藏保存或超过保质期，食用引发米酵菌酸毒素中毒的风险增大。

近期我省持续降雨天气湿热

为预防米酵菌酸毒素中毒

广东省市场监督管理局发布消费提醒：

↓↓↓

选购湿米粉等食品时要选择正规渠道

要认真阅读产品标签，留意产品感官性状和保质期。

在选购河粉、肠粉（卷粉）、陈村粉、粿条、米线（米粉）、濑粉等湿米粉，尤其是散装销售的，要现场查看产品原包装上的生产日期、保质期、储存条件是否符合包装标示要求；

食品经营者在购进湿米粉时，要严格落实经营主体责任，做好进货查验及索证索票工作，确保来源可追溯，质量有保证；

冷藏保存并在保质期内销售完毕。储存销售散装的湿米粉、银耳、木耳等食品应当在储存位置标明食品的名称、生产日期、保质期、生产者名称及联系方式等。

资料图，文图无关。图片来源：视觉中国

家庭制作要注意冷藏储存和及时食用

湿米粉、银耳、木耳等食品一旦储存不当受到污染产生了米酵菌酸毒素，加热烹制也无法消除，食用后仍可引起中毒。

湿米粉要冷藏储存且应在当天食用完。泡发木耳、银耳前应检查其感官性状，发现受潮变质的不应食用；

泡发木耳、银耳时间不宜过长，泡发后应及时加工食用；

不能食用隔天泡制加工的银耳、木耳及其制品；

不要采食鲜银耳或鲜木耳，特别是已变质的鲜银耳或鲜木耳。

资料图，文图无关。图片来源：视觉中国

出现可疑症状应立即就诊

米酵菌酸毒素引起的中毒发病急，潜伏期一般为30分钟至12小时，少数为1至2天。

主要表现为上腹部不适、恶心、呕吐、轻微腹泻、头晕、全身无力。重者出现黄疸、肝肿大、皮下出血、呕血、血尿、少尿、意识不清、烦躁不安、惊厥、抽搐、休克甚至死亡，一般无发热。

如果怀疑发生疑似中毒，应立即停止食用可疑食品，尽快催吐，排出胃内容物，以减少毒素的吸收和对机体的损伤，并及时送医院救治，对症治疗。

来源：广东发布、广州日报

责编：新、莺

编辑：雯

>>>>

往期精彩回顾

“白海豚”生成，冷空气+雨联袂上演，台山未来几天天气将……

好消息！小型汽车又有随机选号新号段投放啦！

@台山街坊：这个电话一定要接！这种金融产品千万别买！

文章编号: f772e6cbe77c8389a57483e00927498a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (有人请你喝这种“茶叶”?千万别碰!严重或危及生命) 2020-09-23 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650788857&idx=2&sn=3031126b63713bf716b7f30df5d4dc89

喝茶

是不少广东人都有的习惯！

但有些“茶”可不能乱喝

里面装的可能不是茶叶

而是可怕的新型毒品！

近日，深圳莲塘派出所接到群众举报称有人在罗湖区某酒店内进行非法药品交易。接报后，莲塘所民警立即开展行动。于当日 20 时在该酒店抓获嫌疑人莫某某和莫某，并当场缴获用茶叶袋包装的尼美西泮，据统计民警共缴获 172 包，约 261.4 克样品，查获涉案金额 4 万余元人民币。目前莫某、莫某某已被罗湖警方依法刑事拘留。该案仍在进一步侦办中。

▲现场查获用茶叶袋包装的尼美西泮。

据警方介绍，随著对海洛因、冰毒等传统类型毒品犯罪打击力度不断加大，一些犯罪分子将制贩毒目标转向为更为隐蔽的新型毒品。

新型毒品是继传统毒品、合成毒品后的第三代毒品。这种毒品有包装、吸食方式更隐蔽，容易混淆于普通食品，某些新型毒品可直接兑到酒水饮料中服下，隐蔽性很高。同时，新型毒品比传统毒品的吸毒效果持续时间更长，更容易上瘾。这次查获的尼美西泮就是新型毒品之一。

据警方调查了解，尼美西泮名为 " 愈利眠 "，俗称 " 红五 "、"K5"，临床上主要用于治疗焦虑、失眠等症状，具有致瘾性和致幻性。

吸毒人员服用后会心情激动、易产生严重幻觉，导致自伤自残，甚至自杀，并容易出现性冲动和暴力倾向，导致其他违法犯罪行为发生。

因这种毒品容易混在食物当中，青少年如交友不慎误食毒品，会产生非常严重的后果。

罗湖警方提醒市民，了解合成毒品的危害，减少好奇心理，珍爱生命，远离毒品。

有人请你喝这种“茶”，

也千万别碰！

酷爱喝茶的人们要小心了！

如果有人请你喝的是这种茶

那么你就必须打起十二分精神

尽管它从外观看起来似乎人畜无害

在刚摘下来新鲜的时候，

酷似市场上常见的苋菜

如果将它晒干，

外形又像茶叶一样

不过无论是生吃还是晒干磨粉冲服，

你都应该要远离！

因为它是一种毒品——恰特草，

俗称“阿拉伯茶”

“阿拉伯茶”含兴奋物质卡西酮，

还含有甲麻黄碱和去甲伪麻黄碱等生物碱

简单来说，

卡西酮就是兴奋剂，

对人体中枢神经会产生刺激作用，

并容易成瘾，

长期食用者更是会造成严重的后果

“恰特草”是世界卫生组织确定的II类软性毒品，包括欧美在内很多国家已将其列为兴奋剂或受管制药物，严禁旅客携带或邮寄入境。从2013年开始，我国已经将恰特草列入毒品的严打范围之内。

现今毒品的伪装性越来越强

它们也可能是毒品！

这些伪装你能看出来吗？

请警惕，千万别碰！

▼

最后，再啰嗦几句！

▼

当你处于复杂的环境中，你不知道或不确定能信任谁时，记住，请不要吃任何人给您的食品、饮料、药片、药丸，尤其是那些所谓的“朋友”！

切记：

珍爱生命，远离毒品。

转发出去，

告诉更多人！！

来源：深圳晚报、广州禁毒、@人民日报

责编：新、莺

编辑：雯

>>>>

往期精彩回顾

“白海豚”生成，冷空气+雨联袂上演，台山未来几天天气将……

好消息！小型汽车又有随机选号新号段投放啦！

@台山街坊：这个电话一定要接！这种金融产品千万别买！

文章编号: 6c5d55e71a2203ce98b2a93d3793c0c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (凌晨3点酒驾就不怕?台山交警蜀黍给你上一课……) 2020-09-23 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650788857&idx=1&sn=acc08ed1e594f16934664926b10e260c

“喝酒不开车，开车不喝酒”

无论是二轮摩托

三轮摩托

还是其他机动车

酒后一律不能驾驶

你以为凌晨三点酒驾就安全了吗

酒后开车害人害己

危险后果不堪设想

今天就来曝光你！

曝光曝光曝光

曝光曝光

曝光曝光

醉驾案例

9月18日凌晨，台山公安交警铁骑队在台城环城西路执法，严查酒驾、醉驾、无证驾驶等各类严重交通违法行为。

▲

凌晨2时40分，一辆号牌为粤JQxxxY的二轮摩托车驾驶人陈某建（男，31岁）被检查出涉嫌醉酒驾驶。经现场呼气酒精测试，陈某建血液中酒精值为88mg/100ml,民警依法将陈某建带至人民医院抽取血样送检。

▲

凌晨2时50分，一辆号牌为粤J0xxx3的小型客车驾驶人彭某晓（男，38岁）被检查出涉嫌醉酒驾驶。经现场呼气酒精测试，彭某晓血液中酒精值为82mg/100ml,民警依法将彭某晓带至人民医院抽取血样送检。

酒驾案例

▲

凌晨2时58分，一辆号牌为苏FVxxxK的小型客车驾驶人辜某平（男，29岁）被检查出酒后驾驶。辜某平血液中酒精值为71mg/100ml, 达到酒后驾驶机动车认定标准。

▲

凌晨3时22分，一辆号牌为粤JLxxx3的二轮摩托车驾驶人陈某永（男，47岁）被检查出酒后驾驶、未佩戴头盔等违法行为。陈某永血液中酒精值为68mg/100ml, 达到酒后驾驶机动车认定标准。

无证驾驶案例

▲

凌晨3时17分，一辆号牌为粤JSxxxZ的二轮摩托车驾驶人陈某贤（男，28岁）未佩戴头盔被民警查获。经查，陈某贤并未在公安机关交管部门考取机动车驾驶证，属无证驾驶机动车违法。

酒驾的危害：

1

触觉能力降低

饮酒后驾车，因酒精麻醉作用，人的手、脚触觉较平时降低，往往无法正常控制油门、刹车及方向盘。

2

判断能力和操作能力降低

饮酒后，人对光、声刺激的反应时间延长，从而无法正确判断距离和速度。

3

视觉障碍

血液中酒精含量超过0.3％。就会导致视力降低，在这种情况下，人已经不具备驾驶能力。如果酒精含量超过0.8％，驾驶员的视野就会缩小。至于醉酒的驾驶员，甚至只能感觉到周围环境的很小一部分。

4

心理变态

酒精刺激下，人有时会过高估计自己，对周围人劝告常不予理睬，往往做出力不从心的事。

5

疲劳驾驶

饮酒后易困倦，表现为驾车行驶不规律、空间视觉差等疲劳驾驶行为。

酒驾的处罚：

1

饮酒后驾驶机动车

处罚措施=暂扣6个月驾驶证+1000元以上2000元以下罚款

2

醉酒驾驶机动车

处罚措施=由公安机关交通管理部门约束至酒醒+吊销驾驶证+依法追究行事责任+5年内不得重新取得驾驶证

3

饮酒后驾驶营运机动车

处罚措施=15日拘留+5000元罚款+吊销驾驶证+5年内不得重新取得驾驶证

4

醉酒驾驶营运机动车

处罚措施=由公安机关交通管理部门约束至酒醒+吊销驾驶证+依法追究刑事责任+10年内不得重新取得驾驶证（重新取得驾驶证后，不得驾驶营运机动车）

5

饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪

处罚措施=依法追究刑事责任+由公安机关交通管理部门吊销驾驶证+终生不得重新取得驾驶证

6

二次酒驾的处罚

“二次酒驾”=行政拘留+罚款+吊销驾照

交警提醒

酒后驾驶，害人害己！

爱己及人

切勿酒后开车！

出门在外

安全第一！

来源：台山交警

责编：新、莺

编辑：雯

>>>>

往期精彩回顾

“白海豚”生成，冷空气+雨联袂上演，台山未来几天天气将……

好消息！小型汽车又有随机选号新号段投放啦！

@台山街坊：这个电话一定要接！这种金融产品千万别买！

文章编号: e6ad269a2f6821e9b62d0084416158a9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (精彩回顾——迎宾、快闪好热闹) 2020-09-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831864&idx=1&sn=55d15d1a5fc30c5a80592a5aba12c617

9月19日下午的刘永福广场，热闹非凡，歌声不断，姑娘们跳起欢快的《响贝迎宾舞》，迎接邻省的贵客——广东湛江市旅游团。 市非遗中心、市白海豚演艺公司演员表演《响贝迎宾舞》广东湛江市旅游团 晚上八点，在刘永福广场，民俗文化快闪节目《钦州领头舞》精彩上演，快闪主要是以钦州城区民俗文化常态化为依托，重点展示一个极具视觉冲击力、融合轰动性互动性民族特点的非遗综合节目。本次演出由市非遗中心、市白海豚演艺公司以及广西英华国际职业学院共同演绎。 此次快闪，是钦州首个大型快闪表演，整场演出不仅有唐宋明清朝代的服饰展示，又有钦州特有的领头舞展示，还有时下流行舞展示，古今交融，传统与现代结合，演出过程紧凑热闹，还吸引了一大批观众参与互动，现场氛围嗨到爆，掌声呼喊声不断，真是无比热闹!公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ab454634fa20a080600e1b0d8152440e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2020年钦州市“北投杯”粤曲比赛第一、第二场海选掠影) 2020-09-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831864&idx=2&sn=eb7f8c68c284713535e7e7f4eec7d575

为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，钦州市举行2020年"北投杯"粤曲大赛，其中，第一、第二场海选赛于9月11日、9月19日晚在河堤公园激烈开唱。赛事一传十，十传百，附近民众听闻曲声，欣然前来。台上选手引吭高歌，台下票友悠然哼唱，随著初秋的热浪，此起彼伏。下面，让我们一起回顾参赛选手的精彩瞬间：▲《昭君出塞》感动路人▲钦州河堤公园迎来粤曲海选赛 大赛伊始，便受到广泛支持和关注。海选赛总共50多组选手报名参赛，分4场进行，其中成人组3场，少儿组1场。节目有粤曲粤剧演唱，也有折子戏表演。选手有70多岁高龄的老票友，也有幼儿园的小朋友。 海选赛精彩纷呈，选手们赛出了精神、赛出了水平，以自己最佳状态，为观众奉上最精彩的演出，赢得在场的票友喝彩连连，掌声阵阵。大赛邀请我市著名粤剧专家担任评委，评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演译、仪容仪态等方面综合评分。 大赛决赛将评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。此次活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 期待下次比赛，时间为9月25日、26日19:30－21:00，决赛时间为10月2日、3日19:30－21:00。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: de3115f6b9c29be01d154a7fe6914e55
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (太突然,冷空气双连击!又有新台风生成!湛江接下来天气将……) 2020-09-23 吴川市为民职业培训学校   吴川市为民职业培训学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDEzMTU2Mg==&mid=2649788921&idx=1&sn=da01af43f3863026abfef58fba9afab4

今天气温仍是30多℃

为了给大家降降温

小编给大家讲个冷笑话吧：

今天

。

。

。

秋分了~

近日，多地已官宣入秋：

北京早已于9月15日正式入秋

南昌也在17日悄悄进入了秋

湛江：

秋分，对于湛江人来说

只是个名词

而真正的形容词是：

高温~热~高温~热~

不过，昨天又有一个台风生成了

这个新台风

能给湛江稍稍降温吗？

今年第12号台风生成

今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。

据中央气象台今日下午2点发布的台风预报：

今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)下午2点已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），强度还将逐渐加强！

预计，“白海豚”将24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

对于湛江来说嘛

这次的台风“白海豚”带来了

一个好消息和一个坏消息

好消息：

没有空调外机

（炎热高温走好不送~）坏消息：

没有空调内机

（风雨降温也没戏~）

但是呢

湛江降温还是有那么一丢丢希望的

本周有两位冷空气童鞋送雨来

而且很巧的是…

它们都姓“弱”

湛江将受弱冷空气二连击

湛江未来10天

将受到两股冷空气影响

其中明天受弱冷空气影响

将有中雷雨局部大雨

要注意防御短时强降水和雷电大风！

展望周末

又有弱冷空气和雷雨搞搞震

大家要多关注天气变化！

重要的事情再说一遍

出门记得带伞啊！

感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问版权题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除。邮箱：2377432851@qq.com

联系我们：

电话：0759--5566553

地址：梅录街道中山路3号，吴川市综合招生宣传服务中心

办公时间: 8:00--12:00 14:00-18:00(周一至周六)

吴川市为民职业培训学校

业务范围：本校是政府免费培训机构，重点培训专业：办公软件应用，淘宝微商运营，育婴员，中式面点师，网商运营，中式烹调师，电焊工、甜玉米栽培等。长年办理学历学位认证，成人学历教育报读。欢迎社会各界人士联系。

咨询QQ：2377432851、3294397489

更多招考信息、招聘信息、教育新闻资讯可访网址：www.wczzbw.com

感谢您关注：吴川市为民职业培训学校

如果您觉得不错，请记得点赞！

如果您喜欢这篇文章，就把它分享给朋友

文章编号: 16f3cb54f38460fc93597d680ec44c85
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳要降温了吗?) 2020-09-23 深圳生活百宝箱   深圳生活百宝箱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE0MjQxNA==&mid=2247483684&idx=1&sn=7b766d57a7a1140e1285e07c7335203a

最近

多地已官宣入秋

北京9月15日正式入秋

南昌也在17日悄咪咪入了秋

深圳：

在北方普遍降温并入秋时

深圳还在雷雨、彩虹、暴晒之间

每天变著样的随意切换

就算今天是“秋分”了

深圳今天的气温

仍是30多℃为主

👇

都到秋分了

啥时候深圳才能降温呢？

秋分前后深圳天气情况

自有气象数据以来，秋分当天深圳的平均气温为26.8℃，历史最高气温达到35.8℃，从温度上就可以看到，秋分当天依然热力不减。

根据1953-2019年的资料统计，秋分后15天，深圳的平均气温为26.2℃，平均最高气温为30.2℃，相比秋分前15天均下降1.2℃。

所以秋分过后

气温逐渐下降，偶尔会有一丝凉爽

不过要是以为入秋不远

那你可就想多啦

深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远

想入秋，再等等吧

不过虽然入秋暂时无望

但是昨天又有一个新台风生成

深圳人民能指望它

带来降温吗？

今年12号台风生成

今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

此次台风与深圳无关

既不带来空调外机（高温炎热）

也没有风雨和降温

不过，虽然没有台风

但是本周有一波

新的弱冷空气童鞋要来！！

虽然也不能带来多少降温

但是雷阵雨、大雨和大风还是有的！

深圳将迎一波冷空气？

深圳23日受弱冷空气影响

气温25-32℃

多云转雷阵雨，局部大雨

局地伴有7级左右短时大风

24-25日，多云到阴天

展望周末期间，雷雨增多

未来几天雷雨还会继续活跃

时不时就来一大片

大家还是要带好雨伞

风大雨急的时候到安全的室内躲避

并且要随时关注天气情况

一到周末就爱下雨

确认过眼神，是深圳天气没错了

不过这周还能接受

毕竟本周末还有个更可怕的消息是

本周末要！上！班！

反正中秋国庆马上就要带了

再忍忍，就能出去嗨啦

你们都有做好计划吗？

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

长按二维码关注我们

文章编号: 1b3a83021b7a9d80260a2d7d276b2e97
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (环境旅游 |￥3280; 10月-12月 夕阳红爆款 广东十三城一湾一岛全景12日游) 2020-09-23 畅游世界环境旅行   畅游世界环境旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM0MzM3NQ==&mid=2649484010&idx=4&sn=8cabaa7593b1a64f10e48fff4276fc1c

2012年3月开业至今旅行社资质齐全 可放心报名 欢迎进店咨询

广州/巽寮湾/南澳岛/中山/韶关/佛山/肇庆/开平/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州汕头潮州双卧12日游

★城市解析★

【十三城】

★第1城---花城羊城--广州

★第2城--岭南名郡--韶关

★第3城--武术之乡--佛山

★第4城--山水城市--肇庆

★第5城--华侨之乡--开平

★第6城--伟人故里--中山

★第7城--百岛之市--珠海

★第8城--保税港区--南沙

★第9城--世界工厂--东莞

★第10城--中国硅谷--深圳

★第11城-客家侨都-惠州

★第12城-美食之乡-汕头

★第13城-历史名城-潮州

【一湾】★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。

【一岛】★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。

★发班日期★

10月15日、10月22日

11月5日、11月19日、

12月3日、17日、21日、24日、31日

★产品亮点★

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；

3.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

【行程介绍】

第1天

北京—广州

餐:

不含

北京西客站乘火车硬卧赴广州，

参考车次Z35(11:49出发至次日09：05抵达)

火车上/广州

第2天

广州市区

餐:

/

中

--抵达广州火车站，导游接团后带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿

广州或广佛交界

第3天

广州—韶关（约3.5H/220KM）

餐:

早

中

晚

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住宿

韶关

第4天

韶关—佛山（约4H/240KM）

餐:

早

中

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿

佛山

第5天

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

餐:

早

中

晚

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿

肇庆

第6天

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

餐：早中晚

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿

珠海

第7天

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

餐：

早

中

晚

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住宿

深圳

第8天

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

餐：

早

中

晚

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住宿

巽寮湾

第9天

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

餐：

早

中

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住宿

南澳岛

第10天

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

餐：

早

中

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

住宿

潮州

第11天

潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）广州（约4.5小时/400公里）-北京

餐：早

--享用早餐，根据火车车次送广州火车站，乘火车返北京，结束愉快旅途！

Z36次（16：26/次日13：44）

住宿

火车上

第12天

广州—北京

///

抵达北京，结束愉快旅程！！！

住宿

温暖的家

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁—69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

岭南印象园

40元

30元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

95元

95元

95元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

485元

359元

175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

景区小交通缆车/游船/电瓶观光车

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

此交通按实际收取，自愿自选

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

用车

正规旅游大巴（1人1正座）；

住宿

全程入住9晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）；全程房差780元/人

用餐

8早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

导游

全程中文持证导游；

其他

自行离团相关费用不予以退减；

不含

项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全

警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

环境在线（北京）国际旅行社有限公司十里堡营业部；本社位于朝阳区十里堡东里125楼一层103。

联系我们

电话/微信：1891135698115313901135

地铁路线：

地铁6号线十里堡D口出南行350米（过丽景湾大酒店南行200米）

公交线路：

朝阳路：112/115/138/411/419/433/488/605/615/635/十里堡站十里堡路北行350米（穿行社区医院/八方壹家饭店即到）

朝阳北路：75/126/306/675/682/911/991/农民日本报社/十里堡北里/十字路口南行400米（过丽景湾大酒店南行200）

文章编号: ed8bc3aacba56dfd1476ec29783b32f7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (紧急!晋江人注意!冷空气杀到,新台风生成!天气大变,坏消息是…) 2020-09-23 陈埭潮生活   陈埭潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg2MDIzMQ==&mid=2650905407&idx=2&sn=4284c44be4df50a31ab3cb2a487c051d

最近这几天

大伙是不是觉得

早晚气温有些低

感觉凉凉的

尤其是傍晚下班那会

风超级大

请继续保持这样的气温

巴适得很！

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得泉州“秋意渐浓”

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

这个时节，泉州仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以泉州距离入秋还有一段时间

据泉州市气象台分析

23-24日受低涡切变东移影响

泉州将迎来新一轮强降水过程

泉州全市有小到中雨

山区部分乡镇有大雨到暴雨

受降水影响

气温也将明显下降

部分乡镇昼夜温较大

容易感冒

在此提醒广大观众朋友们

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

后天，

晋江市将有小到中雨出现，

气温也将下降至28℃左右。

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟小编一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

已于昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据@中国气象局最新消息：今年第12号#台风#“白海豚”的中心今天（22日）5时位于日本高知县偏南偏东方约790公里的日本以南洋面上。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源_晋江新闻网综合中央气象台、中国气象局、福建气象、泉州气象、东南早报

文章编号: 5be2b4aef9a2735bb3fcb173c9e9bd1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局对关于广西海洋环境保护的提案答复) 2020-09-23 林务局   林务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxNDM5NQ==&mid=2247487057&idx=6&sn=92a1cb704b55c4186036d1621ab3171d

广西壮族自治区林业局对关于广西海洋环境保护的提案答复

广西壮族自治区林业局对自治区政协十二届三次会议第20200053号提案答复的函

桂林函〔2020〕1007号

民盟广西区委:

贵委提出的《关于广西海洋环境保护的提案》由我局与自治区海洋局、自治区生态环境厅、自治区农业农村厅分别办理。结合我局工作职能，现答复如下：

一、建立海洋型自然保护地，强化重要的海洋生态系统保护

目前，在广西管辖的7000平方公里海域已建立海洋型自然保护地7处，分别是：山口红树林生态自然保护区，北仑河口国家级自然保护区，合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区、北海滨海国家湿地公园、茅尾海国家级海洋公园、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园，保护地海域总面积约502平方公里。每一个海洋型自然保护地均设有专门的管理机构进行管理。目前，我局和有关市正在推进钦州三娘湾白海豚自然保护区和防城港东湾国家湿地公园的申报工作，争取将我区符合条件的海洋重要生态区全部纳入自然保护区管理，更好保护重要的海洋生态系统。

二、进一步推进滨海湿地管理制度建设

2015年以来，自治区先后颁布施行了《广西壮族自治区湿地保护条例》、《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》、《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等3部地方性法规。为配合地方法规的实施，自治区政府还出台了《广西湿地保护修复制度实施方案》、《广西壮族自治区湿地名录认定和管理办法》、《广西壮族自治区湿地公园管理暂行办法》。另外，2016年北海市政府出台了《广西北海滨海国家湿地公园保护管理办法（试行）》。这些地方性法规和管理办法的实施有力推动滨海湿地的保护工作。

三、开展湿地名录认定，加强滨海湿地资源管理

为贯彻落实《广西壮族自治区湿地保护条例》和《广西湿地保护修复制度实施方案》（桂政办发〔2018〕3号）,建立湿地分级管理体系,实行湿地分级分类保护和管理。2019年，我局组织开展了第一批自治区重要湿地名录认定，将北海滨海湿地、合浦儒艮湿地、北海涠洲岛湿地、北海涠洲岛珊瑚礁湿地、合浦党江红树林湿地、星岛湖湿地、防城港东西湾红树林湿地等列入第一批自治区重要湿地名录,并落实各级各部门和单位的管理职责，实现对湿地保护实行名录制管理和分级分类管理,切实加强滨海湿地资源管理。2020年6月，自治区人民政府批复同意第一批自治区重要湿地名录。目前，第二批自治区重要湿地名录认定已啔动前期调查工作。

四、积极开展滨海湿地生态修复与重要海洋生物救助工作，推进海洋生物多样性保护

滨海湿地生态修复方面，自2007年以来，重点在北仑河口国家级自然保护和山口红树林生态自然保护区、茅尾海自治区级自然保护区和北海滨海湿地公园范围内实施红树林湿地保护与修复工程，实现红树林面积逐年小幅增加。结合红树林良种繁育研究、红树林病虫害监测防控等综合管护措施，红树林湿地生态系统得到有效改善,促进了红树林自我修复和繁育。全区现有红树林面积为9330公顷，比2007年调查统计的6743公顷增长了近1600公顷。2011年以来，对红树林自然保护地鸟类进行监测，鸟类数量逐年增加，证明了红树林生态环境逐步得到明显改善。

重要海洋生物救助方面，2016年在合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区建立了海洋动物救助点，此后每年儒艮自然保护区都参与救助海兽十多头。涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园从2016年8月开始实施珊瑚礁生态修复（一期）工程，目前海洋公园珊瑚盖度比2016年的10.8%提高了一个百分点左右。

五、严格管控涉海项目征占用红树林湿地

随著向海经济的不断发展，沿海岸线分散生长的红树林滩涂资源与沿海经济（围填海）开发需求矛盾日益突出，同时沿海经济项目围填海后产生的沿海岸海洋环境变化给红树林生态环境保护也带来一定的影响。为落实习近平总书记指示，切实保护好红树林资源，提升红树林生态系统服务价值，构筑山水林田湖草生命共同体，筑牢我国沿海生态安全屏障，促进海洋生态文明建设。我局根据《广西壮族自治区湿地保护条例》和《广西壮族自治区红树林资源保护条例》严格管控涉海项目征占用红树林湿地。2020年，通过主动提前介入涉海项目前期工作，依法依规促使广西滨海公路龙门大桥项目设计走线避开了茅尾海红树林自治区级自然保护区，大风江大桥项目进一步优化设计减少了占红树林面积。

六、继续加强海洋自然保护地、滨海湿地保护与管理的计划和措施

一是按照中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》认真推进自然保护地整合优化工作，进一步加强对涉海自然保护地的保护与管理；二是积极推进钦州三娘湾白海豚自然保护区和防城港东湾国家湿地公园的申报工作，争取尽快将其纳入自然保护地管理；三是根据生态保护红线的编制原则将红树林湿地纳入生态红线严格管理；四是继续加大海洋自然保护地、滨海湿地各专项生态修复工作，积极改善海洋生态环境。

2020年8月6日

文章编号: fb3e2664f480a980d87df906e4eb033
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (太突然,冷空气双连击!又有新台风生成!廉江接下来天气将……) 2020-09-23 廉江万事通   廉江万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAzMTQ4Mg==&mid=2650859830&idx=3&sn=e5ddd3d263211dcb4ee78863a84bfaa9

———广告招商：13543586624————

今天气温仍是30多℃

为了给大家降降温

小编给大家讲个冷笑话吧：

今天

。

。

。

秋分了~

近日，多地已官宣入秋：

北京早已于9月15日正式入秋

南昌也在17日悄悄进入了秋

湛江：

秋分，对于廉江人来说

只是个名词

而真正的形容词是：

高温~热~高温~热~

不过，昨天又有一个台风生成了

这个新台风

能给廉江稍稍降温吗？

今年第12号台风生成

今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。

据中央气象台今日下午2点发布的台风预报：

今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)下午2点已达到强热带风暴级（10级， 25米/秒），强度还将逐渐加强！

预计，“白海豚”将24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。

对于湛江来说嘛

这次的台风“白海豚”带来了

一个好消息和一个坏消息

好消息：

没有空调外机

（炎热高温走好不送~）坏消息：

没有空调内机

（风雨降温也没戏~）

但是呢

廉江降温还是有那么一丢丢希望的

本周有两位冷空气童鞋送雨来

而且很巧的是…

它们都姓“弱”

廉江将受弱冷空气二连击

廉江未来10天

将受到两股冷空气影响

其中明天受弱冷空气影响

将有中雷雨局部大雨

要注意防御短时强降水和雷电大风！

展望周末

又有弱冷空气和雷雨搞搞震

大家要多关注天气变化！

重要的事情再说一遍

出门记得带伞啊！

来源：广东天气、湛江天气、中央气象台、广州本地宝、江门日报，湛江日报

招租

廉江市开发区附近厂房招租面积1200平方左右，配备一栋宿舍楼和厨房，有意者请联系13542066299微信同号！

旺铺出租/转让，

是经营服装店的，店主因没空打理，忍痛转让，地理位置优越，房租超低价格，人流大，装修新的，接手即可经营。适合经营服装，餐饮等行业。有意者联系：18319333082

地址:廉江凤凰电影院牛杂档口上。

【另有空调，服装衣架转让】

廉江人都在关注

点击即能查看

......................................

1、重磅！廉江汽车总站搬迁最新消息来了！将建在呢个位置.....

...................................................................................

2、哦豁！廉江呢家山寨版 “益禾堂”被查啦，店主已被刑事拘留！你饮过没？

........................................................................................................

3、今日关注报道：廉江学校要求统一买教辅书 “指定书店”才有货...

........................................................................................................

4、廉江居然又上《今日关注》啦？呢次又是因为乜野呢？

........................................................................................................

扫一扫添加廉江万事通网

↓↓↓

招聘求职，求租求职求助，吃喝玩乐，

上廉江万事通应用尽有

文章编号: e4aa0c35ffe0746f84c1a5018e629b9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (苏州防控情况2020年9月23日汇总——22日本省又新增两例境外输入无症状感染病例) 2020-09-23 尘世微言   尘世微言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM2NTU3Nw==&mid=2247499531&idx=5&sn=0221c6fa20e2a2e43117e99727aa10b5

9月22日0-24时，江苏无新增确诊病例。截至9月22日24时，全省累计报告确诊病例665例（其中境外输入34例，这其中南京10例、连云港7例、苏州4例、南通4例、常州2例、宿迁2例、盐城1例、泰州1例、淮安1例、无锡1例，6月22日通报那例地点不详），除1例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。当日新增境外输入无症状感染者2例。截至9月22日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者13例，均为境外输入。目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者14991人，已解除医学观察14681人，尚有310人正在接受医学观察。最新疫情风险等级提醒9月22日，全国境内无中、高风险地区。境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。4月1日国家卫健委首次通报全国新增无症状感染者130例但是没有公布这130个病例的所属省份！4月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者55例，还是没有公布所属省份！4月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者60例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委首次确认4月2日0-24时，无新增无症状感染者。截至4月2日24时，尚在江苏定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者42例，其中境外输入26例。4月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者64例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委承认4月3日0-24时，新增无症状感染者1例（境外输入）。截至4月3日24时，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者43例，其中境外输入27例。4月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者47例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月4日0-24时，无新增无症状感染者。4月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者78例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月5日0-24时，无新增无症状感染者。4月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者30例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月6日0-24时，无新增无症状感染者。4月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者137例，除首次公布以外单日破百且数量最多一次。还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月7日0-24时，无新增无症状感染者。4月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者56例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月8日0-24时，无新增无症状感染者。4月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者47例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月9日0-24时，新增无症状感染者1例。4月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者34例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月10日0-24时，无新增无症状感染者。4月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者63例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月11日0-24时，新增无症状感染者2例。4月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者63例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月12日0-24时，新增无症状感染者1例。4月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者54例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月13日0-24时，无新增无症状感染者。4月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者57例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月14日0-24时，无新增无症状感染者。目前有7例在院治疗。4月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者64例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月15日0-24时，无新增无症状感染者。目前有7例在院治疗。4月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者66例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月16日0-24时，无新增无症状感染者。目前有6例在院治疗。4月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者54例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月17日0-24时，无新增无症状感染者。目前有6例在院治疗。4月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者44例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月18日0-24时，无新增无症状感染者。目前有6例在院治疗。4月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者49例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月19日0-24时，无新增无症状感染者。目前有6例在院治疗。4月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者37例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月20日0-24时，无新增无症状感染者。目前有6例在院治疗。4月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者42例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月21日0-24时，无新增无症状感染者。目前有5例在院治疗。4月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者27例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月22日0-24时，无新增无症状感染者。目前有4例在院治疗。4月24日国家卫健委通报全国新增无症状感染者34例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月23日0-24时，无新增无症状感染者。目前有4例在院治疗。4月25日国家卫健委通报全国新增无症状感染者29例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月24日0-24时，无新增无症状感染者。目前有4例在院治疗。4月26日国家卫健委通报全国新增无症状感染者30例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月25日0-24时，无新增无症状感染者。目前有4例在院治疗。4月27日国家卫健委通报全国新增无症状感染者25例，还是没有公布所属省份！但是根据江苏省卫健委确认4月26日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例（当日全国唯一一例境外输入无症状感染病例）。目前有3例在院治疗。4月28日国家卫健委通报全国新增无症状感染者40例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月27日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。4月29日国家卫健委通报全国新增无症状感染者26例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月28日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。4月30日国家卫健委通报全国新增无症状感染者33例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月29日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月1日国家卫健委通报全国新增无症状感染者25例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认4月30日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月1日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月2日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者13例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月3日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月4日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月5日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月6日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月7日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月8日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月9日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月10日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月11日0-24时，无新增无症状感染者。目前有2例在院治疗。5月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者8例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月12日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月13日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月14日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月15日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月16日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者18例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月17日0-24时，无新增无症状感染者。目前有1例在院治疗。5月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者17例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月18日0-24时，无新增无症状感染者。目前无病例在院治疗。5月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月19日0-24时，新增无症状感染者一例。目前就这一个病例在院治疗。5月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者31例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月20日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。5月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者35例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月21日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。5月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者28例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月22日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。5月24日国家卫健委通报全国新增无症状感染者36例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月23日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。5月25日国家卫健委通报全国新增无症状感染者40例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月24日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。5月26日国家卫健委通报全国新增无症状感染者29例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月25日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。5月27日国家卫健委通报全国新增无症状感染者28例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月26日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。5月28日国家卫健委通报全国新增无症状感染者23例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月27日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。5月29日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月28日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。5月30日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月29日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。5月31日国家卫健委通报全国新增无症状感染者3例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月30日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月1日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认5月31日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者10例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月1日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月2日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月3日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者3例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月4日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者2例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月5日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月6日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。6月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者2例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月7日0-24时，新增无症状感染者一例。目前就这一个病例在院治疗。6月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者21例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月8日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月9日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月10日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者1例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月11日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月12日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者9例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月13日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者18例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月14日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月15日0-24时，新增无症状感染者一例。目前有两个病例在院治疗。6月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月16日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者8例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月17日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月18日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月19日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月20日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月21日0-24时，无新增无症状感染者。目前就一个病例在院治疗。6月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月22日0-24时，新增无症状感染者一例。目前有两个病例在院治疗。6月24日国家卫健委通报全国新增无症状感染者3例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月23日0-24时，无新增无症状感染者。目前有两个病例在院治疗。6月25日国家卫健委通报全国新增无症状感染者1例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月24日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。6月26日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月25日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。6月27日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月26日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。6月28日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月27日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。6月29日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月28日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个病例在院治疗。6月30日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月29日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月1日国家卫健委通报全国新增无症状感染者3例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认6月30日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者2例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月1日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月2日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月3日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者7例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月4日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月5日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月6日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月7日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月8日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者3例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月9日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月10日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月11日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月12日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月13日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月14日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者2例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月15日0-24时，无新增无症状感染者。无确诊或无症状感染者在院治疗。7月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者5例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月16日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月17日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者42例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月18日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者13例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月19日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者6例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月20日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者22例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月21日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例在院治疗。7月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者31例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月22日0-24时，新增境外输入无症状感染者三例。目前有一个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。7月24日国家卫健委通报全国新增无症状感染者43例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月23日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。7月25日国家卫健委通报全国新增无症状感染者74例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月24日0-24时，无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。7月26日国家卫健委通报全国新增无症状感染者68例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月25日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。7月27日国家卫健委通报全国新增无症状感染者44例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月26日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。7月28日国家卫健委通报全国新增无症状感染者34例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月27日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。7月29日国家卫健委通报全国新增无症状感染者27例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月28日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。7月30日国家卫健委通报全国新增无症状感染者21例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月29日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。7月31日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月30日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。8月1日国家卫健委通报全国新增无症状感染者23例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认7月31日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。8月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月1日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有一个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。8月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月2日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。目前有四个确诊病例和五例无症状感染者在院治疗。8月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者21例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月3日0-24时，新增境外输入无症状感染者三例。目前有四个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者24例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月4日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。目前有四个确诊病例和九例无症状感染者在院治疗。8月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月5日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有四个确诊病例和九例无症状感染者在院治疗。8月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月6日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有五个确诊病例和九例无症状感染者在院治疗。8月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月7日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有五个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月8日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有五个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者31例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月9日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有五个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者17例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月10日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有四个确诊病例和七例无症状感染者在院治疗。8月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月11日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有三个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者11例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月12日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有四个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者28例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月13日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。目前有四个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月14日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。。目前有六个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月15日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有六个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者37例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月16日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有六个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者17例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月17日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有九个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月18日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有九个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者22例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月19日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前有八个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者23例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月20日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前九个确诊病例和六例无症状感染者在院治疗。8月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者34例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月21日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。。目前九个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月22日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。。目前九个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月24日国家卫健委通报全国新增无症状感染者27例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月23日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。。目前九个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月25日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月24日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前九个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月26日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月25日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前九个确诊病例和八例无症状感染者在院治疗。8月27日国家卫健委通报全国新增无症状感染者19例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月26日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。目前九个确诊病例和七例无症状感染者在院治疗。8月28日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月27日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前八个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。8月29日国家卫健委通报全国新增无症状感染者10例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月28日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前八个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。8月30日国家卫健委通报全国新增无症状感染者4例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月29日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前八个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。8月31日国家卫健委通报全国新增无症状感染者19例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月30日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前八个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。9月1日国家卫健委通报全国新增无症状感染者34例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认8月31日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前八个确诊病例和四例无症状感染者在院治疗。9月2日国家卫健委通报全国新增无症状感染者19例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月1日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前六个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月3日国家卫健委通报全国新增无症状感染者12例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月2日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前六个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月4日国家卫健委通报全国新增无症状感染者26例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月3日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。目前六个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月5日国家卫健委通报全国新增无症状感染者8例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月4日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月6日国家卫健委通报全国新增无症状感染者17例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月5日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月7日国家卫健委通报全国新增无症状感染者17例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月6日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和三例无症状感染者在院治疗。9月8日国家卫健委通报全国新增无症状感染者13例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月7日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和二例无症状感染者在院治疗。9月9日国家卫健委通报全国新增无症状感染者8例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月8日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和一例无症状感染者在院治疗。9月10日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月9日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前四个确诊病例和一例无症状感染者在院治疗。9月11日国家卫健委通报全国新增无症状感染者22例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月10日0-24时，新增境外输入无症状感染者一例。目前二个确诊病例和二例无症状感染者在院治疗。9月12日国家卫健委通报全国新增无症状感染者8例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月11日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前二个确诊病例和二例无症状感染者在院治疗。9月13日国家卫健委通报全国新增无症状感染者70例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月12日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前二个确诊病例和二例无症状感染者在院治疗。9月14日国家卫健委通报全国新增无症状感染者39例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月13日0-24时，新增境外输入无症状感染者三例。目前二个确诊病例和五例无症状感染者在院治疗。9月15日国家卫健委通报全国新增无症状感染者9例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月14日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前二个确诊病例和五例无症状感染者在院治疗。9月16日国家卫健委通报全国新增无症状感染者16例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月15日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前二个确诊病例和五例无症状感染者在院治疗。9月17日国家卫健委通报全国新增无症状感染者14例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月16日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前二个确诊病例和五例无症状感染者在院治疗。9月18日国家卫健委通报全国新增无症状感染者20例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月17日0-24时，新增境外输入无症状感染者四例。目前二个确诊病例和九例无症状感染者在院治疗。9月19日国家卫健委通报全国新增无症状感染者24例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月18日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。目前二个确诊病例和十一例无症状感染者在院治疗。9月20日国家卫健委通报全国新增无症状感染者21例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月19日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。目前一个确诊病例和十三例无症状感染者在院治疗。9月21日国家卫健委通报全国新增无症状感染者25例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月20日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前一个确诊病例和十一例无症状感染者在院治疗。9月22日国家卫健委通报全国新增无症状感染者15例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月21日0-24时，当日无新增无症状感染者。目前一个确诊病例和十一例无症状感染者在院治疗。9月23日国家卫健委通报全国新增无症状感染者18例，还是没有公布所属省份！江苏省卫健委确认9月22日0-24时，新增境外输入无症状感染者两例。目前一个确诊病例和十三例无症状感染者在院治疗。值得注意的是，除了江苏省公布的确诊病例以外，临近江苏且为江苏籍人士（主要是苏州人）进出重要通道的上海最近不断通报出现境外入境江苏籍输入确诊病例。而外籍人士目的地为江苏的尚未有官方公开数字！从3月31日开始，“上海发布”不再公布中国籍确诊病例省份。本号也暂停追踪报道！“上海发布”3月30日通报6例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。“上海发布”3月29日通报7例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。“上海发布”3月28日通报17例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。“上海发布”3月27日通报17例境外输入确诊病例，其中江苏籍2例。（其中一例外籍人士为该江苏籍人士子女）“上海发布”3月26日通报18例境外输入确诊病例，其中江苏籍2例。“上海发布”3月21日通报9例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。“上海发布”3月20日通报8例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。“上海发布”3月17日通报3例境外输入确诊病例，其中江苏籍1例。截止9月22日24时江苏省在2月19日—3月20日及3月22日、3月27日3月31日、4月3日—4月9日、4月11日—6月21日、6月23日-7月15日、7月17日—8月1日、8月3日-5日、8月7日-8月13日、8月15日-16日、8月18日-19日、8月21日-9月22日共一百九十八天无新增确诊病例苏州市在2月13日、2月15日、2月16日、2月18日—3月20日、3月22日、3月24日—3月27日、3月29日—6月22日共一百二十五次出现确诊病例零增长。后续不详或许因为苏州各项数据都已清零，4月25日苏州卫健委暂停公布苏州数据！苏州目前正在医学观察的密切接触者人数宣称清零。今天是2020年9月23日星期三不知不觉，今年还剩下99天为了未完成的目标大家一起加油干！冲冲冲！今朝头条十一期间，还有台风要来？！十一期间，台风可能会来！根据中国天气网消息10月上旬仍将有台风生成预计10月上旬南海或西北太平洋面，还将有1～2个台风生成此外9月21日下午今年第12号台风“白海豚”已经生成未来或将影响日本沿海不会登陆我国国庆期间苏州有晴也有雨更准确的报道，可以等苏州气象官宣哦

文章编号: 65dfdbacaae4655a38e47b09cdb02191
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (冷空气杀到!又有新台风生成!潮州接下来天气将……) 2020-09-23 潮州招聘   潮州招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk4MTc1MA==&mid=2650955752&idx=7&sn=58e8e07c3298763de43601967bff5054

☞☞我的性格到底适合什么工作？☞☞潮州市信访局招聘，9月25日前报名☞☞潮州社区工作者岗招88人，9月25日前报名☞☞建设银行潮州招聘7岗位，10月8日前报名☞☞事业单位考试备考资料免费领取-7月更新今天（22日）21时31分我们迎来二十四节气中的秋分也是第三个中国农民丰收节虽说一眨眼就到了“秋分”但气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以潮州距离入秋还有一段时间对比北方的降温你肯定觉得最近这波冷空气“唔够喉”别急又有新一波冷空气要来！预计影响稍微强点@广东天气本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气尤其是粤北地区降水+北风+雨水三管齐下至于潮州▼预计未来三天受弱冷空气和切变线影响，我市多云，午后有雷阵雨。具体预报如下：23日：多云，有雷阵雨，24～31℃；24日：多云，有雷阵雨，24～30℃；25日：多云，有雷阵雨，23～28℃。另外台风活跃季节仍未结束昨天又有台风生成！快跟小编一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物预计，台风“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，强度逐渐加强正逐渐趋向日本中部沿海地区俗话说“入秋三分虚”秋天的脚步慢慢接近学会适当进补，才是养生高手小编在这里给大家推荐几款适合秋天煲汤的食材赶紧马住 ▼一．鲫鱼中医理论认为，鲫鱼性味甘、平、温，有和中补虚、除湿利水、补虚羸、温胃进食、补中生气之功效。鲫鱼可和豆腐、百合、麦冬、生地等一起熬制，可以滋阴润燥、温胃补虚。二．枸杞中医理论认为，枸杞性平、味甘，能够滋肾润肺、补肝明目，《食疗本草》称之“补益筋骨，能益人，去虚劳”。现代医学认为枸杞富含枸杞多糖、甜菜碱、枸杞色素（包括胡萝卜素、叶黄素和其他有色物质）等多种活性成分，具有抗氧化、调节免疫、调节血糖血脂等功效。三．海带中医理论认为，海带性寒、味咸，有化痰、软坚、降血压的功效。适宜高血压、高血脂、冠心病和动脉硬化人群食用，对老年慢性支气管炎也有很好的食疗效果。四．白萝卜秋季人体容易出现咳嗽、哮喘、胃不适、头晕、胸闷、心悸等症状，白萝卜具有清热化痰的功效，生吃可以止渴、清内热；熟食可消食健脾。秋季风寒感冒多发，感染风寒后，应吃些让人发热的食物。把葱段、姜片和白萝卜片一起煮汤，有散寒、止咳的功效，还可预防感冒。五. 菜干菜干是用新鲜的白菜晒干而成，用于煮粥或煮汤有助消除人体内火、清热益肠。菜干煲猪骨汤是一道广东传统汤品，中医理论认为此汤可润燥滋阴，有清热润肺、化痰止咳、排毒利水的作用。六．莲藕中医理论认为，熟莲藕性味甘、温、无毒，可以补心生血、健脾开胃，莲藕汤利小便，清热润肺。重要的事情再说一遍这周都有阵雨出门记得带伞！来源：广东天气、潮州天气、东莞日报、海峡导报 戳原文，查阅更多招聘信息！

文章编号: 95ffcb72efeed14a152ab7b3345881be
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成,上“ i 深圳”实时关注台风动态) 2020-09-23 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247522685&idx=2&sn=0ff37c6088b19806fe2e561c13b0c0e3

据中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”已在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响但近期台风依旧十分活跃据中国天气预计10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成大家可以用“ i 深圳”在手机端了解台风路径实时关注台风动态下载并登录“ｉ深圳”APP点开“ｉ深圳”APP首页，选择“更多”跳转后在“其他”下面有“台风预报”点开台风预报后可以看到台风路径如果想在首页呈现“台风预报”您还可以这么操作在首页选择“更多”页面跳转后选择右上角的“编辑”点击“编辑后”选择“台风预报”保存即可在首页呈现又是一个跟广东擦肩而过的台风这次我们吃下沉吗？因为本周有北方长途跋涉而来的新的弱冷空气会捎来雷阵雨但并不能带来多少的降温……本周深圳天气如何？未来一周持续有雨展望周末期间，雷雨增多据深圳气象台最新预报——❐ 23日受弱冷空气影响，多云，下午转雷阵雨，局地雨势较大，雷雨时伴有7级左右短时大风；❐ 24-25日，多云到阴天；展望周末期间，雷雨增多。未来几天雷雨还会继续活跃时不时就来一场大家出门记得带好雨伞以备不时之需－END－有用就扩散有用就点在看来源：中央气象台、中国天气深圳天气、i 深圳如需转载请注明以上内容晶报传媒运营

文章编号: 76025721ab6999b20c29087f12526716
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (太突然,冷空气杀到!又有新台风生成!鹤山接下来天气将……) 2020-09-23 鹤山融媒   鹤山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2NDY2Ng==&mid=2650783323&idx=1&sn=0e4d78394c003175e88a276f57d3ceec

上周末

弱冷空气带来的降水降温

使得鹤山竟有少许秋意

（也就一丝丝）

雨后彩虹，更是靓丽

△图片如需署名，请联系

虽说一眨眼就到了“秋分”

但气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以鹤山距离入秋还有一段时间

对比北方的降温

你肯定觉得

最近这波冷空气“唔够喉”

别急

又有新一波冷空气要来！

预计影响稍微强点

鹤山最低气温将降至24℃左右

雷雨频繁，局部大雨

@广东天气

本次冷空气

是今年以来感觉比较明显的冷空气

尤其是粤北地区

降水+北风+雨水三管齐下

至于鹤山

▼

预计，23日我市有雷阵雨局部大雨；24-25日多云为主，局部有阵雨；26-27日雷雨再趋明显；展望28-29日，有短时阵雨。

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成！

快跟小编一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

预计，台风“白海豚”

将以每小时10-15公里的速度

向偏北方向移动，强度逐渐加强

正逐渐趋向日本中部沿海地区

“白海豚”对我市无风雨影响

这次吃下沉吗？

不，“白海豚”太远了

未来几天雷雨依旧活跃

俗话说“入秋三分虚”

秋天的脚步慢慢接近

学会适当进补，才是养生高手

小编在这里给大家推荐

几款适合秋天煲汤的食材

赶紧马住 ▼

一．鲫鱼

△来源：图虫创意，已授权

中医理论认为，鲫鱼性味甘、平、温，有和中补虚、除湿利水、补虚羸、温胃进食、补中生气之功效。鲫鱼可和豆腐、百合、麦冬、生地等一起熬制，可以滋阴润燥、温胃补虚。

二．枸杞

中医理论认为，枸杞性平、味甘，能够滋肾润肺、补肝明目，《食疗本草》称之“补益筋骨，能益人，去虚劳”。

现代医学认为枸杞富含枸杞多糖、甜菜碱、枸杞色素（包括胡萝卜素、叶黄素和其他有色物质）等多种活性成分，具有抗氧化、调节免疫、调节血糖血脂等功效。

△来源：图虫创意，已授权

三．海带

中医理论认为，海带性寒、味咸，有化痰、软坚、降血压的功效。适宜高血压、高血脂、冠心病和动脉硬化人群食用，对老年慢性支气管炎也有很好的食疗效果。

四．白萝卜

秋季人体容易出现咳嗽、哮喘、胃不适、头晕、胸闷、心悸等症状，白萝卜具有清热化痰的功效，生吃可以止渴、清内热；熟食可消食健脾。

秋季风寒感冒多发，感染风寒后，应吃些让人发热的食物。把葱段、姜片和白萝卜片一起煮汤，有散寒、止咳的功效，还可预防感冒。

△来源：图虫创意，已授权

五. 菜干

菜干是用新鲜的白菜晒干而成，用于煮粥或煮汤有助消除人体内火、清热益肠。菜干煲猪骨汤是一道广东传统汤品，中医理论认为此汤可润燥滋阴，有清热润肺、化痰止咳、排毒利水的作用。

六．莲藕

△来源：图虫创意，已授权

中医理论认为，熟莲藕性味甘、温、无毒，可以补心生血、健脾开胃，莲藕汤利小便，清热润肺。

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞！

来源：广东天气、东莞日报、海峡导报、鹤山天气

文章编号: 86b7464140c7c50972e043aac602dddb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!顺德接下来的天气...) 2020-09-23 爱上杏坛   爱上杏坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEwNDU1OA==&mid=2247523598&idx=3&sn=7111b012e8d339faad241a593f0e005c

爱上杏坛本土丨资讯丨优惠丨交友今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋广东：秋分，对于顺德人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了顺德人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台昨日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心22日上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于顺德来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢顺德降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”顺德将受弱冷空气二连击顺德未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！划重点：1、弱冷空气：23日傍晚前后南下；2、降水时段：23日午后到24日上午，主要集中在23日傍晚到夜间；3、注意防御：短时强降水、雷电、大风等强对流天气；4、后期关注：周末又有弱冷空气带来雷雨天气。一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了来源：综合中央气象台、顺德天气、广东省气象局

文章编号: 88db0484e67c5abb2c769e431c296c4f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【11月29号独家定制上、下川岛避寒康养+记忆开平、花城广州纯玩双卧11日游】) 2020-09-23 青旅莉妹児   青旅莉妹児

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650816191&idx=1&sn=da217e87a4df3fa0ecc13cb184d65387

莉妹儿13881715812微信同号

出团日期：11月29号

独家定制会员价：上铺1980元/人、中铺2080元/人、下铺2180元/人

莉妹独家赠送价值238 元/人上下川岛套票（往返三段船票+岛上接 、送+王府洲门票+导游服务费）

介绍：上、下川岛分为上川岛和下川岛，属于广东省江门台山市，位于碧波荡漾的南海之中，属亚热带海洋性季风气候，是广东省沙滩自由行的好去处。年平均气温23°，气候温和四季如春。上、下川岛总面积为225.5平方公里，旅游资源丰富，大小岛屿有20多个，海岸线长，沙滩众多.......

全程0自费0购物0车购

早餐、晚餐均为酒店用餐，拒绝路边不卫生小食店！

行程亮点：

①纯正海岛风情，离大陆30分钟船程，静享世外桃源般康养生活

②24小时酒店服务管家、24小时四川驻地全陪服务

③优选酒店，上川岛、下川岛、酒店距离沙滩均不到100米

④康养生活丰富：观电影、打麻将、KTV等一应俱全、更有免费周边游独享

独家赠送312元大礼包

①赠送38元/人广东烧鹅餐

②赠送48元/人广州夜景观光（花城广州、广州塔等）

③赠送68元/人上川岛半日游

④赠送158元/人浮月洋碉楼群、圭峰山、周总理纪念馆、石板沙一日游

上川岛酒店：蓝天凯云度假酒店

下川岛酒店：台山下川桂园酒店

精华景点

参考行程表：

第一天：成都-广州（用餐自理） 住：火车上

成都—广州

团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194 次 08:37 发车-次日 10:10 抵达）

第二天：广州或湛江-上川岛（含晚餐） 住：上川岛

列车抵达后工作人员接站乘车前往山咀港（车程约 3.5 小时），【乘坐海上游船】莉妹儿独家赠送。在这 35 分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。

第三天：上川岛（含早晚餐） 住：上川岛

早餐后，于指定时间集合参加赠送的上川岛半日游（如未按约定时间集合，视同放弃赠送项目，不退费用） 前往上川【海上丝绸之路博物馆】（如遇政策性闭馆，我社协调走上川民间博物馆】，博物馆在展览设计上将 突出展示川岛在我国古代“海上丝绸之路”中的重要地位这一史实，突出其作为我国古代“海上丝绸之路”重要节 点中的特色和意义。国家文物局领导表示，著名的南宋古沉船“南海一号”是在川岛海域打捞出水，该博物馆可以 展示“南海一号”相关内容，突出上川贸易岛历史地位的发现。前往广东四大渔港之一【沙堤渔港】，沙堤渔港是 集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在此抛锚的船只除了省内的，还有港、澳、台的，上川岛沙堤渔 港这里景色秀丽，港口三面环山，一面临海，视野宽阔，落日时分、晚霞艳丽、万船云集，桅墙如林，返回飞沙滩，

晚餐后自由活动

第五天：上川岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛

早餐后自由活动，10：30 前往美丽的三洲港（车程约 10 分钟）（每天一班船 11：00 准时开出），【乘坐海上游船】---莉妹儿独家赠送。在这 25 分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到 被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区莉妹儿独家赠送】，度假区位于下 川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长 1600 米，海水清澈、洁白柔软的沙滩 被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。

第六天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛

第七天早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）

【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引 人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个 1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游 客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

第七天：下川岛（含早晚餐）住：下川岛

早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下，车费自理）

【牛塘湾】：有长 400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也 可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约 5 元/碗）。

【米岩】（需步行约 8 分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到 米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然 而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、 观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴

月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。

第九天：下川岛--新会--广州（含早中餐） 住：广州

早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间 45 分钟），由中山阁、贤安庐、兰 芳居、等 15 幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱 廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云 露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间 60 分钟含往返船票莉妹儿独家赠送）

探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的 油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续

著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色 的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特 色古井烧鹅餐。参观国家 AAAA 级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间 90 分钟 含单程车票），其主要景 区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间 20 分钟）。

1958 年 7 月 1 日 至 7 日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察 指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的

足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物 馆】（游览时间 60 分钟）是 AAA 国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化

为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及 现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明

代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍； 制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的

手工工具。乘车前往广州（车程约 2 小时），远观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新 中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人

迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、 广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打

卡留影的必到景观。

第十天：广州--成都（含早餐） 住：火车上

早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192 次 10:56-次日 09：31 抵达），而后乘空调列车返 回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。

第十一天：成都

抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家

费用包含：

1、交通：成都-广州往返列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的 具体铺位， 我社会尽力安排，如因旅游者报名

周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将 按照实际所出铺位退还相应差价（往返为 100 元 /人，单边为 50 元/人）。旅行社不接受因车票 紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程 内接送用车；

2、住宿：上川岛蓝天凯云度假酒店或同级 3 晚、 下川岛桂园酒店或同级 4 晚、广州商务型酒店 1 晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打 包套餐，游客如提前退房，房费不退）；

特别说明：旅行社将根据酒店房态安排先 住上川后住下川或者先住下川后住上川， 敬请理解！

3、用餐：全程 8 早 8 正：早餐视人数多少开份 早或自助早，正餐在上川岛、下川岛 7 次，视人 数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水 果）；新会或广州团队用餐 1 次，十人一桌、八 菜一汤，升级烧鹅餐为 38 元/人。

4、门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、 古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产 品，无任何门票减免或优惠）；

4、服务：酒店管家 24 小时全天候服务；

5、保险：旅游人身意外伤害保险；

6、儿童价格说明：（限 1.5 米以下）：包含当 地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费， 不含大交通以及酒店住宿费用。1.5 米以上按照 成人收取费用

7、特别说明： 此项目为莉妹儿独家赠送

价值238 元/人上下川岛套票（往返三段船票+岛上接

送+王府洲门票+导游服务费）；

费用不含：

1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；

一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。

2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费

用。

3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损

失而额外支付的费用；

4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按

照实际功率加收电费；

5、酒店需付费配套设施以及服务费用：

①手搓麻将送入房间全程 200 元/每桌；

②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未

包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付 20 元/每天。

特别说明和注意事项

（1）有效身份证件：参加国内旅游时须携带有效期内的身份证，如因个人原因没有带有效 身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；由于此线路为政府补贴线 路，各种门票已经享受相关优惠，不再有任何退费，敬请理解！。

（2）关于如实告知健康信息，遵守安全警示规定的提示：本行程对 80 周岁及以上或者有严重高血压、心脏病、哮喘病、有过中风病史等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参 加。旅游者出行前应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，若因本人隐瞒身体状 况或自身原因造成突发疾病导致本人或第三人受伤或死亡的，由本人承担所有责任。建议您 根据自身情况备好常用药和急救药品；活动中注意保护个人的人身及财产安全，妥善保管财

物。如有特殊病史，请报名时如实说明，并向医生确认您的身体能够完成此次的旅游活动。

特别说明：

一、出行准备：

旅行携带物品：准备牙刷、牙膏、浴巾及拖鞋等个人卫生用品、有效二代身份证、、现金、 换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品（如：胃 药、防晕药、感冒药等） ，如在旅行过程中身体有恙，请尽早告之旅行社工作人员或酒店 管家！

二、特别说明：

1、食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，光顾路边无牌照 摊档，暴饮暴食。要多喝开水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；广东菜系以清淡，精致为主， 如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃

2、住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏，电路是否安全畅通。进出卫 生间如有防滑垫时请 使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出 入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅 速离开，切勿搭乘电梯；

3、行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。 乘坐大巴车辆时请按规定系好安全带。患有高血压、心脏病 患者，应随身携带药品及饮水， 以备急需，切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目, 并对自已的经 济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品；

4、游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自 冒险前往。参加水上活动，请按规定穿 著救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下 水游泳、沙滩摩托车等带有危险性的娱乐活动；

5、购：本行程全程未安排购物，如自行在当地购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行， 常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角；行程中途经的休息站，加油站， 公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社 无关。

6、娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身 钱物。旅游过程当中， 建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息；

7、夜间或自由活动时间自行外出，请告知同行团友，应特别注意安全；

8、爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木， 不任意在景区、古迹上乱刻乱涂；

9、警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时， 切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失；

10、讲文明礼貌：任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共 秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方 法；

11、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误 取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责 协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤 害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

12、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的 散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请 各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

13、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责 任由游客本人负责，并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书（内容包含：离团原因， 离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。

14、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失 物品，由本人负责。旅行社及工作人员有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

三、特别告知：

1、旅行社为参团游客购买了旅游人身意外伤害保险。旅途中如果游客出险，所产生的费用 由游客自行垫付。事后由旅行社协助向投保保险公司依据保险条例进行理赔（游客需按保险 公司要求提供其所需的票据及医疗证明原件）。因游客自身疾病所产生的费用自理，不属于 旅游意外伤害保险责任范畴。

酒店入住须知及安全提示

尊敬的游客：

您好！感谢您参加 2020 年秋冬养生度假系列团！为配合愉快圆满

的完成此次度假之旅，现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如

下：

1、游客入住登记时，应出示身份证、护照等有效证件，准备入住押金约 200 元/间，退房 时酒店查房后退还；由于接待养生游期间同时入住人员较多，按公安机关要求的登记手续需 要一定时间，缴纳入住押金等，办理入住时请您耐心等候。

2、贵重物品等请妥善保管，为了您的安全，请勿躺在床上吸烟，烟蒂请投入烟灰缸内，请 爱护房间内的相关用品，感谢您的配合。

3、此团包含海边酒店标间或大床房（两人一房，楼层、房型随机安排），养生游团队酒店 不提供空调使用服务。楼层、及房间内大双床的房型均由酒店视房态情况安排！

4、酒店所含早晚餐用餐时间请以本人胸牌为准，错峰用餐能带来更好的体验，建议您尽可 能错峰用餐，早餐一般为份早或自助早餐（5-6 个品种），晚餐安排至少为 2 荤 2 素 1 汤 1

水果，请根据自身情况，适量取餐，不要浪费，如果浪费食物严重，酒店将可能收取罚金！！5、餐厅每日都是计划伙食，为避免浪费，如外出就餐请提前通知，并且餐费不退！酒店严 禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费。

6、儿童价格包含接送费用、导游服务费及保险费用以及餐费，不含床位、火车票（铁路部 门最新规定为：1.2 米以下免费；1.2—1.5 米上车补硬座半价无铺位；1.5 米以上需提前购 买全额火车票）等；

7、酒店提供其他康养休闲服务：如手搓麻将、羽毛球或乒乓球等，详情请咨询酒店前台服 务人员；

8、酒店提供至周边景点景区的付费一日游及接驳车服务，如需参加请提前一天 16:00 前前 往酒店预约；如您参加其他服务商提供的一日游服务，请务必认清资质，要求购买保险；如 因参加其他服务商提供的一日游或单项服务产生的安全事故，均须您自行负责！

文章编号: 7187f95bc82ce45d128ac5bcc5350fc8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (台风被除名了!那新的名字要从哪里来?) 2020-09-23 实时台风路径   实时台风路径

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4MDM4MA==&mid=2718479912&idx=2&sn=aa838047da5c8af19c7670536c1ffe64

你是否有好奇过台风的名字都从哪里来？国际上统一的台风命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。台风命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。台风居然会被“除名”？一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。整理一下，台风被除名主要有下面几个除名原因：造成严重灾害的，受灾国或地区可以提出申请将其除名，以避免提起该台风时引起混淆。发音不好。1301号台风“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐，最后也被换成了“云雀”。重名。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。在台风除名之后，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐一个新名字加入命名表。台风名字可不是随便起的！为了避免台风名称混乱，2000年1月1日起开始使用新的命名方法。而台风的命名，多用”温柔”的名字，大多具有文雅、和平之意，一方面是期待台风带来的伤害能小些，一方面因为台风的到来，会带来充沛的雨水，很大程度上缓解当地的旱情，改变当地的高温现象，并非彻底的“大凶大恶”。另外，给台风起名字可是有“讲究”的，需要注意以下几点（以中国为例）：附上台风命名表一份，供大家参考~2018年第26号台风“玉兔”因造成美属马里亚纳群岛、菲律宾等地多人死亡，影响恶劣，因此，“玉兔”在第52次台风委员会中被除名。待新名字公布之时，“玉兔”将永远代表1826号台风，正式退出台风命名表。现在你也有机会为台风命名↓为台风“玉兔”起一个替补名~台风命名者，下一个可能就是你！↑点击图片可查看详情内容参考：中央气象台，中国天气，广东天气，人民日报部分图片选自网络，如有侵权，请联系后台删除！长按扫描二维码关注【天气说订阅号】更多精彩内容在等你点分享点点赞点在看

文章编号: 13182d843128d24a0cca5a1888cbb290
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (新台风“白海豚”生成!灌南未来几天天气有变!附详细情况…) 2020-09-23 灌南老乡情   灌南老乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDA0NDIxMg==&mid=2247485061&idx=6&sn=256f458a7cc0040d8cc65872e5fe8639

请点击上方蓝字加入灌南老乡群！

最近这几天是不是觉得

灌南气温有些低

感觉凉凉的

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得灌南“秋意渐浓”

（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

这个时节，灌南仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以灌南距离入秋还有“临门一脚”

近期受一股冷空气影响，

灌南从9月中旬开始出现局部降雨，

并且气温也开始持续下降，

但气温依然起伏不定。

容易感冒

在此提醒广大市民

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟小编一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：灌南新鲜事

文章编号: 19ce3a987c428d039df45ed0e348c7d7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (新南山头条丨12号台风“白海豚”生成,还有冷空气双连击!接下来的深圳天气……!或面临28天隔离观察!假期这些地方别去了!) 2020-09-23 新南山   新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAyNzY2MA==&mid=2247490121&idx=1&sn=110bcfe5e57a7a96a98da7e13a449412

新南山·新生活·新便民

昨天（9月22日）是秋分

意味著秋天快来了

最近多地已经官宣入秋！

↓↓↓

但这话在深圳，听听就好了

“入秋”？

还早著呢！

深圳，还是妥妥的夏天模式

秋分当天深圳天气情况

自有气象数据以来

秋分当天深圳的平均气温为26.8℃

历史最高气温达到35.8℃

从温度上就可以看到

秋分当天依然热力不减

秋分过后气温逐渐下降

但秋天“还在路上”

根据1953-2019年的资料统计

秋分后15天

深圳的平均气温为26.2℃

平均最高气温为30.2℃

相比秋分前15天均下降1.2℃

秋分过后，气温逐渐下降，偶尔也能感到一丝凉爽，不少小伙伴就开始开始期待入秋了，小编只能说大家想多了，气象上的入秋是要连续5天滑动平均气温在22℃以下，深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远，想入秋还是慢慢等吧！

秋分后雨水减少，天气干燥

不仅是温度，秋分后深圳的最小相对湿度也呈下降趋势，从节气前15天的58.0%下降到节气后15天的55.4%。此时的雨水也明显减少，降雨量从节气前15天的117.4毫米减少到节气后15天的73.1毫米。

虽说秋分已至

鹏城的“秋”却还离我们很远

不过要跟大家说的是

秋天虽远，台风已来凑热闹

9月21日下午，又有新台风生成了！

它的名字叫

“白海豚”

据了解，9月21日14时

今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成

虽然今年以来

台风生成数量看上去并不多

但是台风活跃季节

仍未结束

这次吃下沉吗？

不！

看看这走位，“白海豚”太远了

对我们并没有影响

未来几天，副高一直罩著广东

分散雷雨的节奏

那么接下来的天气如何呢？

又是各种各样的雨

因为本周有北方长途跋涉而来的

新的弱冷空气

会捎来雷阵雨

但并不能带来多少的降温……

未来几天的深圳天气如何？

25日多云为主；

26-27日雷雨天气增多，

28-29日多云有阵雨

应对冷空气

要未雨绸缪，提前做好准备

所以大家

中午注意防中暑

外出记得带一把雨伞以备不时之需

马上就是国庆中秋了

即将到来的长假，

各位都有什么打算？

昨日，中国疾控中心发布了2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示，其中明确指出，当前仍处于新型冠状病毒肺炎（COVID-19）疫情全球大流行时期，尽量避免非必要的跨境旅游，可正常安排国内旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。

境内旅行注意预防新型冠状病毒

在重点风险提示中，中国疾控中心提出，2020年国庆中秋期间我国境内旅行需要重点注意预防新型冠状病毒。目前我国境内各地均为新冠肺炎疫情的低风险地区，可以正常旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。

同时准备免洗手消毒液、消毒湿巾、口罩等物品。当本人出现发热症状或其他不适宜旅行的疾病时，应推迟或取消旅行。旅游期间，尽量减少去往封闭场所和人群聚集场所，减少聚餐。注意与他人保持距离，勤洗手，密闭和人群密集处佩戴口罩。

需要注意的是，目前处于新冠疫情全球大流行，不同国家和地区采取不同的旅行限制措施。跨境旅游中，如果目的地要求旅行者入境后隔离医学观察14天，同时我国对入境人员也要隔离观察14天，出境前后最长可能需要28天的隔离观察，将严重影响短期旅行体验。因此建议个人权衡出行时间，尽量避免国庆中秋假期非必要的跨境旅行。

境外疫情此起彼伏

境外疫情此起彼伏、持续蔓延扩散中。美洲区近期报告新增病例数有所下降，但仍是全球疫情最严重地区，每周报告新增病例数约为全球的一半。

东南亚区疫情增速最快，每周新增报告病例数将要超过美洲地区，尤其是印度疫情持续明显上升。

欧洲地区疫情5至6月略有下降后再次上升、迄今峰值已经超过春季且仍在上升中。

东地中海区疫情在8月略有下降后再次上升，季节性的宗教和文化群众聚会、婚礼庆典和其他社会活动导致该地区疫情再次上升。

西太区每百万人口的累计病例数和死亡数全球最低，近期疫情相对平稳。非洲地区疫情从7月底出现下降趋势。

对于新型冠状病毒肺炎主要预防措施，中国疾控中心建议公众，旅行期间，乘坐飞机、火车等交通工具时要遵守秩序和乘务人员管理要求，全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以便查询。

游玩过程中应有序排队，尽量保持1米以上的距离，在封闭场所和人员密集场所佩戴口罩。在餐厅内用餐建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持1米以上的距离。

如旅途过程中出现发热、乏力、干咳等症状，应立即到就近的医疗机构就诊，取消或中止旅行。

旅行归来，继续做好个人健康监测，应自我观察14天，一旦出现身体不适，及时就医并主动告知医生自己的旅行史。

境外旅行回来，应按照我国最新版新冠肺炎防控方案的要求，实行14天集中隔离医学观察，入境口岸海关核酸检测、入境地集中隔离后期核酸检测、居家隔离期满后核酸检测。

澳门海事及水务局9月20日表示，按照复航计划，9月21日起，澳门外港和凼仔码头至深圳蛇口的航线将调整至每日均对开4班，即每日有8班船往返两地。班次调整后，将更加方便市民和旅客十一国庆黄金周期间出行。

据了解，澳门至深圳蛇口航线从9月10日复运至今情况顺畅。截至9月18日，已经有超过2000人次搭乘该航线。随著班次逐步加密，也带动客运量上升，复航后的高峰时期，日均客流量达近300人次，其中入境澳门的乘客较多。

关注“招商蛇口邮轮母港”公众号，掌握航班实时动态。

👇👇👇

点击进入订票页面

来复习一下澳门游玩攻略！

从蛇口邮轮母港出发

到澳门外港/凼仔码头

行程都是1个小时

在码头可搭乘酒店的免费巴士

第一站先到达威尼斯人

威尼斯人

这里最大程度的还原了

意大利水乡威尼斯的风貌

客人还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船

欣赏两边的美景

巴黎人

巴黎人内部是法国皇式风格装潢

标志性建筑则是门外巴黎铁塔的缩小版

可以登塔参观，夜晚还会亮灯哟~

白天的巴黎铁塔

夜晚的巴黎铁塔

新濠影汇

《蝙蝠侠夜神飞驰》的4D情景体验

火爆的机车表演《狂电派》

标志性的“8”字摩天轮，够胆你就来！

官也街

澳门有名的小吃和手信一条街

负有盛名的“安德鲁饼店”就在这里

这里遍地都是欧式风情建筑

随手一拍 都是大片

大三巴牌坊

是圣保禄大教堂正面前壁的遗址

是最具代表性的“澳门八景”之一

不来大三巴，就等于没来澳门！

澳门博物馆

澳门博物馆就在大三巴牌坊旁边

可以了解澳门的历史

顶楼还能一览澳门全景~

澳门塔

338米高的澳门塔

是观赏澳门城市夜景的最佳位置

也为游客提供惊险刺激的高空项目

比如蹦极！

澳门美食

吃个玛嘉烈蛋挞作为下午茶

海鲜火锅 鲍鱼刺身任你挑选

澳门当地特产，免费试吃，从街头吃到街尾。

注：澳门图源自深圳微时光

澳门航班出行提示

1、往返澳门旅客乘船需持有“粤康码”通关凭证及7日内有效新冠病毒核酸检测阴性结果报告，并向港口工作人员出示，以备查验。

2、为确保顺利出行，出入境旅客可关注“澳门治安警察局”公众号，以便获得澳门最新入境防疫要求。

出发之前

先来了解往返澳门的检疫要求

深圳往澳门

旅客应先申领“粤康码”，用内建小程式转换“澳康码”，“粤康码”中的核酸检测结果等信息澳门方面予以认可。

另外

打算去澳门的朋友

记得提前预约办理签注哦

需要注意的是

出入境签注自助设备继续关停

想要办理签注需预约后到窗口办理

办理之后是7个工作日内才签发呢

一定要预留好时间哦

澳门往深圳

42. 入境后不再实施14天集中隔离医学观察措施，可在全国范围内活动。

来源 | 蛇口消息报、央视新闻、蛇口邮轮母港、深圳晚报

编辑 | 南南

合作/投稿，请联系南南：qimiaowenhua@126.com

文章编号: becd13819d69fb377e5d1c082bbeca6f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (白海豚海捕团招募  国庆出团优惠惊喜) 2020-09-23 白海豚亲海欢乐局   白海豚亲海欢乐局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEzMDMwMw==&mid=2247483673&idx=1&sn=58a62057ac49509707f3640f6a03466a

这个国庆

你有想好去哪里玩了吗

旅游？休息？约朋友？

吃饭？喝酒？吃宵夜？

看了你们的度假手段

在这里不得不想说一句

你真的OUT了

8天假期，难道你不想玩点刺激的吗？

比如，出海海钓+海捕？

钓鱼爽吗？爽！

出海好玩吗？好玩！

所以，一件爽+好玩的事情，

你确定不来试试吗？？？

和朋友们一起出海，一起捕鱼，一起为收网庆祝，品尝海鱼的鲜美，或者在甲板上感受海风吹拂，海浪拍打，撒网、捕鱼上岸。

随船出海，如果没有亲眼一见海捕的全过程，那必定是一种遗憾。因为你不知道，那一刻捕捞上来的海鲜带来的惊喜，是多么地令人激动。

不会捕鱼的朋友们也不用担心，展现专业技术的时候到了！由老资格的师傅亲自操刀，手痒心痒的朋友们也可以参与其中，亲自体验一把大网捞鱼的快感。下网容易，收网刺激，想测试今天的运势如何，不如捞一网看看吧~一大波季节性海味等著落入网中，“渔网恢恢，疏而不漏”果然很有道理！

这个过程，是一种从劳作到收获的过程，也是辛苦忙碌有成绩的过程，更是期待晚上有鱼鲜晚餐的过程，很刺激。

当然如果你喜欢独自享受舱外的时光，阳光下闻著迎面的海风味道，舱外的美景也能尽收眼底。伸展眼睛，眺望去，不见白浪滔天，但见渔帆点点，在这水天一色金光闪闪的海面上，就像几片雪白的羽毛似的，轻悠悠地漂动著，漂动著。

不管怎么说，体验海捕是一件很特别的事情，满足，紧张，刺激的感觉不言而喻！那种满满的收获是一种幸福！是一种拥有大海的感觉！

所以，这个假期的休闲时光，不妨跟著我们一起出海，去体验一把海捕的乐趣吧！有收获的喜悦，有玩海的乐趣，有与大海斗智斗勇的体验，更有与鱼儿周旋的乐趣！

更多信息都在文末哦！！！

有的人假期爱好旅游

有的人喜欢宅在家里

每一种爱好都有存在的理由

每一种爱好都有其特殊的意义

如果你的爱好是出海捕鱼

或者你想来一次大胆的尝试

不妨和我们一起

给自己来一个不一样的假期

关于我们

白海豚亲海欢乐局专注于提供海上运动及休闲娱乐服务，地址位于美丽水乡顺德碧江，拥有私家码头、私家游艇及田园农庄，承接业务范围包含出海捕鱼团、海钓、码头农庄宴会订制；青少年划艇、少年水手训练营；订制各类亲海活动；专业钓鱼游艇出租等。

体验团基本情况

⏩体验团名称：白海豚亲海运动局国庆海捕团召集令

⏩体验时间：10 月 1、3、5 号 3 个活动日，每天早上 6 点集中出团

⏩体验地点：碧江-珠海内伶岛—港珠澳大桥

⏩体验价格：原价880 元/人，国庆体验价600 元/人（18 岁以下半价）

⏩名额安排：每团限额6 名，额满即止！！！

⏩活动内容：

1) 10 小时专业游艇捕鱼活动；

2) 港珠澳大桥打卡

3) 鱼获分享

4) 首航纪念版 T 恤 1 件

5) 会员 8 折券 1 张

6) 幸运遇见白海豚

7) 海上烹饪及水果饮品

行程安排细节

6：00 码头集中，讲解安全需知

6：15—8：00 开船，沿途经过番禺紫泥堂、顺德港、中山、南沙，到达内伶 仃海域

8：00-8：45 下网

9：00 起蟹笼

9：30 钓鱼、上岛或参观港珠澳大桥拍照打卡

11：30 起网

12：30 煮饭

13：30 起网

14：30 返程

17：00 到达码头，带渔获回家

事项说明

⏩客户年龄需在 12 岁以上、60 岁以下，并身体健康，无高危疾病（包括严重 高血压、心脏病等及传染性疾病）；

⏩为保证出海安全，出海过程中需按照船长指示行动，不要做危险动作尝试， 且在游艇上不可吸烟；

扫二维码▏关注我们

文章编号: 566180197672f456d69667acd2cc2979
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!本周多上1天班!10月1至4日加班,3倍工资!) 2020-09-23 岭南业主圈   岭南业主圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc5MzI3Mw==&mid=2652166492&idx=1&sn=137735734112fca197ae101aeea3f3f2

今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋广州：秋分，对于广州人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了广州人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。本周要上6！天！班！中秋国庆放假调休8天本周多上1天班根据《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》，今年国庆节、中秋节10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。不过有一点，大家也很是关注~今年国庆、中秋是同一天那天加班有6倍工资吗？人力资源和社会保障部发文明确了！国庆中秋加班工资这么算10月1日至4日，用人单位安排劳动者加班的，应按不低于工资的300%支付加班工资报酬。10月5日至8日，用人单位安排劳动者加班的，应先安排补休；不能安排补休的，应按不低于工资的200%支付加班工资报酬。在10月1日至8日期间，用人单位未安排劳动者工作的，按原有工资计发方式处理。不同于往年只有1-3日是3倍工资今年中秋国庆撞在一起多了一天假的同时3倍工资的天数也加多一天！真是太好了！这下终于明白你的工资要怎么算了吧~▼▊ 生活特惠法律顾问：甘雪玲 资深律师（广东金桥百信律师事务所，联系电话：13430359247）暨南大学民商法学硕士、多家企业特聘律师、2017年度优秀律师，2018年度、2019年度优秀专业委员岭南业主圈岭南君：moshang1688◇ 岭南街坊生活群◇大岭南片区包括（岭南新世界，锦云峰，嘉云府，集贤苑，华发四季，凯云新世界，新世界云逸，依云小镇，集贤庄等社区）目前岭南街坊生活群1,2，3，4，5已经满员，欢迎加入岭南街坊6群。简介：岭南业主圈是服务岭南片区7个小区内或周边的政策规划、配套建设、吃喝玩乐、热点民生等信息，致力于帮助和服务大岭南居民，希望岭南家园越来越好！长按上图二维码或指纹，识别关注后，可每天免费收阅大岭南各种生活资讯！- End -编辑丨岭南君 出品 | 岭南业主圈 来源 | 岭南业主圈分享是一种美德，让更多的人了解到身边的资讯，点击右上角分享“分享到朋友圈”，或“发送给朋友。赞是一种鼓励丨分享是最好的支持

文章编号: 7dc38404d70b5d2f47f930d9a5498668
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (新台风生成,秋分到了,听说还有冷空气,揭西的凉爽天气要来?) 2020-09-23 揭西同乡群   揭西同乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk5MzMxOA==&mid=2247484391&idx=3&sn=ed306ef9ea3fd28cca81bc95edd15def

上方蓝字“揭西同乡群”免费关注！最近多地已经官宣：入秋了！广东：哦……给大家讲个冷笑话，今日秋分。广东？秋天？30+℃？众所周知广东只有夏天和冬天两个季节（或者一天经历四季）不过要跟大家说的是，又有新台风生成了！台风“白海豚”生成9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。这次吃下沉吗？不，“白海豚”太远了。未来几天，副高一直罩著广东，分散雷雨的节奏。9月23日有弱冷空气，受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。对！本周有两位冷空气童鞋送雨来，而且很巧的是…它们都姓“弱”！全省趋势预报22日，粤西和珠江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨。23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。雷雨时局地伴有7~8级短时大风。24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。海面大风预报：21日，粤东海面东北到东风5~6级阵风7级。揭西一周天气展望预计，未来一周，前期和后期我县以多云为主；中期多雷雨。具体预报：22日：多云，气温25～33℃；23日：多云转雷阵雨，气温25～32℃；24-25日：多云，有雷阵雨，气温24～30℃；26-28日：多云间阴天，气温24～31℃最后，小编给大家献上一份“秋分养生食谱”↓↓↓来源：@广东天气、@揭西天气、信息时报、南方+客户端、广东发布

文章编号: 4497f689986da12c5f0e50adceed5921
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (今日秋分,弱冷空气即将杀到!还有新台风……速看江门最新天气!) 2020-09-23 观江听海   观江听海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzA1NTY0OQ==&mid=2247483852&idx=2&sn=d085a61124796527f46b7c7f37ce804f

最近多地已经官宣：

入秋了！

广东：

哦……

给大家讲个冷笑话，

今日秋分。

广东？秋天？30+℃？

众所周知

广东只有夏天和冬天两个季节

（或者一天经历四季）

上周弱冷空气来袭

这次又有新一波冷空气

预计影响稍微强点

江门最低气温将降至24℃左右

雨水频繁，局部大雨

又是雨水说来就来的一周！

江门天气

预计，今天，多云到晴，局部有阵雨，气温26到32度。外出随身带伞，遮阳又挡雨。23日有雷阵雨局部大雨；24-25日多云为主，局部有阵雨；26-27日雷雨再趋明显；展望28-29日，有短时阵雨。

小编提醒大家

近日天气多变

请随身带伞

遮阳遮雨都没问题~

划重点

今年第12号台风“白海豚”已生成！

台风未来将趋向日本关西地区

对我国无影响！

这次吃下沉吗？

不，“白海豚”太远了。

未来几天雷雨活跃。

最后“秋分养生食谱”收藏一下

↓↓↓

来源：江门天气、广东天气、南方+、广东发布，封面图：郭永乐/摄

关注 “看江海”抖音号

（建议使用最新版抖音扫码）

文章编号: 29cabe51ed59439f444f45e64f441167
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!德化天气将……) 2020-09-23 德化便民   德化便民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM1MTA3MA==&mid=2652701983&idx=3&sn=38f5a6747c25c82d058dbde4a195e317

点上方"德化便民"免费关注吧！

最近这几天

你是不是觉得

德化早晚气温有些低

感觉凉凉的

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得德化秋意渐浓”

22日21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

（图源：视觉中国）

这个时节，德化仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以德化距离入秋还有一段时间

据泉州市气象台分析

23-24日受低涡切变东移影响

泉州将迎来新一轮强降水过程

全市有小到中雨

山区部分乡镇有大雨到暴雨

受降水影响

气温也将明显下降

部分乡镇昼夜温较大

容易感冒

在此提醒广大观众朋友们

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

未来几日，德化天气预报

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟小编一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

“

　　英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

　　今年第12号台风“白海豚”的中心22日早晨5点钟位于日本高知县南偏东方约790公里的日本以南洋面上，就是北纬26.5度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。

　　预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。

　　据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

　　目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：泉州通客户端、 中国天气网、中央气象、泉州气象、东南早报 记者：杜妮娜

文章编号: 7a294d151c393dbdaeb2a90da3df77fd
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (新台风生成!冷空气+雨水即将杀到!江门接下来的天气...) 2020-09-23 广东江门妈妈网   广东江门妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwNDY0MA==&mid=2651014826&idx=3&sn=a7adadd97fefa37e5fe2b0bd56a8077f

微风轻拂，月色旖旎

夏日的燥热消弭在丹桂清香中

一转眼

秋分

就这样悄然而至

秋分这一日

太阳几乎直射地球赤道

阴阳相半

昼夜几乎平分

昼夜平分

但最近江门的天气却不太稳定

最近这几天

你是不是觉得

江门气温忽高忽低

骤雨和阳光都来得猝不及防

上周弱冷空气来袭

这次又有新一波冷空气

预计影响稍微强点

江门最低气温将降至24℃左右

雨水频繁，局部大雨

又是雨水说来就来的一周！

江门天气

预计，今天，多云到晴，局部有阵雨，气温26到32度。外出随身带伞，遮阳又挡雨。23日有雷阵雨局部大雨；24-25日多云为主，局部有阵雨；26-27日雷雨再趋明显；展望28-29日，有短时阵雨。

小编提醒大家

近日天气多变

请随身带伞

遮阳遮雨都没问题~

另外

今年第12号台风“白海豚”已生成！

台风未来将趋向日本关西地区

对我国无影响！

这次吃下沉吗？

不，“白海豚”太远了。

未来几天雷雨活跃。

虽然到了“秋分”

但咱们广东人只能“呵呵”

广东：

哦……

给大家讲个冷笑话，

今日秋分。

恭喜大家喜提

“秋天体验卡”~

最后，发布君给大家献上一份

“秋分养生食谱”

↓↓↓

来源：江门天气、广东天气、南方+、广东发布，封面图：郭永乐/摄，如有侵权请联系我们删除。

往期回顾◀广东一幼儿园附近一起，发生持刀伤人事件，地面有大摊血迹! 数名小学生幼儿受伤.....◀阴公！江门一小学生在这条村池塘边，发生痛心一幕，上晒省台....◀女子产后大出血却因家贫想放弃治疗，江门这位医生竟对她说……◀江门居民楼旁边挡土墙突然坍塌！紧急疏散！消防公安出动，上省台电视了....

◀突发!!确诊女子携5人偷渡入境!!深夜宣布“全市封城”！蓬江区此路段实施封闭◀罕见！一男婴刚满月，“生”了一个“宝宝”.....

◀通报！这名10岁小学生非正常死亡前，证实曾遭老师体罚....

江门母婴行业机构最信赖的商务平台

广告宣传｜商业推广｜品牌策划｜活动合作

联系：13322881997

客服微信：jmmama2

客服QQ：1600641216

文章编号: c0912d51a2dee99389828cf3bb4fe486
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (新台风!冷空气!乐清天气将是!) 2020-09-23 乐o清资讯   乐o清资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDI4NTM3NA==&mid=2247484963&idx=3&sn=1250768fcec9a3bee71e1cba0b5c17a5

老乡点击上方蓝字关注看更多！

最近这几天

是不是觉得

乐清气温有些低

感觉凉凉的

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得乐清“秋意渐浓”

今天（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

这个时节，乐清仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以乐清距离入秋还有“临门一脚”

据乐清市气象台分析

近期受一股冷空气影响，

乐清从9月中旬开始出现局部降雨，

并且气温也开始持续下降，

但气温依然起伏不定。

容易感冒

在此提醒广大市民

夜晨外出

还是需要适当增添衣物

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟小编一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：中国乐清网

✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢

动动手指，点个“在看”吧

文章编号: 70e2e3343c932e103834858bed541176
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (新台风生成!弱冷空气即将杀到!鹤山要入秋了?) 2020-09-23 鹤山生活圈w   鹤山生活圈w

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2MzcxMA==&mid=2247491249&idx=3&sn=0ecd3a36f0cb18bf0c0832da5ced265b

这几天鹤山的天气

真的非常折磨人

如同女人的心情一样，变幻莫测

一时落雨大，水浸街

一时阳光灿烂

但是当我们都在感叹

天气的阴晴不定是的时候

别人都已经过上凉爽的秋天

截止9月20日

全国大部分地方已经正式入秋

我们不仅还没有入秋

还要警惕秋台风的到来

看看人家北方

都要预防霜冻了

而江门今天撑著33.7℃高温

跟大家“开个玩笑”

今天就要进入秋分

街上的衣服时装店

全部换上秋冬装

一刷某宝都是长袖羽绒

而鹤山人还在家里叹著空调

吃著西瓜

就在我们还在叹空调的时候

今年第12号台风就悄悄的来啦

台风“白海豚”

未来将趋向日本关西地区

对我国基本无影响

那还有没有台风呢

据中国天气预计

10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

虽说台风对鹤山没有什么影响

但未来几天

它的副高将一直罩著广东

带来分散雷雨

除了下雨外

听说有一股冷空气悄悄的来了

▼

根据广东天气预测

明天（23日）清晨弱冷空气到达粤北

午后至傍晚达到广州等南部地区

可能会出现锋前增温

受冷空气和切变线影响

粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨

降温方面粤北3-5℃

中南部2-3℃

24日地面转偏北风

仍有阵性降水，云量较多

本次冷空气是

今年以来感觉比较明显的冷空气

那鹤山的天气如何呢

▼

据气象局预计

23日有雷阵雨局部大雨

24-25日多云为主，局部有阵雨

26-27日雷雨再趋明显

展望28-29日，有短时阵雨

而温度方面

最低温度去到了24℃

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：中央气象台、中国天气、广东天气、江门市气象局

声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！

文章编号: 3e2af339aa8d172a0646ece533cef684
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (太突然!又有新台风生成!瑞安天气将…) 2020-09-23 瑞安圈   瑞安圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzMjU4MQ==&mid=2247491010&idx=4&sn=fd259f606c4ca03212cdc170897496ef

最近这几天你是不是觉得瑞安早晚气温有些低感觉凉凉的 注意！注意！未来几天瑞安降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得瑞安“秋意渐浓”今天（22日）21时31分将迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，瑞安仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以瑞安距离入秋还有一段时间据瑞安市气象台最新预测瑞安未来一周多阴雨天气。未来几天，瑞安气温仍有小起伏，整体感觉比较凉爽。小编提醒大家受降水和降温影响特别容易感冒夜晨外出时还是需要适当增添衣物谨防感冒未来几天具体天气预报另外台风活跃季节仍未结束又有台风生成了！快跟小编一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个擦肩而过的台风最后说一下很多小伙伴关心的问题——十一期间到底来不来台风？答案是：可能会来！预计10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成还有一个令人蓝瘦的消息是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦（截图来源：百度日历）最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：综合中国天气网、东南早报、瑞安气象编辑：温小州 校对：小道 责编：阿道叔叔版权归原作者所有，如有侵权请联系删除此话题正在热议当中，扫码自动入群

文章编号: f117e8e498ef3e5435f36b2a8c9dca08
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (16公里私家沙滩【鼎龙湾】 180度全海景房 独家包场“广西布达拉宫”【云天宫】 北海十里银滩四天团只需: 549元/人!) 2020-09-23 连平县金色阳光旅行社   连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwNDcxMg==&mid=2650918376&idx=1&sn=0efb02166c162b2b87112e6955fc5457

行程特色★住：特别安排湛江网红打卡景区【鼎龙湾】，入住180度全海景房！★食：特别安排开平五邑风味宴、北海风味宴，品味大海的味道★玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。独家包场：游览“广西布达拉宫”之称价值180元门票，浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城。★行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→开平→湛江→北海→玉林→连平。★10月14日独家线路，仅此一期！行程安排：D1：出发地→鼎龙湾德萨斯牛仔主题小镇→鼎龙湾海洋公寓（含午餐）晚餐自理指定地点出发前往港城湛江，午餐在开平品尝五邑风味宴，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住鼎龙湾180度全海景房，听涛观星，枕海而眠，走出房间阳台，捕捉“南中国海最美日出”的最美瞬间！ 住：鼎龙湾海洋公寓D2：湛江→北海→北部湾广场→银滩（含早、午餐）早餐后乘车前往珠城北海，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自理后入住酒店。 住：北海中玉酒店/体育宾馆/黄金海岸/同级（三星标准）D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午餐）早餐后游览【北海海洋之窗】（自费项目，游览时间1.5小时），景区为国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！午餐后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。游毕前往【北部湾环岛游】（自费项目，游览时间约2小时）。，乘坐豪华游船畅游北部湾，于游轮上远眺”海上丝绸之路”始发港的北海老港、海角孤峰，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海上牧场、沙占鱼钓鱼场、海上人家晚餐后乘车前往玉林入住酒店。住：玉林商务酒店（千景酒店/佰佳酒店/同级）D4：玉林→云天宫→返程 （含早餐）早餐后，前往参观前往【云天文化城】（停留约2小时）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合；以及云天文化城建筑过程回顾展馆。游毕返程，结束愉快行程。【服务标准】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店， 3、用餐：含3正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；6、全程安排3站购物：螺旋藻、橡胶店、丝绸店、珠宝店、厨具店（5选3）7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票228元/人150元/人约30分钟约2小时船上出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票138元/人108元/人约20分钟约1.5小时国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！原价366元/人 现在统一优惠打包价298元/人298元/人套餐：含2个自费项目+2正餐+车费+导游司机服务费北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 经营商品停留时间说明螺旋藻主营：螺旋藻保健品约90分钟 橡胶店 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。丝绸店 主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。珠宝店主营：珠宝玉石约90分钟厨具店主营：厨具主营：珠宝玉石

文章编号: c83593fa7ceabd1de7c1bfc9651702a0
-----------------------------------------------------------------------------
