文章总数: 186 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全运会“顶流”表情包来了！市体总宠粉送周边，内附领取方式🤩↓↓↓) 2025-11-14 上海市体育总会   上海市体育总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAxMTAxMA==&mid=2247565225&idx=1&sn=8df8bce74845d66d2851551e4bee33e2

全运会“顶流”表情包来了！市体总宠粉送周边，内附领取方式🤩↓↓↓

上海市体育总会

↑点击上方“上海市体育总会”关注我们

最近，小编天天在追全运会精彩赛事

真的太上头！

观赛的同时

你是不是也被

这两个新晋“网红”刷屏了？

头是头，身是身

走路迈着小碎步

左右摇摆

所到之处，听取“哇”声一片

他们就是本届全运会的新晋“顶流”

以中华白海豚为原型设计的

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

凭借头顶彩色“小啾啾”

自带尖尖嘴的萌态外形

一夜之间成为“国民萌宠”

深受网友喜爱

你最近的表情包

是不是也被它们“承包”了？

↓↓↓

如果说这几张

表情包还不够

这套趣味十足的

“喜洋洋”“乐融融”表情包

一口地道粤语

配上软萌造型

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～

快来收藏！

↓↓↓

满怀期待，奔赴赛场

一起围观精彩赛事

见证超燃瞬间

忍不住惊叹喝彩

“猴赛雷”！

赛场内外

满是热情与喜爱

一声“中意你”

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！

祝愿所有运动员

比赛顺顺利利

发挥突破预期！

哪怕暂时落后也稳住心态

面对挑战绝不退缩

陪运动健儿们一起

咬紧牙关拼到底

相信你们一定“冇问题”

无论比赛结果如何

每一次奋力拼搏

都值得被看见、被喝彩

我们的支持，永远在线

宠粉福利

感恩粉丝

回馈送礼

即日起至11月20号12:00

点赞本篇推文

并在文末留言处说出

#全运会里最让你感动or喜欢的一幕#

留言点赞前5名

每人将有机会获得1份全运会周边奖品

以上图片仅作参考，

具体以实物为准

注：活动结束后工作人员将统一通知中奖者，未中奖者将不再单独通知或公示，本活动最终解释权归主办方所有。福利领取时间不超过11月23日，逾期将视为自动放弃该项福利。

来源：人民日报

·END·

上海市体育总会

时事播报 传递信息

体育总会 共建共享

搜索微信号 shstyzh

长按下方二维码即可关注

在看点一下

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: a105bee3105b6ca75aaaa6ebb46a72d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (十五届全运会| 畅游体育文化盛宴之好书) 2025-11-14 江西财经大学图书馆   江西财经大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcyOTE3Ng==&mid=2650445124&idx=8&sn=c5be5dc780918c387fa27d3f78747c59

十五届全运会| 畅游体育文化盛宴之好书

江西财经大学图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

撰稿/责编：木子

排版：所云

来源：阅读推广部

审核：宋苹 吴晓波 王根生

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会必读书单：读懂三地协同，感受运动热血与文旅趣玩

文章编号: 38607cb5bdcbe7149852d402d0993994
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全运·饮茶｜太有节目了！实在拒绝不了非要表演的“大湾鸡”) 2025-11-14 中国体育报   中国体育报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2ODYzMg==&mid=2672829936&idx=1&sn=2caedd26a82567aed1fbfd715f8f6cc4

全运·饮茶

“好好的吉祥物怎么就变成鸡了呢？”“白的（吉祥物）是白切鸡，粉的（吉祥物）是豉油鸡，合称大湾鸡！”最近你的社交媒体是不是被这两只小萌物刷屏了？

一句“‘鸡’情全运会,活力‘大湾鸡’”让十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融喜提民间艺名“大湾鸡”所到之处尽是“饭撒”赛场内外听取“哇”声一片

先来看看“大湾鸡”的出圈名场面

单腿旋转、一蹦三尺高头撞栏杆还一脸无辜跳得兴起,直接原地倒地工作人员火速“抢救”时还在扑腾小短腿

连女篮队员杨舒予也分不清是卖萌还是真翻车

还有潘展乐、全红婵对它爱不释手运动员们争着和“顶流”合影

给不明真相的朋友科普下——这对顶流吉祥物原型其实是国家一级保护动物中华白海豚白色的叫“喜洋洋”粉的叫“乐融融”寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

白色对应白海豚原本的肤色粉色则是白海豚运动后变红的皮肤其头顶的三色浪花分别对应广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿象征粤港澳三地携手办赛

但网友的脑洞从不会按常理出牌圆润的体型+头顶浪花神似鸡冠直接激活广东网友的“干饭DNA”

这场“指豚为鸡”的趣味解读也让官方吉祥物光速喜提民间艺名“大湾鸡”官方团队也秉持着“打不过就加入”的原则欣然接受大家用这种接地气的方式玩梗传播双向奔赴的可爱谁懂啊！！！

今年不同比赛场馆还藏着专属运动造型的“大湾鸡”

（两小只甚至还出现在了广州某大厦楼顶引得路人纷纷拍照打卡

当小编提出要做“大湾鸡”选题时咱们的前方记者们也是纷纷火速发来大量视频和图片毕竟，谁看到萌物会忍住不拍照呢？全运会顶流实锤！

除了呆萌可爱的外表让十五运会吉祥物坐稳顶流的另一大关键因素其实是一群来自武术学校的学生们

小朋友们活泼欢脱的性格搭配上吉祥物圆润可爱的外表打破了传统吉祥物的呆板印象变成了赛场“气氛组天花板”

广大网友直呼“第一个想到让武校小朋友去做内胆的人简直是天才！”“开始觉得很萌知道里面是小朋友后更萌了”

此外，还有细心的网友发现本次全运会的吉祥物一共有两种类型一种是“布偶头套式”

另一种是“充气式”

开幕式表演总指挥王华辉解释道“开幕式上套在布偶里的是武校的学生后面充气式的吉祥物则是大学生志愿者他们都很活泼、热情”

如今“大湾鸡”的爆火还带火了一波“呆萌经济学”各类周边也收获了广大网友的喜爱玩偶盲盒、吹泡泡挂件、毛绒公仔...

甚至还出现了一波“大湾鸡”专属表情包不管是“原地起飞”的兴奋脸还是“累到倒地”的摆烂脸都精准戳中网友的笑点和萌点如果你线上聊天没发过“大湾鸡”表情包都算跟不上潮流啦！

激烈的赛场竞争之下这两只软萌的“大湾鸡”（哦不，是小海豚）完全就是“治愈担当”！志愿者、运动员、工作人员纷纷被圈粉围着它们欢呼、大笑、手拉手簇拥转圈画面满是暖意

这一画面让人不禁想起2022年北京冬奥会的名场面花样滑冰赛场上运动员和冰墩墩一起滑行当冰墩墩不慎摔倒各国运动员不约而同奔向它的瞬间至今回忆起仍让人动容

“大湾鸡”用最萌的姿态、最拼的营业让全运会多了一份烟火气与治愈感～接下来它们还会有哪些出圈名场面？和小编一起继续关注全运会为这两只“非要表演”的顶流打call吧！

大家喜欢今天的“全运·饮茶”吗？如果你有更好的解读、更精准的表述，十分欢迎留言或评论，与小编共同泡好专属于中国体育的这杯好“茶”~

图片来源：新华社、网络编辑 | 梁琰 杨帆

审核 | 王向娜 阎志强

精心精选资讯只为你的加星与在看请点击下方中国体育报→设为星标★

文章编号: 2a6a204d268cc6676b1568725d34ac0a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (被“大湾鸡”治愈的瞬间：自闭症少年，也能自由蹦跳着发光) 2025-11-14 花开树立   花开树立

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODMwNDA5Mg==&mid=2247484105&idx=1&sn=644c59dce7d74175572acea831d6cb60

最近正在举办的十五届全运会，全网都被吉祥物“喜洋洋”“乐融融”圈粉，这对以中华白海豚为原型的萌物，因魔性蹦跳、头撞栏杆的憨态被网友亲切喊成“大湾鸡”：8公斤重的皮套里，12-15岁少年们无拘无束的灵动，让无数人感叹“这是最纯粹的快乐”。\x0a \x0a看着视频里“大湾鸡”毫无章法却活力满满的蹦跳，我想起每天面对的自闭症青少年们——他们同样有着蓬勃的生命力，却常被“社交困难”“刻板行为”的标签困住，像被装在透明罩里，快乐难被看见，连自由表达的勇气都常被忽视。\x0a \x0a自闭症少年的世界不是“沉默的孤岛”。他们可能会重复摆弄玩具获得安心，会因嘈杂声本能捂耳朵;不是不想社交，只是缺少“社交说明书”；就像“大湾鸡”一开始也有固定动作，直到被允许自由发挥，才释放出最动人的活力。这些孩子的每一点进步，背后都是家庭无数日夜的守护：那位发现孩子音乐天赋的妈妈，陪着他从特殊教育走到音乐厅；那个执着于乐高的孩子，最终用创造力搭建出专属“城市”——他们和“大湾鸡”一样，都在用自己的方式绽放光芒。\x0a \x0a“大湾鸡”的走红，在于它不迎合、不伪装的真实；而自闭症少年的珍贵，也在于这份未经雕琢的纯粹。我们不必强迫他们成为“标准模样”，就像不必要求“大湾鸡”跳规规矩矩的舞；不必用异样眼光打量他们的特别，就像网友欣然接受“白海豚变大湾鸡”的趣味改编。快乐原本没有统一模板，生命力的绽放更不该有标准答案。\x0a \x0a这些年来，见证过太多温暖瞬间：陶笛少年奏响《小星星》时眼里的光，积木达人搭建的梦幻“城市”，还有慢慢学会用眼神交流的孩子……他们就像角落里的小海豚，或许不擅长融入人群，却有着独特的节奏与光芒。\x0a \x0a全运会赛场上，“大湾鸡”用爱心尾巴传递“其乐融融”的祝愿；而生活里，这些自闭症少年也该拥有自由蹦跳的权利，被世界温柔以待。不必刻意“矫正”他们的不同，只要给一点耐心、一点空间，他们也能在自己的领域里，蹦跳着发光。\x0a \x0a每个生命都有自己的生长节奏，每个灵魂都该被热烈爱着。如果你也有相关故事想分享，或需要倾听与支持，欢迎来到我的公众号，让我们一起为“星星的孩子”搭建更包容的天地！

文章编号: 3c17533605defb498ce22e45955c1f8f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第十五届全运会，竟藏着这些学科知识点！) 2025-11-14 济南优生进名校   济南优生进名校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYzOTYxNA==&mid=2247485600&idx=1&sn=6aa1b9bb66883e9411c5a9b7db175ad6

点击蓝字 关注我们 

# 

逻 

辑 

王 

国 

近日，在第十五届全运会开幕式上，一组活力满满的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”成功“出圈”，成为全场焦点。你是否也被他们的憨态可掬萌翻啦？ 

可别光顾着乐， 

这届全运会可是藏着满满的考点呢！ 

覆盖语、数、英、物、化、政、史多个学科。 

今天，娜娜老师就带你 

深扒“十五届全运会”

读懂社会热点，串联多科知识，解锁高分密码！ 

           语文：满屏素材，告别俗套立意 

立意升级，告别俗套： 从“小我”到“大我”：全红婵、陈芋汐的拼搏是个人奋斗；而“粤港澳联合承办”的格局，是“一国两制”下区域协同发展的国家叙事。将两者结合，作文立意瞬间高远。 

精彩素材好句

6. 集体协作、 团队意识，体现了奥林匹克精神的内涵。在运动会的舞台上，运动员将继续书写精彩故事，激励更多人为梦想砥砺前行。——人民日报 

2.“更快、更高、更强”倡导的是不断进取、永不满足的奋斗精神，“更团结”需要的是向心力，体现向内的凝聚力。 

3.体育精神是一笔特殊财富。通过体育运动展现生命价值、揭示生命意义、激发生命力量，是体育精神的深层内涵，也是我们发掘、繁荣、发展体育运动事业的根本出发点。 

4.用体育精神凝聚力量。体育强则中国强 ，国运兴则体育兴。在体育发展的整个过程中，我们要善于把“强体育”焕发出的力量，注入到“强国家”新征程的事业中。 

5.体育精神不仅仅是赢得比赛，更重要的是尊重对手、团队合作和坚持不懈的努力。 

6.新时代，世界正经历百年未有之大变局。中国向体育强国的迈进，不仅是中国自身体育事业的进一步发展 ，而且对当今世界产生了不可估量的影响。中国体育，正在以自己的方式，对世界体育的发展作出贡献。 

7.中华体育精神是中国精神的生动体现，是中华民族的宝贵精神财富,是中华文明高度发展的产物，是中华民族凝心聚力、不断向前的精神动力源泉，展示着新时代中国形象、中国力量、中国风采，反映了我国体育事业的价值导向和文化追求。 

8.体育是青春的赞歌，它教会我们如何在挑战中成长，在失败中站起，在胜利中保持谦逊。 

9.一个国家如果没有体育精神，就无法在世界体育发展中占有一席之地。体育健儿们为了祖国荣誉追求卓越、突破自我 ，用豪情挥洒梦想 ，靠拼搏写下荣光。  

活用“湾区意象”：吉祥物“中华白海豚”：是“海上国宝”，可引申为对生态文明的守护，连接“绿水青山”主题。 

口号“激情全运，活力湾区”：不仅是口号，更是广东改革开放精神、湾区青春活力的写照。会徽“同心礼花”：三瓣花朵环绕，象征粤港澳三地“背靠祖国，同心绽放”，是“团结协作”主题的绝佳载体。 

人物素材：除了国家队运动员，多关注为十五运场馆建设挥汗如雨的工程师、数以万计的大学生志愿者，他们的故事也更能体现“平凡的伟大”。 

           数学：源自赛场的命题思路

7. 田径/游泳比赛的赛次与排名 

①问题核心：预赛、半决赛、决赛的晋级规则。 

②乘法原理：一名选手从预赛到最终夺冠，需要经历所有赛次，这是一个连续的过程。 

③排列：计算8名决赛选手站上领奖台（金银铜）有多少种不同的结果？这是一个P(8,3)=8×7×6=336的排列问题。 

           英语：赛事单词与例句积累 

核心词汇 

赛事与身份： 

Athlete (运动员) 

Contestant/Competitor (参赛者) 

Referee (裁判) 

Volunteer (志愿者) 

Spectator (观众) 

Coach (教练)

场馆与设施： 

Stadium (体育场) 

Gymnasium/Indoor Arena (体育馆) 

Natatorium (游泳馆) 

Velodrome (自行车馆) 

Main Stadium (主体育场) 

Athletes' Village (运动员村)

成绩与荣誉： 

Gold/Silver/Bronze Medal (金/银/铜牌) 

Medal Tally (奖牌榜) 

Podium (领奖台) 

Set a (new) record (打破/创造纪录) 

Win a title (夺冠) 

Defend the title (卫冕)

精神与品质： 

Sportsmanship (体育精神) 

Teamwork (团队合作) 

Perseverance (坚持不懈) 

Fair Play (公平竞赛)

介绍赛事：As a Guangdong student, I take great pride in the 15th National Games jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao. It showcases the vitality and unity of our Greater Bay Area. 

表达观点：The eco-friendly venues not only serve the Games but also leave a valuable legacy for our city. The volunteers' dedication is truly inspiring. 

           物理：赛场中的基础必考点 

质点模型：研究苏炳添百米赛跑的整体速度时，可视为质点；分析全红婵跳水动作细节时，不可视为质点。 

能量守恒：运动员从深圳湾体育中心的自行车赛道高坡滑下，是动能与重力势能转化的典型场景。 

圆周运动与超失重：运动员在体育馆的场地进行体操回环，或在弯道跑步时，都涉及向心力分析。起跳时超重，空中时失重。 

           化学：赛事的学科运用 

1 . 火炬燃烧的化学 

涉及物质：丙烷 、镁粉

化学知识点解析：燃烧化学（高一：氧化还原反应）：火炬燃料丙烷的燃烧，是典型的剧烈氧化还原反应。完全燃烧（产生蓝色火焰，效率高）不完全燃烧（产生黄色火焰和黑烟，通风不良时发生）本质是燃料中的碳 、氢元素被氧气氧化。 

能量计算（高二：反应热）：丙烷燃烧会释放大量热，属于放热反应，其焓变  ( ΔH）远小于0。这是火炬能量的直接来源。

镁粉助燃（高一：金属化学性质）：在特殊效果中可能使用镁粉，其燃烧反应会发出耀眼的白光，用于增强火炬在传递或开幕式上的视觉效果。

2 . 泳池消毒与水处理的化学 

涉及物质：氯气 、次氯酸 、硫酸铜

化学知识点解析：氯气消毒原理（高一：氯及其化合物）：氯气溶于水后，发生可逆反应。其中生成的次氯酸具有强氧化性，能破坏细菌、病毒的蛋白质结构，从而达到消毒目的 。这是氯气作为消毒剂的根本化学原理。

池水为何显蓝：池水中常加入硫酸铜。其水合铜离子呈现蓝色，使得池水看起来更清澈湛蓝 。同时，重金属离子也能有效杀灭藻类。

3 . 场馆建材与运动员装备的化学 

涉及物质：合金钢 、高分子聚合物 、碳纤维

化学知识点解析：合金（高一：金属材料）：体育场馆的钢结构（如广州的场馆）大量使用低合金高强度钢。通过添加锰 、钒等合金元素，可以细化晶粒，显著提高钢材的强度、韧性和耐腐蚀性，这属于改变材料性能的经典案例。

高分子材料（高二：有机高分子）： 

塑胶跑道：主要成分为聚氨酯，它是由多异氰酸酯与多元醇通过缩聚反应制得的高分子化合物，具有高弹性、耐磨性和耐老化性。

碳纤维：是一种含碳量在 90%以上的高强度、高模量纤维， 由有机纤维（如聚丙烯腈）经高温碳化和石墨化处理制成 。其“轻而强”的特性，被广泛应用于自行车架 、撑杆跳的撑杆等高端体育器材中。 

4 . 运动饮料与能量补充的化学 

涉及物质：水 、葡萄糖 、氯化钠 、柠檬酸 

化学知识点解析：电解质与离子反应（高一 ：离子反应）：运动饮料中的氯化钠 、柠檬酸钾等物质在水中会电离出钠离子、氯离子、钾离子等，用于补充汗液中流失的电解质，维持体液的渗透压和神经传导功能。 

溶液浓度（高一：物质的量）：饮料营养成分表上标注的钠 、钾含量，可以引导学生用物质的量浓度进行计算和转换，将实际应用与化学计量相结合。 

能量供给：饮料中的葡萄糖是小分子单糖，可不经消化直接被人体吸收，通过氧化反应释放能量，为运动供能。 

5 . 兴奋剂检测中的分析化学涉及技术：色谱法 、质谱法 

化学知识点解析：色谱法：包括气相色谱和液相色谱 。其原理是利用待检测的兴奋剂分子在固定相和流动相中  分配系数（或吸附能力） 的差异，随着流动相的移动进行反复多次的分配，从而实现不同物质的分离。 

质谱法：分离后的分子进入质谱仪，在高速电子流轰击下失去电子，形成带正电的分子离子和碎片离子。这些离子在电场和磁场中按其质荷比  的不同进行分离，从而实现对物质的定性和定量分析。 

现代兴奋剂检测多采用色谱-质谱联用技术，先用色谱高效分离，再用质谱精准定性，灵敏度极高，是维护体育公平的化学利器。 

6 . 烟花表演与发令枪的化学 

涉及物质：金属盐 、红磷 、氯酸钾 

化学知识点解析：焰色试验（高一：碱金属 、碱土金属）：开闭幕式烟花五彩斑斓，源于不同金属元素的焰色反应。 

其微观原理是：金属原子在高温火焰中接受能量，其核外电子跃迁到不稳定的激发态，当电子回落至基态时， 以特定波长的光的形式释放能量。 

常见颜色：锶盐（红色）、钡盐（绿色）、钠盐（黄色）、铜盐（蓝色）。 

发令枪反应（高一：氧化还原反应）：发令枪（或电子发令） 中的火药常涉及红磷与氯酸钾的 

剧烈氧化还原反应生成的五氧化二磷白色固体小颗粒形成显著白烟。 

7 . 环境监测与保护的化学 

涉及物质：氮氧化物 、硫氧化物 、臭氧 

化学知识点解析： 

污染物成因（高一：硫和氮的氧化物）： 

二氧化硫 ：主要来自含硫煤的燃烧 。SO2溶于水形成亚硫酸，是酸雨的主要成分之一。 

二氧化氮 ：主要来自汽车引擎内电火花引起的高温反应，也是酸雨和光化学烟雾的元凶。 

光化学烟雾（高二：化学反应速率）： 二氧化氮在阳光（紫外线）照射下会发生分解，生成的活性极高的氧原子会与氧气结合生成臭氧，进而引发一系列复杂反应，形成光化学烟雾，对人体和环境造成危害。赛事期间实施交通管制，从化学角度看，就是为了减少前体物的排放，降低光化学烟雾的风险。 

           政治：读懂全运会背后的国家战略 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东 、香港 、澳门盛大啔幕。

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区 ”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区 ，出彩人生路 ”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物 、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋 、乐融融 ，寓意喜气洋洋 、其乐融融 、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容 ”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国 、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造，综合运用建筑与设备提效减碳措施，优先使用绿色电能 、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用，让老场馆焕发新活力，提升参赛和观赛体验，并服务赛后运营和全民健身活动。 

           历史：中国体育发展史 

新中国第一届全运会： 

1959年09月13日～1959年10月03日在北京市举行，参赛的有各省、市、自治区、中国人民解放军等29个单位10658人。共设36个比赛项目和6个表演项目。 

二十世纪五十年代，体育对国家发展重要性增加。1952年，中国体育代表团参加赫尔辛基奥运会，因国际形势复杂性被排除在奥运会和多个国际体育组织之外。此后，中国决心提高国人竞技运动水平以提升国力和人民健康水平。 

第二届全运会： 

1965年9月11日--9月28日在北京市举行。第二届全运会是在经历了三年困难时期的“严冬”之后，被赋予了振奋人心、增进团结、显示力量特殊意义的环境下召开的。由于“冷战”的关系，与军事有关的无线电收发报、航海航空模型、摩托车越野等运动项目，在全运会上受到了高度重视。 

第四届全运会： 

1979年9月15日--9月30日在北京市举行。有包括台湾省在内的31个代表队共15189名运动员参加，成年组比赛项目有34项，少年组有2项。党的十一届三中全会召开，在改革开放方针的指引下，中国的方方面面焕然一新。开幕式上，16000名青少年表演了团体操《新的长征》，表达了向新生活奋进的决心。 

             热点稍纵即逝，高效备课刻不容缓 

看完全运会隐藏的这么多考点，您是否已经跃跃欲试，想将这些鲜活的社会热点，转化为课堂上的精彩试题与讨论，帮助学生打通知识的“任督二脉”？ 

扫码添加教务老师，即可加入专属家长交流群啦～ 

在这里，我们会定期分享各科精选学习资料，助力孩子高效备考； 

更会及时同步各学校重点事宜、政策动态，让您随时掌握关键信息。 

家校携手，为孩子的成长保驾护航，期待您的加入！ 

           （信息来源：本文来源于网络，由济南优生进名校综合整理，重在公益学习分享，如有侵权请告知删除，若转载请注明出处） 

               往期推荐: 

济南优生进名校 

关注公众号 丨了解更多的我们 

文章编号: 54a75f88376d958ec6e7f3a461fc9b69
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-14 淄博神来矿泉水   淄博神来矿泉水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAzMzI4MQ==&mid=2660543374&idx=2&sn=2bc727e736de31e445442c2c8f1d07bb

啥是GBA？

淄博神来矿泉水

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？答案揭晓——the Greater Bay Area（GBA）粤港澳大湾区！江海之大这是一片独特的区域看地理三江汇

文章编号: fed40e1117a2e21ef96da168f75ff489
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (历届全运吉祥物：藏在可爱形象里的体育记忆) 2025-11-14 好好学习吧   好好学习吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkxMjEzNg==&mid=2247484027&idx=1&sn=ebd83657e773a5b53660bae39cc7f8a5

点击蓝字 关注我们 

第六届全运会 

1987年在广东举办，吉祥物是山羊“阳阳”。广州素有“羊城”之称，“阳阳”天真可爱、憨态可掬，是中国体育史上第一个正式的吉祥物。 

第六届全运会吉祥物 

第七届全运会 

1993年在北京举办，吉祥物是小公鸡“明明”。因当年是农历鸡年，“明明”形象精神抖擞，手持火炬，寓意金鸡报晓。  

第七届全运会吉祥物 

第八届全运会 

1997年在上海举办，吉祥物是卡通牛“圆圆”。这一年是农历牛年，“圆圆”取“初生牛犊不怕虎”之意，造型活泼可爱。  

第八届全运会吉祥物 

第九届全运会 

2001年在广东举办，吉祥物是以广东南狮为原型的“威威”。寓意中国体育在新世纪威风八面，走向新的辉煌。 

第九届全运会吉祥物 

第十届全运会 

2005年在江苏举办，吉祥物“金麟”取材于中国传统吉祥物“麒麟”，与“金陵”谐音，体现了江苏人民的热情、开朗和友善。  

第十届全运会吉祥物 

第十一届全运会 

2009年在山东举办，吉祥物“泰山童子”以泰山石为核心，耳朵形如泰山云朵，象征吉祥，竖起大拇指，象征拼搏精神。  

第十一届全运会吉祥物 

第十二届全运会 

2013年在辽宁举办，吉祥物“宁宁”的创意灵感来源于斑海豹，名字取自“辽宁、安宁”，寓意守候一方平安与富庶。  

第十二届全运会吉祥物 

第十三届全运会 

2017年在天津举办，吉祥物“津娃”取材于天津杨柳青板年画，手持全运火炬，火苗为“13”的形态，脚穿虎头鞋，充满天津文化特色。  

第十三届全运会 

第十四届全运会 

2021年在陕西举办，吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，分别是“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”，寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。  

第十四届全运会吉祥物 

第十五届全运会 

2025年在粤港澳三地举办，吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”，以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

第十五届全运会 

喜欢的话、点赞 收藏 关注 

文章编号: deadc44c3750f17c619e7a28ad5aa10c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (13岁“小孩姐”破亚洲纪录，18岁“小孩哥”赢孙杨！全运会的00后已经杀疯了) 2025-11-14 阿扯文案   阿扯文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE4NTYwNA==&mid=2247487675&idx=1&sn=996d9c41a4fbcfa20eaf8af3c205dc21

11月的深圳大运中心游泳馆，水面被一道年轻的身影划破。18岁的张展硕以3分42秒82的成绩夺得男子400米自由泳冠军，将第十五届全运会游泳首金收入囊中，并再次打破世界青年纪录。 

而就在同一天，泳池的另一边，一位13岁的“小孩姐”于子迪以2分07秒41的成绩夺得女子200米混合泳金牌，打破了尘封13年的亚洲纪录。令人惊叹的是，原纪录保持者叶诗文在2012年伦敦奥运会创造这一纪录时，于子迪还未出生。 

这届全运会，仿佛成了年轻选手的“宣言舞台”——他们不再只是“未来可期”，而是正以无可争议的实力宣告：未来已来。 

当大多数同龄人还在为考试烦恼时，这群少年已经在全国最高水平的体育赛场上崭露头角。 

张展硕的夺冠并非偶然。在不久前的全国游泳锦标赛上，他就已展现出惊人实力，以3分42秒99的成绩获得金牌并刷新个人最好成绩。该成绩在中国选手历史成绩中位列第三，仅次于孙杨和张琳。 

对于自己在比赛中的表现，张展硕保持着同龄人中少有的沉稳：“我还有很多不足的地方，需要虚心向他们请教。”这种谦逊与实力的反差，让观众看到了这位18岁小将的无限潜力。 

更令人惊叹的是，于子迪的纪录打破者身份与她13岁的年龄形成的鲜明对比。她与银牌获得者余依婷在赛后拥抱致意的画面，成为了这场青春风暴中最温暖的注脚。 

十五运会上的年轻面孔远不止张展硕和于子迪。 

在广东代表团中，00后运动员占比高达74.2%，成为赛场的绝对主力。13岁的滑板少年林泓豪、许桐彬等人，带着青涩与冲劲，在滑板上刻画青春印记。 

甚至还有更多年轻小将正准备在全运舞台上大放异彩。 

十五运会首次设立了青年组赛事，网球项目取消了成年组团体和混双，增设青年组团体赛，明确14至20岁的年龄限制。这一改革精准对接2028年、2032年奥运周期人才需求。 

体操、足球、乒乓球、羽毛球等项目同样设置了青年组，搭建起青训成果展示平台，推动各地加大青少年培养投入，让“全运育人才、奥运创佳绩”的人才链条更加清晰。 

赛场上的年轻选手们锋芒毕露，赛场下的传承故事同样温暖。 

在男子400米自由泳决赛中，与张展硕同场竞技的还有潘展乐和孙杨。对于年轻选手的崛起，孙杨坦言“浙江没有守好这块阵地有些遗憾”，但他认可“新人辈出是非常良好的竞争状态”。 

“前浪”与“后浪”之间的这种传承，成为中国体育发展的强劲动力。 

张雨霏则向年轻选手寄语：“希望小朋友们什么都不要怕，继续往前冲。”当她回望2013年首次参赛的青涩，感慨如今同组选手已多为2009年后出生，接力棒传递的轨迹清晰可见。 

教练组对张展硕的发展已有清晰规划。他的教练金浩表示：“希望他朝自由泳方向发展。接力是中国游泳一个很好的突破点，接力有小潘（潘展乐）这样的人物，再加上张展硕，对整体项目提高有非常大助力。” 

年轻选手的井喷并非偶然，其背后是体育人才培养体系的革新。 

如今，科技助力让运动天赋挖掘得更精准，运动训练更加注重青少年身心发展规律。十五运会上，“三大球”U18组别的比赛与全国青少年三大球运动会合并举办，不少来自普通中学的优秀队伍和选手涌现出来。 

许多优秀运动员日常在普通学校学习，课余时间在体校训练，更好地兼顾了竞技水平与学业成绩。这种体教融合的育人理念正推动着一条条多元成长之路的铺就。 

与此同时，如今的保障体系也日趋完善，涵盖伤病预防、营养配比、心理辅导、学业辅导等，为年轻运动员们的成长保驾护航。 

年轻选手的表现不仅重新定义了体育成就的年龄边界，也展现了年轻一代更加多元的成长路径。 

在十五运会赛场上，青春的魅力不仅在于竞技层面的突破，还在于多元舞台的活力绽放。赛场之外，吉祥物“大湾鸡”凭借灵动表现圈粉无数，而扮演者竟是一群武校少年。 

为呈现最佳效果，这些少年提前4个月训练，将武术功底融入玩偶演绎，让中华白海豚的形象跃然眼前。他们的付出，让体育盛会既有“更快、更高、更强”的竞技之美，更有“青春活泼”的人文温度。 

年轻一代在运动中强意志、健身心，本届全运会不断刷新的纪录背后，是体教融合育人理念的生动实践。 

据统计，本届全运会广东代表团中，00后运动员占比高达74.2%，年龄最小的运动员仅13岁。他们与57岁的马术名将李振强同场竞技，年龄跨度达44年。 

在张展硕和于子迪身后，还有更多年轻面孔正蓄势待发。十二岁的吴仕杰在十米跳台前纵身入水，水花轻溅；十三岁的邹明珂在滑板场上腾空一跃，逐风追梦。 

今天的“小荷才露尖尖角”，终将成为明天“接天莲叶无穷碧” 

文章编号: 279bec738e9554248fe30b4b416c3222
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (玩具新闻周报（11.08-11.14 总第87期）) 2025-11-14 广东省玩具协会   广东省玩具协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYxMDE4OQ==&mid=2247486693&idx=2&sn=e06abc96438b234d34b78224182ffa08

玩具新闻周报（11.08-11.14 总第87期）

原创  广东省玩具协会    广东省玩具协会

1.中国玩具出口今年前三季度同比下滑8.3%

海关总署最新数据显示，今年1-9月，我国玩具（9503所列7大税则号）实现出口金额为272.72亿美元，同比下滑8.3%（去年同期出口金额为297.51亿美元）。其中，对美国实现玩具出口金额64.78亿美元，占出口总金额的23.8%，同比下滑17%（去年同期全国对美出口金额为78.2亿美元，占比26.3%）。照此推算，今年玩具出口同比下滑将成大概率事件。这也是自疫情后2023年起，连续三年下滑。

2.全运会“喜洋洋”“乐融融”周边卖断货

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。售价79元的三国醒狮萌团盲盒是门店热销产品。在全运会开幕式前两天，该盲盒就供不应求，开始进行限购。

3.英国玩具市场1-8月同比增长6%

根据市场咨询机构Circana发布的消息，2025年1月至8月增长6%，为2020年以来的增幅之最。这同时也表明，英国玩具市场在经历数年停滞后重回增长轨道。积木、授权玩具、可收集玩具是英国市场增长的重要助力。【了解详情】

4.巨星传奇携手宇树科技推动消费级IP机器人落地

巨星传奇宣布，全资附属公司星创艺与北京灵翌科技（宇树科技全资附属）于11月11日订立合作协议，共同成立合资公司宇星娱乐科技有限公司，双方各持股50%。合资公司致力于消费级IP机器人及衍生品的研发、运营与销售，并推动机器人商业化演唱会等创新娱乐场景落地。

5.英国“梦想圣诞玩具”清单授权产品占六成

英国玩具零售商协会（The Toy Retailers Association）公布了“梦想圣诞玩具”（DreamToys）清单，汇集了一些行业领先品牌，是对今年市场上最热门玩具最中立、最权威的预测。授权玩具成清单亮点，占据六成之多。据悉，该清单由独立玩具零售商和专家组成的小组选出。

6.2025美国“玩具名人堂”收录3款经典玩具

近日，美国斯特朗国家玩具博物馆（The Strong National Museum of Play）宣布，《战舰》（Battleship）、史莱姆（Slime）及《冷知识问答》（Trivial Pursuit）共同入选2025年度“玩具名人堂”。三者击败了《卡坦岛》（Catan）、《四子棋》（Connect Four）、沙包游戏（Cornhole）、菲比精灵（Furby）、滑板车、星球大战光剑（Star Wars Lightsaber）等强劲竞争对手而入选。

7.2025顶尖授权IP公布

国际授权业专业杂志《License Global》近日公布了一份2025顶尖授权IP清单。排名前五位的IP分别是：迪士尼、布鲁伊、我的世界、华纳兄弟和Hello Kitty。玩具及游戏是热门IP聚集的热门领域，仅次于礼品、电视/电影/动画/流媒体这两大领域。

8.Jazwares获得“奇迹少女”全球主授权

根据协议，Jazwares将开发一个全面可扩展的玩具生态，涵盖可动人偶、时尚娃娃、角色扮演、毛绒玩具、轮式玩具、可收藏品、玩具套装等品类。第一个产品线计划于2027 年春季在全球零售中首次亮相。

9.平乡童车年产量达1.45亿辆

11月6日至8日，第二十届中国·北方(平乡)国际自行车童车玩具博览会在平乡县国际会展中心成功举办。本届博览会以“智造新未来，童创大世界”为主题，聚焦绿色低碳、数字化转型与品牌全球化等，充分展现平乡从传统制造向品牌化转型的发展成果。据悉，平乡是“中国童车之都”，全县拥有4800余家自行车、童车及零部件企业，每年生产自行车、童车及玩具1.45亿辆，产品远销欧盟、非洲、南美洲、东南亚、中东等100多个国家和地区。

10.好孩子国际前三季度收入同比降1.1%

截至2025年9月30日止九个月，公司收入约为64.2亿港元，较2024年相应期间的64.93亿港元下跌1.1%。在恒定货币口径下，公司收入较2024年同期下跌2.5%。展望未来，公司对宏观不确定性和疲软态势的持续影响表示关注，但仍对整体品牌战略保持信心。

▍来源：广东省玩具协会秘书处汇编

申请加入广东省玩具协会&潮玩分会，咨询黎小姐 手机：13798117792（微信同号）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

玩具出口持续下滑；全运会周边卖断货.....

文章编号: 2eb998edf3238377fe6ec809a8cc6ff4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“活力大湾鸡”成顶流，郑州少年“武”上全运会) 2025-11-14 爱运动正青春   爱运动正青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk0MTI0Nw==&mid=2247490205&idx=7&sn=8353e83de080afec9795047417dedae6

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。全运会吉祥物喜洋洋、乐融融凭借摇头晃脑、活蹦乱跳的憨态萌翻全网，成为本届运动会最先“出圈”的现象级热点，被网友亲切唤作“活力大湾鸡”。 

△全网爆火的“活力大湾鸡” 

全网都很好奇，到底是谁演绎了活力满满的“活力大湾鸡”？答案是一群12-15岁的孩子——他们是来自河南省登封市少林鹅坡武术学校登封校区和佛山分校黄飞鸿文武学校的学生。 

△少林鹅坡武校学员合影

中华武术的传统筋骨与粤港澳大湾区的现代活力相结合，这群武校少年以扎实的武术功底和刻苦训练，借助一套毛茸茸的吉祥物人偶诠释了中华武术，从而完成一次意想不到却又让全网称道的破圈表演。 

11月11日，顶端新闻记者采访到鹅坡武校信息联络处、演艺处主任王华辉及参与此次表演的武校相关学员和教练，了解“活力大湾鸡”走红背后的故事。 

意外走红 

哪个天才想出让小孩哥当“大湾鸡”？ 

“活力大湾鸡”的原型为国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚，两个吉祥物可爱萌宠，喜洋洋、乐融融的名字寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美之意。 

开幕式上，吉祥物们凭借蹦跳、扭腰、即兴摇摆等动作，迅速引发网络热潮，相关话题持续占据热搜榜单。 

“看到热搜后，我们也惊呆了，没想到吉祥物会带来这么大的关注，”王华辉坦言，这种热度远远超出了学校预期，“这个热度让我们感到非常自豪。最初仅觉得吉祥物造型可爱，直到孩子们穿上人偶服展示出活力满满的状态，才感受到这场表演的独特魅力。” 

对于“活力大湾鸡”的称号，王华辉表示既惊讶又好笑。“它的原型是中华白海豚，被网友们戏称为‘大湾鸡’。同时鸡也是广州的特色食材，如白切鸡、豉油鸡，不过吉祥物造型上确实有点像鸡的形象。” 

“我们还看到很多这样的评论：是哪个天才想出来让小孩哥来当内胆？”王华辉谈到自己的学员时，语气中满是自豪。“当网友们知道是我们武校的孩子扮演吉祥物时，都在感叹说由这帮活力四射的孩子来操作吉祥物是对的。” 

活泼少年造就很多名场面，比如几只“大湾鸡”跑着跑着撞到门上，有时两个学生转头想说话时，两个头套碰到一起，像两只小海豚在“接吻”…… 

“调皮好动是孩子的天性，排练时会让他们做一些基础动作，比如蹦一蹦、跳一跳、挥一挥手，但没想到这帮孩子调皮好动的特性，反而成就了本届全运会目前被网友捕捉到的最大亮点。”王华辉说。 

幕后艰辛 

三个月集中训练，每天苦练八小时 

△少林鹅坡武校学员扮演吉祥物 

入选这次表演的学员都经过了严格筛选，起初，鹅坡武校的教练本以为要穿戴充气类的玩偶服，原计划选派身高较高的大孩子，后来学校得知学员们要穿戴的是毛茸茸的玩偶服，为确保造型贴合玩偶服饰造型，最终确定身高范围在1.45米到1.65米之间，于是选中了40个12-15岁的“小孩哥”。 

除了身高，学员的身体素质和性格特质也是重要考量因素。“玩偶服的重量有八公斤，他们每天要穿上这个衣服训练，这对学员的身体素质要求特别严格，”王华辉介绍，“一定要选择身体素质过硬，并且性格比较活泼的学生，因为虽然看不到脸，但他们要做很多活泼的动作，所以要选择有表现力的学生。” 

孩子们从8月1日起开始排练，一直到11月9日正式亮相，在三个月的训练中，他们每天要训练八小时，每天戴头套的时间在四个小时以上。“戴上头套后，他们常看不到正前方的路，也看不到很多障碍，视线影响是训练中的最大障碍。”王华辉说。 

△武校学员刻苦训练挥洒汗水 

为了更好地完成舞台呈现，学员们在训练时通过反复走台、记忆点位和参照物，确保表演顺利进行。“孩子们能坚持很长时间，在最累的时候也不言放弃。每次训练后他们都会大汗淋淋，只要教练不说摘头套，他们就会一直坚持，这就是武术人的精神。” 

王华辉动情地说，“如果没有这份韧劲和力量，他们是做不到的。孩子们从头到尾都没有放松，一直活力四射，就像有使不完的劲儿。”少年们凭借日常训练打下的坚实基础，慢慢适应了这份 “负重”。 

南北融合 

活力少年尽情诠释中华武术 

鹅坡武校总校在河南登封，其佛山分校黄飞鸿武术学校又引入南拳、咏春等南派武术教学，形成“南北合璧”的教学特色。王华辉介绍，此次参与表演的学员有30名来自登封校区，他们带着少林武术的韧劲来到大湾区，与10名佛山分校的学员共同诠释了“活力大湾鸡”。 

△全运会现场 

有网友评价，“河南武校诠释了南北功夫合璧，既发挥了他们的体能优势，又以趣味化方式传播了中华武术文化。不仅让吉祥物成为全动会的亮眼符号，更让中华武术以亲切鲜活的姿态，实现了年轻化、国际化的传播。” 

对于学员们来说，这场南北融合的集结，不仅是一次表演任务，更是良好的成长契机。登封校区的少年们来到大湾区，看到了标志性的广州塔，感受了新广州的魅力；佛山分校的学员在与总校学员的相处中，则收获了别样成长。 

饮食上的差异也让少年们印象深刻，佛山分校学员李辰宇说：“他们(登封学员)早餐爱吃馒头、粥，我们这边更多是面、饭”，这些小不同也成为彼此交流中的趣味话题。 

“我叫张浩瀚，今年 15 岁，来自河南焦作，在登封校区习武四年了。”河南小子张浩瀚这次千里迢迢来到大湾区，让他既兴奋又自豪。由于玩偶服会“吃动作”，张浩瀚介绍，他们会在人偶服里融入弹腿、旋风脚等武术动作，尝试用武术招式的力量撑起玩偶的大重量。 

“很多网友抓拍到的学员活力表演画面，其中很多动作都源于武术招式，只是吉祥物的头饰和服装限制了动作的直观表现，但他们做的都是武术动作，比如转身跳、转身旋风踢等，表演动作中有很多武术元素。”王华辉说。 

“总校管理更严格，他们练得比我好一点。” 李辰宇谦虚地说，看到登封的小伙伴们刻苦训练，自己也备受鼓舞，主动加强练习。“一开始我有些武术套路学得不太好，就跟总校同学相处后，我开始刻苦训练，努力提升我自己的基本功。” 

15岁的郭宇豪在登封校区习武多年，性格原本内向的他在穿上人偶服后释放了自我，“戴上‘面具’就像脱下了内心的‘面具’，能尽情释放。” 

教练们看着孩子们的变化也倍感欣慰，“网友的喜爱让他们更有动力，也让这群原本就可爱的孩子变得更萌、更有活力了。”少林鹅坡武校登封校区演艺处、全运会吉祥物负责教练刘高阳说。 

   来源：顶端新闻 

   声明：“体育郑州”微信公众号出于传递更多信息之目的刊载此文，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。 

文章编号: f4c7b8bc616df642d586a6b9757df368
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (已成团【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月15日看水陆通航AG600大飞机，模拟驾驶！坐游轮2次穿越港珠澳大桥！) 2025-11-14 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247553018&idx=1&sn=1a004e2c05e199b0dacbd115ce9abb90

已成团【华南飞机工厂+港珠澳大桥】11月15日看水陆通航AG600大飞机，模拟驾驶！坐游轮2次穿越港珠澳大桥！

广州乐童研学中心

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：11月15日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

点快团小程序报名

↓↓↓

part1：探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

课程1·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2·参观AG600飞机展厅

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4·私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给孩子们颁发研学证书。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

飞机工厂午餐

飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15 参观AG600大飞机及飞机展厅11:15-11:30 和飞机拍合照

11:30-12:10 模拟飞行体验

12:10-12:40 午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程

16:00 回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

自驾：418元/人

【飞机工厂前往码头需自驾】

活动日期：11月15日

招募对象：4岁以上亲子家庭

如何报名：

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。

点快团小程序报名

↓↓↓

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

让孩子们走出课堂走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！

文章编号: d3b101180a47b66fb5f4fe73530ce6dc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (WeChat头像｜全运会“喜洋洋”和”乐融融“头像推荐) 2025-11-14 薯饼头像库   薯饼头像库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwOTExNg==&mid=2247485662&idx=1&sn=d763385590838bed261f5766a850db29

喜洋洋 

乐融融 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

头顶的三条小水花分别代表广州的木棉红，香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，象征粤港澳三地联合办赛。 

Share 

END 

扫码关注我们 

微信号｜hlk_061028 

QQ｜1527298604 

文章编号: cebe6f235a72cf61e0f718b1b2eb9d0a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全运会广东惊艳开幕！鳌鱼飞天刷屏，岭南文化燃动大湾区) 2025-11-14 Hay拾光   Hay拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQ2MDEwMQ==&mid=2247484266&idx=1&sn=9625d268eac54222dda446db7c082c0a

一场体育盛会，也是一场文化盛宴，广东正用其独特的岭南魅力，欢迎每一位八方来客。

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥体中心体育场举行，粤港澳三地首次联合承办的这项体育盛会，瞬间点燃了全国人民的热情。

从开幕式上惊艳全场的“鳌鱼飞天”，到可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，再到广东各地市轮流上演的美食主题日，这场体育盛会焕发出浓厚的岭南文化色彩。

当一条30米长的巨型鳌鱼在隐形轨道牵引下缓缓飞入开幕式现场，触须轻颤、尾鳍翻飞，瞬间引爆全场欢呼。这一幕“神鳌飞天”成为开幕式最惊艳的名场面，网友直呼“《大鱼海棠》照进现实”。

这条刷屏的“大鱼”到底是什么来头？其实，这是来自广州番禺的省级非遗——鳌鱼舞的形象，已有600多年历史。 

鳌鱼舞最吸睛的环节，就是扮演状元郎的成年男子，站在雄鳌鱼的头顶，展现独占鳌头的美好寓意。

在广州番禺的沙涌村，鳌鱼的印记无处不在。祠堂飞檐、牌坊雕梁，都诉说着这个古村与鳌鱼的深厚渊源。

村里的广琚江公祠屋檐上，鳌鱼装饰活灵活现，成为一道独特的风景线。

据介绍，沙涌鳌鱼的外形特征鲜明——尾巴上翘，扁嘴大口，一组犄角一大两小插在鼻孔上。 

公鳌鱼是红底金勾边鱼鳞，母鳌鱼是绿底银色勾边鱼鳞，寓意夫妻和睦、互相尊重。

在十五运会开幕式的宏大舞台上，当一只色彩绚烂的鳌鱼游弋而出时，带给我的观感是极其震撼和惊喜！

十五运会吉祥物同样吸引了众多目光。这两个可爱萌宠的吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

吉祥物头顶的三色水柱象征着粤港澳三地同心同源。

中华白海豚成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来。 

在珠江江面上，两座高达15米的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”大型装置格外引人注目，这对因造型可爱而引发网友热议的吉祥物，已成为全运会的醒目象征。

本届全运会的“科技范”同样令人惊叹。11月2日，十五运会火炬传递啔动，以“三地联动、四城同传”的新模式展开传递。

这场传递的“源火”采自1522米深的海底，通过太阳能引燃可燃冰的方式获取。

火炬传递中，智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等硬核科技逐一亮相。

全运会不仅是体育竞技的舞台，更是广东展示美食文化的绝佳机会。十五运会广州主媒体中心推出了21城美食主题日活动，广东各地市轮流在媒体餐厅举办美食主题日。

在汕头美食主题日上，狮头鹅、蚝仔烙、达濠鱼丸、湿炒粿条等地道汕头美食应有尽有，连厨师都是汕头“空降”而来。

这些菜品的食材都源自汕头，由大厨新鲜制作，希望让全国的媒体朋友品味“舌尖上的汕头”。

在十五运会开幕式的暖场表演中，狮头鹅惊喜登场，它可爱的动作引起了大家的关注。

被称为“世界鹅王”的狮头鹅，因其头部肉瘤形似狮头而得名，在广东人的饮食文化中占有重要地位。

广东水果也以“全明星阵容”点缀全运“好彩头”。德庆贡柑将在下周迎来开摘，果色金黄、清甜无渣，宋代已是贡品。名字自带“进贡”尊贵，如今更添“夺金”寓意。

一位记者品尝完汕头美食后感叹：“这些地道美食让我感受到了广东人的热情好客。”

体育盛宴终将落幕，但文化交融的魅力长存。当三万名“小海豚”志愿者依然忙碌在各个场馆，当鳌鱼的传说随着开幕式传播到更远的地方，广东、香港、澳门共同书写的全运故事，正成为大湾区融合发展的生动注脚。

我爱中国，我爱广东！ 

文章编号: 84d4052b4e9c51b3ef591fd8738053ff
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (赛事经济新样本：从"大湾鸡"断货到奥运猜想) 2025-11-14 灵狮观点   灵狮观点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg3MjY4MA==&mid=2247484205&idx=1&sn=c04a74f531d5c7aa993c956ae7ed7a1e

日前，第十五届全国运动会在广州隆重开幕，可不只是一场普通的体育赛事——这是粤港澳三地首次联手承办的体育盛会。一时间，“大湾区”频频登上热搜，“大湾鸡”惊艳全网。这场体育狂欢，不仅带来了极高的热度，更让我们看到了体育产业的巨大潜力。 

1 

体育消费新趋势 

   全运会带来的不仅是观赛热潮，更点燃了全民参与运动的热情。 

据统计，2024年中国体育产业总规模已达3.89万亿元，其中体育旅游表现尤为亮眼，市场规模达到1.79万亿元，同比增长27.6%，创造出产业新空间和消费新动能。 

赛事经济是体育产业的“基本盘”，而“票根经济”则巧妙地把赛事热度转化为文旅热度，为体育产业带来了增量。如今，露营、骑行、滑雪、钓鱼等户外运动受到了消费者的追捧，“夜经济”下的夜间徒步、荧光骑行、星空露营等活动，正成为年轻消费者热衷的新潮流。体育消费已从传统的体育观赏延伸至健身服务、运动体验等高附加值服务型消费，同时激发了运动装备的消费潜力。 

2024年小红书平台徒步相关笔记点击量达160亿，登山、攀岩笔记增速分别达340%、250%。 

2024年全国钓鱼爱好者约1.5亿人，2024年6月至2025年5月共举办各类赛事活动超7000次，参与人次约16.5万。 

2024年全国露营市场规模达2139.7亿元，同比增长超60%，带动关联市场规模超1.15万亿元。 

飞盘、户外瑜伽、轮滑、滑板等影响力快速扩大，截至2024年底，全国已注册飞盘运动协会100家。 

这一切都印证了体育旅游的巨大潜力。正如2025年火爆出圈的“苏超”——江苏省城市足球联赛，自5月10日开赛以来持续火爆，成为现象级体育赛事，截至11月1日决赛，85场比赛现场观众总数243.3万人次，场均2.86万人次；线上直播观看22.2亿人次，相关话题全网播放量突破818亿次，引发全民观赛热潮，有效带动餐饮、住宿、交通、文创等多领域消费增长。 

2 

赛事经济的乘数效应 

在十五运会正式开幕前，网友指着广州市外著名地标，用粤语大喊“活力大湾区 魅力新广州”的视频在短视频平台爆火，珠穆朗玛峰变身“广州白云山”，悉尼歌剧院成了“广州大剧院”，连月球都被戏称为“粤球”。 

美团数据显示，十五运会会期间，前往广州、深圳、珠海等赛事主要承办城市的机票预订量同比增长26%。其中，作为赛事核心城市之一的广州机票预订增速达到28.8%，深圳也实现18.4%的增长。去哪儿数据显示，深圳的酒店订单量同比增长近20%，孙杨、潘展乐在深圳的游泳比赛和王楚钦、孙颖莎在澳门的乒乓球比赛，均使其所在区域酒店预订热度在比赛日出现显著峰值，这股体育热潮为大湾区带来了真金白银的消费收入。 

就连十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”（原型为中华白海豚）都被网友爱称为“大湾鸡”，相关纪念品如吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮盲盒等热门商品甚至出现断货，部分款式在二手平台也已出现溢价。东莞某潮玩企业负责人表示，公司生产的十五运会会系列产品预计能实现三千万元人民币的订单收入。 

图片来源：小红书 

图片来源：小红书 

十五运会为大湾区带来的不仅仅是短期的消费刺激，还深刻推动了城市基础设施升级和区域协同发展。十五运会践行“绿色、智能、共享”的办赛理念，并未选择大规模新建场馆，而是将约90%的原有场馆进行改造。这种模式不仅节约了资源，更关键的是，这些场馆在赛后将被赋予新的使命。

3 

从全运到奥运？体育产业的无限可能性 

随着十五运会成功举办，一个大胆的想象的话题在网络出现：粤港澳大湾区，是否有可能共同申办2036年夏季奥运会？ 

这个设想其实有一定的可行性。一方面，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。霍啔刚在今年的全国两会上建议，希望抢抓十五运契机，共建“体育湾区”。另一方面，大湾区坐拥雄厚经济实力与世界级的基建网络，完全具备承载奥运的硬实力。若能成功迈出这一步，无疑将为区域经济注入强劲动能，开啔新一轮发展腾飞。 

无论奥运梦想何时实现，十五运会已点燃了希望。这场盛会向世界展示了一个开放、包容、充满创新活力的大湾区。从全运到奥运，不仅是一个关于体育的梦想，更是体育产业迈向新高度的契机。 

本期话题：你买到“大湾鸡”了吗？欢迎留言和我们讨论。 

注：部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。本文仅基于公开信息及市场数据分析，旨在提供客观的行业洞察与趋势探讨，不构成任何形式的投资建议。投资者应基于自身独立判断进行决策，并注意投资风险。市场有风险，投资需谨慎。 

     END 

      点分享 

      点收藏 

      点在看 

      点点赞 

文章编号: 772c3048f0508f10d36e0ee3c063f596
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全运会的“大湾鸡”，为何治愈了无数成年人？) 2025-11-14 树理树器   树理树器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk0NjUzMw==&mid=2247486131&idx=1&sn=ecac527c2f6665bdd412ae416945864c

头套下那群13-16岁的武校少年，用汗水与纯粹唤醒了我们沉睡的童真 

近日，全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”意外爆红，被网友亲切称为“大湾鸡”。它们在场馆内外倒立、斗舞、蹦跳，甚至“调戏”志愿者，其呆萌活泼的形象瞬间刷屏网络。 

更令人动容的是，厚重头套下，是一群13-16岁的武校学生。他们顶着40℃的高温，穿着16斤重的演出服，每天练习旋转、跳跃、摆臂2000余次，经常训练到凌晨。 

童真：我们究竟被什么击中？ 

从精神分析的角度看，“大湾鸡”的爆红绝非偶然。在弗洛伊德的理论中，成人内心始终保留着幼儿期的心理痕迹，而现代社会的高压环境迫使人们压抑这种本真状态。当这群武校少年穿着厚重玩偶服，却依然能自由地翻滚、弹跳、即兴互动时，他们无意间触动了我们内心深处被压抑的童真需求。 

“大湾鸡没有规规矩矩地站着，而是随心而动”，有网友一针见血地指出了关键。相比许多吉祥物程式化的动作，这些少年的表现挣脱了成人世界的表演框架，呈现出一种未经修饰的纯粹。 

导演组透露，那些最受欢迎的“蘑菇蹲、贴贴互动”等萌态，全是小演员们训练之余自主琢磨的创意。这种自发的创造力，正是童真最珍贵的表达。 

“内胆”揭秘：为何知道是孩子后更可爱了？ 

当吉祥物的“内胆”身份被揭开——是13-16岁的武校学生，公众的喜爱更深了一层。从客体关系理论看，这一认知让我们将吉祥物从无生命的符号转化为有情感、有故事的主体。 

我们看到的不仅是可爱的海豚形象，更是背后少年的鲜活生命力。 

一位武校副校长透露，曾有学生想中途放弃，但通过心理疏导坚持了下来。这些孩子来自全国各地，在训练室里对着镜子反复练习，就为让每个动作看起来更自然。 

汗水与坚持，让这份可爱多了沉甸甸的分量。 

集体情感投射：为何全民痴迷？ 

在社交媒体上，“大湾鸡”相关话题阅读量突破30亿，限量周边1分钟售罄。这种现象级的关注，从群体心理学角度，可视为一种集体情感投射。 

荣格认为，每个时代都有其集体无意识的表达需求。在快节奏、高压力的当下，成年人内心积累了大量无法宣泄的情感。“大湾鸡”的出现，提供了一个安全的情感宣泄通道。 

“开始觉得萌，知道是武校孩子后更萌了”的感叹成为全网共识。我们追捧的不仅是吉祥物，更是对那种活力、自由状态的向往。正如一位网友所言：“一看就没有班味”——这句调侃精准地道出了现代职场人对无拘无束状态的渴望。 

文化符号的深层共鸣 

“大湾鸡”的爆火，也体现了精神分析中符号象征的力量。原本官方设计的中华白海豚形象，被民间解读为“白切鸡”和“豉油鸡”。 

设计团队负责人笑称，选白海豚本是避免“被吃掉”，没想到最终以“鸡”的形象深入人心。 

这种“指豚为鸡”的误解，反而让吉祥物接上了岭南的地气——“鸡”与“吉”的谐音契合了岭南求吉民俗。它不再是高高在上的官方符号，而是融入百姓日常生活的文化载体。 

从“冰墩墩”到“大湾鸡”，大众对吉祥物的热爱，折射出当代人对于本土文化日益增长的认同感。 

治愈的力量在于真实 

在精致化、标准化的现代社会，那种略带笨拙却充满活力的真实感反而显得珍贵。脱下头套后，孩子们满头大汗却仍对着镜头比耶互动；训练服湿了又干、干了又湿——这些细节让我们看到了真实而非表演的努力。 

“大湾鸡”的治愈力，正在于它不完美却充满生命力的本真状态。它提醒我们，在成为理智成熟的成年人同时，也不必完全压抑内心的孩童——那个渴望自由表达、单纯快乐的自己。 

也许，这就是为什么无数成年人看着“大湾鸡”在场馆里“发疯”时，会不自觉地露出微笑。在那一个个灵动瞬间里，我们与自己内心那个被遗忘的孩子重逢了。 

赛事终将结束，但这份关于童真与自由的记忆，会长久温暖着我们。 

文章编号: 5291123df2d56990cee2dc52f28988e8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (大湾鸡”出圈记：这届全运会吉祥物，凭什么萌翻全网？) 2025-11-14 Eden的英语解忧铺   Eden的英语解忧铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTAwNjIxNA==&mid=2247484762&idx=1&sn=0cf4aed1c56bb86b2c610a51e6a2369e

近日，全运会吉祥物“喜羊与乐融融”意外走红，被网友们亲切称为“大湾鸡”，相关视频刷屏各大社交平台。这些看似笨重可爱的吉祥物，为何能俘获千万网友的心？其背后深层的文化密码与匠心独运，远比我们想象的更为动人。 

在赛场上，这些吉祥物展现出惊人的活力——运动员退场时，它们灵活地协调时间；观众每个要求都得到回应，甚至连“磕CP”这样的网络热梗也被巧妙融入互动中。但令人惊讶的是，这些灵动表演的背后，是重达16斤的头套，和一群特殊的表演者。 

总导演透露，吉祥物扮演者分为两组：较小的“大湾鸡”由10到15岁的武校青少年扮演，而较大版的则由大学生担当。这不禁让人好奇：为何要选择武校的孩子来扮演这些吉祥物？ 

答案就在表演中。许多即兴动作，如后空翻、劈叉、高抬腿等，并非事先精心排练，而是表演者根据现场气氛的即兴发挥。没有武术功底，很难在负重16斤的情况下完成这些灵活的动作。正是这种“计划外的灵活”，造就了吉祥物的独特魅力，让每一次出场都充满惊喜。 

其实，这种“灵活应变”的理念，何尝不适用于我们的学习和生活？学习中，死记硬背公式定理不如理解本质，灵活运用；人际交往中，僵化地遵循教条不如敏锐地感知情境，随机应变。吉祥物的成功，正是这种“灵活哲学”的生动体现。 

【深层解析：吉祥物背后的文化密码与匠心设计】 

“大湾鸡”的爆火，绝非偶然，其根基在于深刻的文化内涵与极具巧思的设计创新。 

01 灵魂原型：“海上国宝”的深情寓意 

本次吉祥物的设计，并非凭空想象，其灵魂原型，正是被誉为“海上国宝”的国家一级保护野生动物——中华白海豚。 

这一选择，堪称神来之笔。首先，中华白海豚是群居动物，有着强烈的家族依恋性，它们共同游弋、互助捕食、守护幼崽的行为，完美地体现了团结互助的精神。这与体育赛场上运动员们携手并肩、团结奋进的体育精神高度契合，象征着粤港澳三地乃至全国人民的同心同德。 

其次，其名中自带“中华”二字，身份认同感瞬间拉满。更令人拍案叫绝的是，中华白海豚有一种独特的生态习性——它们年年都会回归珠江三角洲水域繁衍后代。这一习性，被设计者赋予了“不忘故土、深爱家园”的深厚情感寓意，深刻象征着粤港澳人民心手相连，共谱新时代篇章的家国情怀。 

02 视觉巧思：从生理特征到文化符号 

设计团队将自然特征与文化象征进行了巧妙转换，创造了“喜羊”与“乐融融”这两个具体的形象。 

配色奥秘：您是否曾好奇，为何吉祥物是“一白一粉”的搭配？这并非单纯的审美选择，其灵感恰恰来源于中华白海豚运动时血管充血而身体变红的生理现象。这一既符合科学事实又充满趣味性的设计，让吉祥物瞬间“活”了起来，仿佛正在欢快地运动，充满了健康与活力。

形态与标志元素：吉祥物圆润饱满的身形给人以亲和、可爱的视觉感受；其心形的尾巴，暗喻着爱心与欢迎；而它们头顶上俏皮的三色水花元素，直接代表着粤港澳三地。所有这些标志性元素融合在一起，共同传递出“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意，让每一个细节都成为讲述故事的载体。

这种文化符号的创新组合，让吉祥物超越了简单的卡通形象，成为地域认同、家国情怀和文化自信的生动载体。设计与时俱进，表达喜闻乐见，正是这种扎根于传统与自然的创新思维，让“大湾鸡”成功引爆全民共鸣。 

【爆火背后：重量与灵动下的真情流露】 

在一条爆款视频中，一只“大湾鸡”笨拙地追赶着无人机，另一条视频里，两只吉祥物因为“吵架”而被“劝和”，还有它们模仿运动员热身、比赛的动作，甚至与其他吉祥物互动组CP……这些视频的累计播放量已突破数亿。 

细看这些内容，没有宏大的叙事，没有精致的台词，有的只是那种在16斤重负下依然努力传递的快乐、即兴发挥的可爱，以及不畏困难的积极精神。这种“反差萌”——厚重的包裹与灵动舞姿的反差，官方身份与接地气互动的反差，正是击穿屏幕、直抵人心的关键。 

值得一提的是，吉祥物团队对观众需求的敏锐回应。当发现网友喜欢“磕CP”后，扮演者们便巧妙地在互动中加入了相应的情节；当观众想要特定角度的照片时，他们会尽力配合；甚至还会根据现场气氛，即兴创造一些搞笑桥段。这种“以观众为中心”的互动思维，让每个人都能在吉祥物的表演中找到属于自己的快乐。 

从“大湾鸡”的出圈，我们或许可以领悟到一些成功的真谛：十六斤的重量，没有压垮这些青少年，反而成为他们独特魅力的一部分；严格的规范，没有限制他们的创造力，反而为即兴发挥提供了舞台。正如中华白海豚，既要适应海洋的深邃广阔，也要在熟悉的珠江口回游繁衍，在变与不变中找到最佳平衡。 

在我们的生活中，不也常常面临各种“重负”？考试的压力、工作的挑战、人际关系的复杂度……或许我们可以从这些武校学生和吉祥物设计上获得双重啔示：用文化的深厚底蕴化解身份的重量，用扎实的基本功支撑灵活的应变。 

“大湾鸡”团队用实际行动证明：真正的成功，来自于对困难的举重若轻，对挑战的游刃有余。 

下次当你感到压力重重、举步维艰时，不妨想想这些可爱的全运会吉祥物——它们背负着深厚的文化寓意与十六斤的物理重量，却依然能够舞出最灵动的步伐，回应每一个期待的呼声。 

这或许就是“大湾鸡”给我们最珍贵的啔示：负重前行，依然可以笑对人生；扎根传统，方能创意飞扬。 在这个变化莫测的时代，唯有那些既拥有扎实功底与文化自信，又具备灵活思维与开放心态的人，才能真正“萌翻全网”，笑到最后。 

我是Eden老师，专注英语教学，如果您想跟我有更深入的了解，可以扫码添加 

文章编号: 9082e90821e605e9912dddccebcf3b7b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“大湾鸡”杀疯了！全运会“史上最癫”吉祥物，凭什么拿捏年轻人？) 2025-11-14 余热Talk点   余热Talk点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTE5ODk1MA==&mid=2247483720&idx=1&sn=a676cb2a05bd9c9acbb82112a2bcdee7

点击上方蓝字 关注我 

如果你最近刷过短视频，一定被那只“癫萌”的吉祥物逗笑过。 

全运会赛场上突然起飞转圈；用头着地表演breaking地板动作；偷偷去踩水；表演时用屁股顶同伴；甚至不小心撞到栏杆上，然后迅速弹起继续欢快奔跑。 

△以上图片来源于央视网、抖音、小红书等 

这只有着鸡冠、鸡嘴和鸡翅膀的可爱生物，实际原型是中华白海豚，却被网友们一致冠以“大湾鸡”的爱称，而在广东人眼里，白色酷似“白切鸡”，粉色则宛如“豉油鸡”。 

△图片来源网络 

从开幕式上的蠢萌形象，到各赛事现场的一“癫”成名，再到如今周边断货、二创刷屏，“大湾鸡”以火箭般的速度蹿红全网。这只“癫萌小鸡”究竟掌握了什么流量密码？ 

01 

情感共鸣：文创火爆背后 

的真正密码 

究竟有什么魔力，能让一只“塑胶小鸡”让人如此上头？根本原因在于：我们买的从来不是物件，而是它背后那份能戳中我们的情感与故事。 

这或许是一把理解所有爆款IP的钥匙：当代年轻人收藏的，从来不是冰冷的物品。于是，那只一捏就会吐泡泡的大湾鸡，在你手里就成了赛场边累到“蘑菇蹲”的本尊；那套费尽心思集齐的三国盲盒，也仿佛是一群不完美却真实的“赛博宠物”，被你认领回家。 

△图片来源小红书、中国经营报 

这印证了一个简单的道理：在物质丰裕的当下，产品的情感价值已然超越实用功能，成为打动人心的关键。正如学者所指出的“呆萌经济学”——能为我们提供情绪慰借与轻松快乐的IP，自然也不愁年轻消费者愿意买单。 

02 

全民二创：从“指豚为鸡”到 

万物皆可大湾鸡 

“大湾鸡”的爆火，其实始于一场美丽的误会。 

设计团队广州美术学院原本以中华白海豚为原型，头顶的“鸡冠”实为三朵水花，分别代表广州的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。团队负责人刘平云曾打趣：“选白海豚，心里想的是，海豚总不能被吃掉吧？” 

然而广东网友“本性难移”地“指豚为鸡”：“这明明有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠！” 

令人惊喜的是，设计团队欣然接受了这个调侃：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。” 

这种官方的包容姿态，瞬间点燃了全民二创的热情。 

舞狮、英歌舞、三国演义、西游记、十二生肖——网友们用创意将大湾鸡与各种传统文化融合。线上，大湾鸡表情包成为新的社交语言：“没有一个大湾鸡表情包解决不了的社交场景——如果有，就再发一个。” 

△图片来源网络、网页截图 

03 

盲盒经济：情感消费的 

商业模式创新 

你是否有注意到？大湾鸡的文创周边已然巧妙运用了盲盒经济模式，将情感共鸣转化为商业价值。三国系列、十二生肖系列盲盒一经推出便销售一空，线上线下经常断货。 

△图片来源网络 

这些盲盒的成功，正是因为把握了情感消费的精髓。消费者购买的不仅仅是一个玩偶，更是收获了一份期待、一种情绪价值，以及与他人分享、交换的社交体验。 

而这些创意产品爆火的背后，是东莞制造的强大支撑。 

广东东莞某潮玩企业负责人江新平透露：“十五运的所有产品总销售额已经超千万了，排单量大概要排到12月份，工人正在24小时不停地生产。” 

据悉，全国近85%的潮玩产自东莞，全球动漫衍生品¼由东莞制造。完备的产业链让“大湾鸡”从设计图到产品只需极短时间，迅速将情感创意转化为实体产品。 

04 

主理人解读：情感连接的 

深度运营 

近日，“大湾鸡”主理人入驻小红书和抖音平台，通过分享幕后故事，与观众建立了更深度的情感连接。 

关于大家喜爱的“蘑菇蹲”动作，主理人透露并非刻意设计，而是小演员候场累了蹲下休息时被发现的可爱瞬间，于是特意保留下来，不经意间拉近了与观众的距离。 

主理人解释选择武校孩子担任扮演者的原因：吉祥物服装重达16斤，对体力要求极高。而这些13至16岁的孩子们经过三个月训练，不仅完美胜任，还即兴创意了众多“疯癫”动作。 

△图片来源网络、网页截图 

有网友一语道破天机：“怪不得这么有活力，原来是13-16岁的小孩，完全没有牛马气息” “不上学，怎么忙活都行”。正是这份纯粹活力，击中了无数职场人的内心。 

05 

时代变化：情感价值时代的 

IP打造 

“大湾鸡”的爆火，标志着情感价值已经成为IP打造的核心竞争力。 

比较冰墩墩和大湾鸡的走红路径，可以发现明显的演进：冰墩墩是“设计驱动”的经典案例，通过出色设计赢得喜爱；大湾鸡则是情感驱动的典范，通过真实和共鸣感打动人心。 

是什么样的共鸣？或许是一只会累瘫、会摔倒、会撒欢的小鸡，像极了每个在生活重压下依然努力前行的普通人；又或许是一只激情四射、活力满满的小鸡，仿佛让你看到了那个曾经还未被KPI和会议磨平棱角的自己。 

文创的魅力，核心在于其承载的情感与意义，而非物品本身。 

我们早已慢慢习惯了为“心动”买单。看中的哪是那件物品，分明是它背后那个让心头一暖、让生活更轻盈、更真实的自己。 

欢迎在评论区聊聊你和“大湾鸡”的故事 

          所以，你到底想不想拥有一只？ 

扫码关注 

余热Talk点 

点个喜欢吧 

文章编号: 9ea8d00de65dae666e6b5bce0c267f07
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (激情全运会，活力“大湾鸡”！霸屏顶流的灵魂原来是武校学生！) 2025-11-14 新得   新得

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5Nzc5OA==&mid=2648930773&idx=1&sn=badc11a848624c419bd32fcb3e634ab3

点击加关注，不仅有心得，更会有新得~ 

文末有彩蛋 >>> 

咩？！

“喜洋洋”与“乐融融”？ 

这分别是“白切鸡”和“豉油鸡”！ 

激情全运会，活力“大湾鸡”

第十五届大湾区全运会开幕式刚落幕，两只顶着三色“鸡冠”的圆滚滚吉祥物就火遍全网。 

它们一会倒立耍宝，一会跟着音乐跳街舞，甚至不小心撞栏杆的呆萌模样，都让网友直呼“可爱到犯规”。 

这对被亲切称为“大湾鸡”的吉祥物，正是本届全运会的官方形象代表——“喜洋洋”与“乐融融”。 

“大湾鸡”实为小海豚

要解密“大湾鸡”的萌趣密码，首先得澄清一个可爱的误会：这对“顶流”并非鸡的化身，而是以有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计的。 

作为国家一级保护动物，中华白海豚常年栖息在珠江口海域，每年准时回归繁衍的习性，恰如粤港澳三地人民守望相助的家园情怀，这也是设计团队选中它的核心原因。 

广州美术学院刘平云团队历时5个月打磨，从全球438件作品中脱颖而出，又经过13次方案修改，才让这对灵动的“海洋精灵”正式亮相。 

“喜洋洋”“乐融融”的命名，取自“喜气洋洋”“其乐融融”两个成语，既贴合全运会的欢庆氛围，更暗合粤港澳三地共办盛会的团圆之意。 

最妙的设计莫过于它们头顶的三色水花——广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的色彩搭配，将三地标志性元素化作灵动线条，既避免了传统符号的堆砌，又直观传递出“同心同德”的办赛理念。 

而网友眼中的“鸡冠”，正是这三朵水花的创意呈现，结合大湾区人刻在DNA里的饮食情怀，便有了“白切鸡”“豉油鸡”的趣味调侃，这份民间智慧让吉祥物瞬间接了地气。 

“大湾鸡”，灵魂是武校学生

如果说设计是骨架，形象是美学，那么吉祥物的内胆人才是为其注入了灵魂。 

“大湾鸡”内胆人，是来自‌河南鹅坡武术学校‌的学生‌。这些学生年龄在12至15岁之间，分别来自该校的登封校区和佛山黄飞鸿文武学校校区。 

从2025年8月1日开始排练，每天训练8-10小时，穿着重达8公斤的吉祥物皮套进行旋转、跳跃等动作练习‌。 

吉祥物因活泼的互动（如“蘑菇蹲”“贴贴”）被网友称为“史上最癫吉祥物”，其表演并非刻意设计，而是学生们自由发挥的成果‌。

孩子们在排练中摔倒后继续卖萌，并以此设计出蘑菇蹲、贴贴等互动动作，意外获得观众喜爱。 

网友们也顺势开啔二创狂欢： 

有人把“喜洋洋”撞栏杆的画面配上台词“开幕式太激动迷路了”，制成魔性表情包； 

插画师绘制“大湾区干饭魂”系列，让两只吉祥物捧着虾饺、烧卖跳健身操； 

甚至有程序员用代码实现了“吉祥物跳科目三”的动态效果。 

连官方都忍不住转发调侃“比设计师更懂我们的小心思”。 

“大湾鸡” 精彩大放送，简直停不下来 

（声明：部分图片或视频来源于网络，若有异议，请联系删除。） 

点击加关注，发现更多精彩~ 

文章编号: 14ea60de1fc78189d70e760f08d02fa2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (你知道吗，第15届广州全运会，为什么一个运动会的开幕式搞这么大？) 2025-11-14 学考乐总部   学考乐总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE2MTQ3Ng==&mid=2649205388&idx=1&sn=ef749cdb577e09d1da6ebfb0d4143726

点击关注花伴夜读：

读书，以及一切为读书 

所做的付出都是高贵的

喜欢阅读的请关注我们 

第十五届全运会开幕式在广州圆满成功，11月11日，由香港著名歌手张学友演唱的十五运会开幕式主题歌粤语版《水连天》MV也正式上线发布。（笔者建议先点击边听边看，很有南粤味儿） 

你知道吗？全运会开幕式搞这么大吗？还得是大湾区会整活太燃太精彩，看得热泪盈眶。 

9号晚第十五届全运会开幕式，全网刷屏沸腾，知道的这是开全国运动会，不知道的，还以为是奥运会呢？中国国家领导人来了，国际奥委会主席考文垂，和终身名誉主席巴赫也来了，这可是咱们国家全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办，香港和澳门也是首次成为全运会东道主，我们能够看到一赛跨三地，一群乒乓球世界冠军争一个全国冠军的有趣现象。 

当看到广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团和澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场时，更是全场沸腾之余，你是不是也同笔者一样在想，台湾代表团什么时候能参加呢？当然，咱们看的不仅是比赛，更是见证大湾区的融合发展，一次向世界展示中国的重要窗口。 

那这届全运会的开幕式有多惊艳呢？可以用内容环环相扣、设计不落潮，展现了国际水准，突出了绿色环保与科技，彰显中国气派岭南风韵大湾区的魅力，十五运”开幕式主火炬以灯光与水雾模拟真实火焰，科技与匠心共融，为绿色全运点赞！一起来看懂这场视觉盛宴的名场面，平地起飞、倒立单脚跳花式整活，开心到转圈圈。 

全运会的第一个顶流已经出现了，那就是吉祥物：喜羊羊和乐融融。它的设计负责人，正是此前火遍全球的冰墩墩的设计总执行人——广州美院的刘平云教授。 

本次的吉祥物不仅是体育符号，更承载大湾区生态保护（中华白海豚栖息珠江口）与区域协作的深层内涵，呼应“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。特别是那头顶三色水花寓意具像：象征粤港澳三地，分别为广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，体现大湾区同心同源的文化融合。 

有人说啊它的外形酷似鸡，但明明是以海上国宝中华白海豚为原型，为何却被网友笑称为大湾鸡呢？那头上代表3D的三朵浪花被误认为是鸡冠，他们称吉祥物是白切鸡和豉油鸡。广东人对吃的执着是真的没谁了，也唯有真正热爱才敢如此调侃啊。 

其实以中华白海豚为原型的，就是因为其最重要的栖息地就在珠江口，又是海洋里游泳和跳跃的健将，是群居生物，可以传递团结互助共进的精神。而值得一提的是开幕式的前一天，粤港两地刚刚签署了备忘录，合作保护在珠江口水域栖息的中华白海豚。 

最惊艳也最让人大呼的要属广东神兽：鳌鱼的出现了。 

如被白海豚吉祥物可爱到了，那还不知道，有多少朋友被开幕式上这一尾巨大的鳌鱼给美到了呢。广州全运会开幕式上的巨型鳌鱼，是源自岭南非遗文化的艺术符号，通过科技手段实现腾空游动，展现了传统与未来的创新融合。当它游过全场上空与水上鹦哥同框的那一刻啊，大鱼海棠具象化了。 

开幕式中出现的巨大鳌鱼在游动，着实震憾到了所有人，在岭南很多的传统建筑当中，都可以看到，用它来装饰，但在笔者看来，那不只是这鳌鱼，鳌鱼源自岭南地区600余年的番禺鳌鱼舞，是广东省非物质文化遗产，寓意“独占鳌头、吉庆祥和”。‌这鳌鱼是传说中离跃龙门化龙之前的过渡形态，不仅寓意着祥瑞还有如鱼得水独占鳌头，象征和谐团结奋进的意思。广东人民什么都想展示，根本展示不完。

其实整个开幕式真的可以说是一部岭南非遗大全了，除了岭南醒狮、越剧水秀、龙舟竞渡、中华战舞这些耳熟能详的非遗项目外啊，我还第一次知道了高达两米的潮汕双咬鹅、第一次知道了24节令鼓，一场广式传统文化与前沿的科技擦出火花。 

当人形机器人用毫米级的精度算法，敲响千年前前的青铜打击乐器，我们听见了文明的回响，这个来自两千多年前的青铜乐器啊，叫勾调，现在收藏于广州南越王博物院。我们今天听到的千年，天籁之音，是经过数字技术真实采样后的声音，有意思的是，哪怕是机器人表演前也要经过数万次的反复演练。也不用担心没电，因为他们还有独门绝技——自主换电，可以实现24小时不间断的作业。 

而同样不间断的全运圣火采集，就更厉害了，它源自南海海下1522米冷泉口采集的深海可燃冰，降压分解出甲烷，再用科考船光伏发电转化的电能来引燃，创下了全球体育运动史深海采火的首列，而可燃冰城区的背后是我国深海滩绿色技术长传，光伏发电转化的电能来引燃，创下了全球体育运动史深海采火的首例。 

而燃冰程序的背后，是我国深海探测技术长达数十年的攻坚。所以我们可以看到开幕式展现的每个细节背后是大国文化自信，是强国科技实力，更是完美诠释了何为中国式现代化，就像那璀璨绽放的木棉花，烟花无比惊艳。 

你知道吗？木棉花又叫英雄花，它不仅是广州市的市花，还是广西崇左市四川攀枝花市，以及中国台湾省高雄市的市花。原来这朵英雄花早就在为团圆绽放，而当开幕式，以同根同源、同心同源，同梦同源为三大篇章。 

东南西北中，发财到广东，在以水为财的广东，本次的开幕式会场以环形水舞台来整体承载粤港澳大湾区的三地同心同源。以首次将同心圆与水面舞台结合，在体育场内"造出一片海"，打造沉浸式海洋盛境。运用前沿的"虚实结合"技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。 

当最后刘德华一曲《中国人》掀起全场大合唱，那是对海峡对岸的深情呼唤，是14亿人最朴素的期盼，期待台湾省代表队踏进全运会赛场的那一天早日到来。 

在这场华夏百年变局的大环境下，这届全运会为什么以一场开幕式，广东要搞这么大吗？从由香港著名歌手张学友演唱的十五运会开幕式主题歌粤语版《水连天》MV发布的歌词中可以看得出，在十五运会开幕式总监制刘伟强导演的邀请下，张学友应邀用心献唱此歌。 

我们先来看看歌词，写得艺术高超又极具岭南文化的词韵： 

“水连天，心连心” —— 表达粤港澳大湾区“一衣带水、同根同源”的情感联系。 

“滴水连，在每滴每滴结合再伸延；云飘过，海与天一色无边” —— 以水的意象象征团结与希望，呼应大湾区的地理与文化特色。 

歌神张学友他用极富叙事性的声线娓娓道来，唱出粤港澳大湾区的一衣带水、同根同源，并向十五运会送上祝福，更为参赛运动员加油打气。 

让让眼前一亮的还属最后的火炬点火仪式最后合拢画面，体现出【天海之冠】的雾光火炬，不用燃气。第十五届全运会主火炬塔之所以不用真火，主要是出于环保和科技理念的考虑， 核心原因考虑到绿色环保。会后开幕式总导演郎昆明确表示，采用真火（如天然气）会污染空气，不符合“绿色全运”的办赛理念。  

火炬点火以科技替代的实现方式，为了达到环保要求，同时又不影响视觉效果，主创团队花费了半年时间研发了“雾光技术”。这项技术通过精确控制灯光和水雾，模拟出逼真的火焰形态和动态效果，从远处看就像真火在燃烧。 能源来源：100%绿电。这簇“科技之火”的能量并非来自传统燃料，而是由分布式光伏产生的绿电驱动。创造了体育史上首次采用绿电点燃主火炬的纪录，实现了从能源到呈现方式的全方位绿色。

十五运会开幕式不仅是一场体育盛会的开篇，更是粤港澳大湾区融合发展进入崭新阶段的标志。通过这场盛会，三地民众共同见证了"一国两制"的成功实践，感受到了文化同源、血脉相连的深厚情谊。这场开幕式以艺术为桥，向世界展示了充满活力、自信开放的粤港澳大湾区，书写了属于湾区、属于中国的共同梦想。 

或许，就如同粤语版唱的那样，张学友的真正的文化融合，就藏在这一次次低声吟唱之中——不喧哗，却深远；不强制，却相连。 

这样的开幕式，各位读者看后，麻烦各位读者点一下右上角的“关注”，评论区内留下您的精彩评论与大家一同探讨，感谢您的支持！下期我们继续幕后传奇。  

                                                    

     

读书，以及一切为读书所做的服务都是高贵的！ 

Reading and everything，done inservice of reading is honorable。 

关  注 

  

本文赞助商：扫码免费预约《6小时记一学期单词》体验课 

出生无法安排，但人生轨迹可以规划

评论正能量，点赞+转发 

文章编号: 4b479baf3f52af606f5da0f2f66ffca0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2025年12月8日发行JP《中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会》！) 2025-11-14 一尘资讯收藏交易网   一尘资讯收藏交易网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzA1NDY0OA==&mid=2247567150&idx=2&sn=07a7f56fad3233209572a26cc84e717c

长期招抢手，加入我的团队吧（适合大学生、兼职、副业、宝妈等），免费手把手教你赚零花钱，对于上班族是一份额外收入，对于宝妈是赚点孩子奶粉钱，对于刚毕业的学生这是新的渠道资源，对于在校学生是踏入社会前的实践，群里每日更新美妆、茅台、手机、数码、电玩、戴森、演出门票、纪念币、黄金、潮玩等最新有利润抢购线报，感兴趣添加小编微信：wx78017299 

时  间：2025年12月8日至15日 

地  点：广东、香港、澳门 

项  目：共46个大项，20个夏季项目、11个大众项目、9个特奥项目以及6个冬季项目中，广东承办34个大项，香港承办4个大项，澳门承办2个大项，冬季项目由外省其他地区承办。 

场  馆：41个场馆（广东36个，香港3个，澳门2个） 

　　中华人民共和国残疾人运动会是每四年一次的综合性全国残疾人运动会，全国特殊奥林匹克运动会是每四年一次智力残疾人参与的运动会。2021年10月，经国务院正式批准同意，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同承办。这是香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府首次参与承办残特奥会，开幕式将于2025年12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式将于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举办。 

　　2023年4月，习近平总书记在广东调研考察时指出，粤港澳大湾区在全国新发展格局中具有重要战略地位，粤港澳大湾区要成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。粤港澳三地共同承办残特奥会，是落实好习近平总书记重要指示精神的重要举措，是推进粤港澳大湾区协同发展的重要机遇，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。 

　　本届残特奥会秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，突出“创新、融合、引领”的办赛特点。以“追梦大湾区，出彩人生路”为主题口号。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

　　吉祥物与十五运会相同，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

觉得有用请在右下角点个赞和❤️吧 

来源： 

添加小编微信：wx78017299 进群交流学习加时请注明来意） 

属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若所引用的图片、数据、文字版权来源标注错误或侵犯其它权利，敬请原作者告知我们，我们将立即改正或删除。 

文章编号: b040fe93f827aa010c982d7f405da6bd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (断货！限购！又一“顶流”出现了，每天补货仍供不应求) 2025-11-14 山东教育电视台   山东教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4MTI4NA==&mid=2651482586&idx=1&sn=4700dd69a20e758f1f4ecc6030c974dc

第十五届全国运动会正在举行，开幕式上全运会吉祥物的可爱形象迅速走红，相关产品销售火热。

全运会吉祥物“火出圈”每天补货仍供不应求

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。

广州市民：刚才排了五分钟队，一个人限购一个。

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。

消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。

在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、佩戴拳击手套。其中最受欢迎的“吹泡泡”只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。

广东东莞某潮玩企业负责人江新平：所有生产过程是环保、低碳的生产过程，刚好符合十五运会的低碳、环保，绿色运动会的理念。

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。

东莞某潮玩企业负责人江新平：十五运会的所有产品总共销售额目前已经过千万元，排单量大概要排到12月份，工人24小时不停地生产。

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”是以中华白海豚为原型设计的，因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。

活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后”的“小孩哥”们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。

“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，“在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳”。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。

对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为“大湾鸡”。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”

中华白海豚作为全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称，它们年年回归珠江三角洲繁衍，这样的“习俗”被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意，象征粤港澳人民心手相连。

△11月12日，在广州举行的第十五届全国运动会排球男子18岁以下组A组小组赛中，全运会吉祥物“乐融融”在比赛间隙表演。新华社记者 黄伟 摄

设计团队在造型处理上颇具巧思——白色代表海豚安静时的状态，粉色则取自运动充血时的生理特征，头顶的三色水柱融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，象征着粤港澳共同举办十五运会。

随着港珠澳大桥通车7年多以来，人们仍能在伶仃洋海域频繁邂逅这些“海上精灵”。如今，大桥建设时“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得以实现，白海豚化身的吉祥物正成为三地团结的新象征。

你喜欢可爱活泼的“大湾鸡”吗？评论区聊聊↓↓

声明本文来源于央视新闻、新华社、央视财经、大湾区之声。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容仅为作者观点，并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

本文编辑：CHEN°责任编辑：林美妮

往期推荐阳性率上升！这种病毒开始高发……

淘宝被查！网友：终于有人举报了14岁初中生作文看哭全网！

山东教育融媒体传播矩阵

识别二维码，下载App

山东教育发布App | 养教有方App官网 | 微博 | 抖音 | 快手 | 头条

商务合作：0531-82677371或点此提交投稿/新闻线索/爆料视频点此提交一经采用将获得线索奖励

点赞点分享点推荐全运会吉祥物“火出圈”

文章编号: 3a2b3e487ba6c40eb45792f1d74b2f74
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (昨夜今晨丨女艺人被追讨千万？工作室回应 | 男孩骑车被陌生人故意拽倒 | 微信公布3个隐藏功能 | 奇瑞股价下跌) 2025-11-14 津云   津云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2248189361&idx=1&sn=c58d55110a8ebe5d8afdc703369b6f2b

昨夜今晨丨女艺人被追讨千万？工作室回应 | 男孩骑车被陌生人故意拽倒 | 微信公布3个隐藏功能 | 奇瑞股价下跌

津云

封面

这些要关注

知名女星被曝欠债千万元

工作室回应

近日，有网友发帖称“前少女时代成员郑秀妍被告，退还原告预付款1000w，支付违约金300w”。据企查查显示，该案件于今年8月开庭，原告为杭州炫步网络科技有限公司，被告为福建溪合森林文化科技有限公司、郑秀妍，案由涉及合同纠纷。原告诉求为：判令两被告退还原告预付款项1000万元；并支付原告违约金300万元、律师费10万元。

13日中午，郑秀妍工作室的官方微博发文回应称：感谢大家对Jessica一直以来的喜爱及关注，对于近日针对艺人的恶意攻击，公司在此严正声明，网络并非法外之地，言行需恪守法律底线与公序良俗。恳请广大网友保持理性判断，不信谣、不传谣，共同维护健康清朗的网络空间。

男孩骑车被3个陌生人骑电动车故意拽倒

11月13日，湖南醴陵杨女士发视频称，12日，她儿子骑车时被电动车后座一男子故意拽倒。

杨女士告诉记者，她儿子多处受伤送医治疗，他们和电动车上的3人均不认识，看了监控才看到3人疑是故意为之。

记者从阳三石派出所获悉，目前警方已介入处理。

微信公布3个隐藏功能

近日，微信官方公布视频通话的三个隐藏功能。

1→1，秒CALL亲友

为你的高频联系人和记不住流程操作的长辈，开个后门。

打微信视频通话，通常需要三步走——打开微信、点进好友聊天页、再点击「+」号发起通话。

但现在，打开微信关怀模式“一键视频通话”就能跳过前奏，直达主题，在手机锁屏界面秒call对方。

1:1，合照直出

你的眼搭我的嘴，视频通话2个人也能变成1个人。

长按视频通话小窗口拖到屏幕上方就能实现分屏，不再是大小屏组合界面，而是上下屏幕一样大，还可以创意组合出一张新面孔。

1⇄1，双向奔赴

同频的人，会发现“彩蛋”。

当你和你的好搭子同时按下微信视频通话键，视频通话会自动接通。

奇瑞股价下跌

市值一天蒸发近40亿港元

11月13日，奇瑞汽车开盘小幅上涨后，随即快速回落，盘中一度跌至30.42港元，跌幅扩大超3%，收盘前虽然小幅回落，最终仍下跌2.17%，报收30.7港元。一天时间，市值蒸发39.5亿港元。市场认为，“爬坡事件”致使市场信心受挫，从而导致13日的股价波动。

12日，多名网友发布视频显示，湖南张家界天门山国家森林公园景区，一辆汽车在“天梯”上进行爬台阶挑战，结果从台阶上溜下，还撞坏了护栏。

13日凌晨，安徽奇瑞汽车销售有限公司发布天门山挑战测试意外情况的致歉声明。（此前报道）

这些

重点要了解

全国冬小麦播种已完成七成半

11月13日从农业农村部获悉，据农情调度，截至11月12日，全国冬小麦播种已完成七成半。其中黄淮海已过七成半。分省看，河南近七成，山东过八成，安徽近七成，江苏五成半，陕西过八成半，山西八成半。

我国完成第一阶段6G技术试验

从工业和信息化部了解到，我国已连续四年组织开展6G技术试验，目前已完成第一阶段6G技术试验，形成超过300项关键技术储备。

国家工业遗产总量达264项

火箭总装厂等项目入选

工业和信息化部11月13日在黄石为第七批获评国家工业遗产的项目授牌，国家工业遗产总量达264项。

第七批国家工业遗产包括火箭总装厂、京张制造厂、武汉健民制药厂等32个项目。它们在注重历史价值保护留存的同时，在文旅深度融合、文创消费场景打造以及产业功能再生等方面作出了积极探索。截至目前，全国已认定国家工业遗产264项、省级工业遗产496项。

我国3D打印涡喷发动机

单发首飞成功

从中国航空发动机集团获悉，近日，由中国航发动研所自主研制的3D打印极简轻质微型涡喷发动机，圆满完成首次单发飞行试验。本次配装靶机持续飞行30分钟，飞行高度6000米，飞行速度达到0.75马赫，发动机全程正常稳定工作。

天津这些医院，有新消息

天津市南开医院中西医结合临床中心建设项目计划本月工程竣工。

今年年初，天津市卫生健康委将“ 增加优质医疗资源供给，完成市环湖医院天塔院区改扩建工程及市南开医院中西医结合临床中心建设”纳入天津卫生健康为民服务十六项举措，天津市环湖医院天塔院区已于今年10月1日正式开诊。（详情）

天津市民营企业百强榜单发布

日前，第十四届天津市民营经济健康发展工程研究报告正式发布。数据显示，2024年我市营业收入百强企业的上榜门槛提升至46亿元，较上年大幅增加16亿元，反映出民营企业整体实力进一步增强。百强企业营收总额达15727.6亿元，连续3年突破1.5万亿元规模。（详情）

海澜之家，被“除名”

11月6日，国际指数编制公司MSCI公布了2025年11月份指数审核结果。在最新的MSCI中国指数调整中，有26家中国公司被新纳入，同时20家被剔除——其中就包括男装品牌海澜之家（600398.SH）。该变动将于11月24日收盘后正式生效。

MSCI指数是全球投资经理的重要参考基准。

摇滚女歌手去世

工作中突发意外

12日，独立乐队“普通摇滚乐队”发布讣告，乐队主唱解惠钧（艺名阿珍）9日上午在工作过程中，胸腔意外受到电动座椅架挤压，导致肋骨断裂呼吸困难，送医抢救十余小时后回天乏术，于10日凌晨去世。

11月13日晚，乐队再发文称，不是汽车电动座椅，是剧院的大型座椅。请大家提防别有用心者，不要上当受骗。

高考外语听力第一节录音将播放两遍？

浙江省教育考试院：确有此事

近日，有爆料称，浙江、江西、安徽等地，自2026年考试起，由教育部教育考试院命题的高考外语科目（包括英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语），将把听力部分第一节5道试题的录音，由播放一遍调整为播放两遍，同时进一步优化听力内容，保持听力考试总时长不变。

11月13日，记者以学生身份致电浙江省教育考试院、江西省教育考试院以及安徽省教育招生考试院。

浙江省教育考试院工作人员表示确实有这回事，“具体的话，到时候由高中来告诉考生。”

江西省教育考试院工作人员称，考试院没有发布相关公告，其暂时不太清楚相关情况。安徽省教育招生考试院工作人员也表示，如果高考听力改革，考试院肯定会提前发布正式通知，建议学生以正式通知为准。

一男子草丛捡到新石器时期贝铲？

博物馆：属昙石山文化时期务农工具

近日，网友发帖称，自己在福州市内路过一处贝丘遗址，在枯草间拾到一块形状特殊、带有两个圆孔的“石片”，外观与书中所载新石器时期贝铲颇为相似。

随后，记者联系了福建省昙石山遗址博物馆。工作人员在查看相关网帖后确认，从外形和孔位特征来看，确属昙石山文化时期的典型贝类工具。“从研究来看，贝铲在新石器时期可能是一种务农工具，如用于挖掘块茎类作物，或赶小海在滩涂海域中掘取贝类等海洋资源。”

美国政府重新“开门”

航班削减余波未消

当地时间11月13日，据航班追踪网站FlightAware数据显示，目前美国已有近1000架次航班被取消，原定14日起飞的航班也有近400架次被取消。虽然目前联邦政府已重新“开门”，但美国航空业仍然受到此前政府“停摆”的影响。

坦桑尼亚总统任命新总理

坦桑尼亚总统哈桑13日任命来自执政党革命党的姆维古卢·拉梅克·恩琴巴为新一届政府总理。

恩琴巴现年50岁，曾担任坦财政部长等职。

印度确认首都汽车爆炸案嫌疑人身份

截至当地时间13日，印度相关部门已经确认了首都新德里日前发生的汽车爆炸事件中的嫌疑人身份。确认事件当晚载有爆炸物汽车的驾驶员为奥马尔·穆罕默德，是在哈里亚纳邦法里达巴德市阿尔法拉赫大学工作的一名医生。调查人员称，奥马尔·穆罕默德或为印度一个主要由白领人士组成的恐怖团体成员。

这起汽车爆炸事件10日晚发生在新德里热门景点红堡附近。印截至13日，该事件已造成至少13人死亡、20余人受伤。

南非宣布有意申办2036年或2040年奥运会

南非政府13日宣布，南非有意申办2036年或2040年奥运会。

南非政府在当天发表的一份声明中表示，南非将啔动申办2036年或2040年奥运会。作为该意向的一部分，南非将与国际奥委会开展持续对话。

找到了！这群“大湾鸡”，原来是......

最近，你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？头是头，身是身，走路迈着小碎步，左右摇摆，所到之处，听取“哇”声一片。

他们就是本届全运会的新晋“顶流”，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。据介绍，这些憨态可掬的吉祥物由佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演，从7月酷暑到11月深秋，他们在重达8公斤、密不透风的演出服里，完成了从“武术少年”到“国民萌宠”的蝶变。知道“真相”的网友纷纷为孩子们点赞！

这些

疑问有回应

家长买“猪肉记号笔”标记新生婴儿

医院工作人员：不推荐

近日，浙江一名准爸爸在网上介绍他准备的陪产包时，拿出了一支“猪肉记号笔”，说孩子出生后画上记号，以防在医院抱错。

11月13日，记者采访了淮安市妇幼保健院产科护士长张婷婷，她表示，不建议家长使用这一类产品。从环境上来说，孩子出生后，护士和助产士会在家人面前做三方核查，且产房分娩是单间，孩子佩戴手腕带，脚上也有佩戴信息，同时也会当面和母亲核对。回到病房后，所有医疗操作，比如采血、沐浴等，均需家长全程陪同，更加提高了安全性。

离婚证有“囍”字？

民政局回应

11月12日，“离婚证后面有囍字”引发热议。据报道，广东、江西两地婚姻登记部门工作人员回应，离婚证背面确实印有“囍”字，结婚证也是，这不是装饰，而是防伪标志。对此，不少网友表示，没什么不妥。（详情）

这些

谣言不要信

太原一地下管道爆裂“喷出粪便”？

回应来了

11月10日下午，有网民在社交平台发布视频称，山西省太原市万柏林区一处地下管道爆裂，褐色水柱喷射而出。

网民发布的视频截图

对此，太原热力集团万柏林供热分公司工作人员在接受记者采访时表示，视频中破裂的管道是直埋暖气管道，冲出的褐色液体是管道破裂后水喷射而出时带出泥沙所致，并非网民所称的粪便。工作人员表示，暖气管道的修复工作已于10日21时许完成，周边居民供暖已恢复。

编辑｜史潇潇

综合｜人民日报客户端、新华社、央视新闻、央视网、中国新闻周刊、光明日报、科技日报、中国青年报、国际金融报、中国经济网、微信派、新京报、南方都市报、极目新闻、九派新闻、上游新闻、现代快报、都市现场、当事人社交账号、山西网络举报微信公众号、天津日报、天津市工商联、天津发布、津云此前报道等

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: bbc8129018c98630e7f9d591b78d0b9b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (明明是海豚，最后火成了活力大湾鸡) 2025-11-14 宋朝诗人有话云   宋朝诗人有话云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkwOTExNA==&mid=2247484976&idx=1&sn=8fcfd5e29ce168062819189bc73d13b4

“大湾鸡”其实是第十五届全国运动会（十五运会）吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的可爱昵称。它们以其独特的设计和亲民的风格，迅速成为了新晋“顶流”。

下面这个表格整理了它们的核心信息，让你能快速了解。 

项目 具体信息 

官方名称 喜洋洋 (白色)、乐融融 (粉色) 

大众爱称 大湾鸡 

设计原型 中华白海豚 

设计团队 广州美术学院设计团队 (曾设计“冰墩墩”) 

核心设计元素 头顶分别有广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地文化交融。 

 从白海豚到“大湾鸡”的华丽转身 

这对吉祥物的走红，背后有着有趣的故事： 

· “指豚为鸡”的美丽误会：虽然原型是中华白海豚，但因为它们圆润可爱的造型，特别是头顶的浪花神似鸡冠，再加上一白一粉的配色，让网友们联想到了广东美食中的白切鸡和玫瑰豉油鸡，于是亲切地称它们为“大湾鸡”。对于这个可爱的误会，设计团队负责人刘平云不仅欣然接受，还认为这正体现了大湾区人幽默、乐天的性格，让吉祥物更接地气。 

· 设计中的巧思：选择中华白海豚作为原型，蕴含着团结拼搏的体育精神，也展现了大湾区的生态成就。而粉色款的设计，其实也源于科学——部分中华白海豚运动后表皮充血，确实会呈现粉红色，这与运动会的属性完美契合。 

 为何能成为“顶流” 

“大湾鸡”的成功出圈，是多方面因素共同作用的结果： 

· 出色的互动表演：吉祥物的扮演者一部分是来自武校的青少年，扎实的武术功底让他们即使在重达16斤的服装里，也能做出倒立、旋转、蹦跳等活泼可爱的动作，被网友戏称为“史上最癫吉祥物”，这种“显眼包”行为极大地增加了亲和力。 

· 情绪价值与UGC传播：设计团队秉承了打造“冰墩墩”的成功方法论，注重创造“萌”的情绪价值，并鼓励用户生成内容（UGC）。网友们自发制作表情包、二次创作、玩梗，让“大湾鸡”在社交媒体上持续刷屏，形成了一场全民参与的文化互动。 

· 强大的产业链支持：作为“中国潮玩之都”的东莞，为“大湾鸡”周边产品的快速生产和创新提供了保障。像一捏就能吐泡泡的挂饰、可以换装为不同项目加油的玩偶等创意产品，一经推出便迅速售罄。 

 火爆的市场反响 

“大湾鸡”的走红直接带动了其周边商品的热销。 

· “一物难求”：官方推出的特许商品，如吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒等，在线上线下多家门店都已售罄。 

· 二手市场溢价：甚至连开幕式上赠送给观众的印有吉祥物图案的礼品包，在二手交易平台也被炒至上千元。 

 超越赛事的文化符号 

“大湾鸡”的影响力已经超越了体育赛事本身，成为了一张传递快乐与凝聚力的“湾区新名片”。许多网友呼吁，希望这对可爱的吉祥物能够被永久保留，成为大湾区的长期象征。设计者刘平云也表示，一个成功的吉祥物不应只是比赛的标志，更应拥有独立的文化与商业生命力，持续带动区域文化产业发展。 

文章编号: 914caeed73bafbd78cd87d62702f2427
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (热门度不输Labubu！中国十五运吉祥物大湾鸡 周边卖断货) 2025-11-14 洛杉矶e生活   洛杉矶e生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDM5NTc0Ng==&mid=2654580501&idx=7&sn=7c3202aeec73b23e7fa9d7eab24c48e7

长按图片识别二维码，下载世界日报App。每日获取最新本地新闻、活动、娱乐、资讯和国际大事。 

大家都在看... 

      会吃爱吃的广东人来说，当他们看到「有脚有鸡冠」的白色喜洋洋和粉色乐融融时，就坚定认为它们是白切鸡和豉油鸡，并亲切昵称它们为「大湾鸡」。 (中国经营报) 

中国第十五届全国运动会日前在广州开幕，而此次全运会的吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」走红，不仅收获了来自民间「大湾鸡」的昵称，成为新晋网红，周边商品也销售走俏，不少热门款式还卖断货。 

中国经营报报导，不少网友表示，「大湾鸡」愈看愈萌，于是忍不住购买了相关周边。像是吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式非常受欢迎。其中，十二生肖盲盒在一些线下和线上店铺都出现断货，二手平台已经有了溢价现象。有网友笑称，全运会有自己的Labubu，还有网友直言「大湾鸡吊打Labubu。」 

十五运会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」原型为中华白海豚，名字分别取自成语「喜气洋洋」、「其乐融融」。此次全运会由广东、香港、澳门3地共同举办，头顶的3朵水花分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿。 

但对于会吃、爱吃的广东人来说，当他们看到「有脚有鸡冠」的白色喜洋洋和粉色乐融融时，就坚定认为它们是白切鸡和豉油鸡，并亲切昵称它们为「大湾鸡」。 

鸡在粤菜中有着举足轻重的地位，只有好吃的鸡才能配得上当地人「鸡有鸡味」的夸奖，足见人们对吉祥物的喜爱。 

香港新闻网报导，「指豚为鸡」的乌龙在网路出圈，这令吉祥物的设计师都哭笑不得，笑称这是「大湾区人对吃的执着」。 

十五运和残特奥会会徽及吉祥物的设计团队负责人刘平云表示，俗话说「食在广州」，设计团队担心大家把吉祥物看成吃的，所以选择中华白海豚作也是想避免「被吃掉」的命运。 

刘平云认为，网友「指豚为鸡」反映出大家对美食的执着，「正是因为广东人、大湾区人对吃的执着，对白切鸡和豉油鸡的执着，他们会把所有东西和生活挂钩，反而是让大家认同到了，能让民众参与进来才是最好的设计。」。 

随着「大湾鸡」外号传遍全网，2只吉祥物也成为新晋网红，在抖音「大湾鸡」相关视频播放超过6,252万次，在小红书的浏览量也超过2,307万次，微信指数更是一路走高。 

      中国第十五届全国运动会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」走红，不仅收获了来自民间「大湾鸡」的昵称，成为新晋网红，周边商品也销售走俏，不少热门款式还卖断货。 （图╱取自影片截图） 

大皖新闻报导，鲜为人知的是，这些「大湾鸡」是来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。该校副校长张莹嫣表示，学校精心选拔了23名习武少年扮演开幕式吉祥物，「扎实的武术功底能帮他们更好地适应吉祥物扮演的特殊要求。」 

张莹嫣指出，训练从7月底开始，9月21号开始场内训练，场内训练一直持续到开幕式。外表毛茸茸的「大湾鸡」套装足足有8公斤重，广东夏天很热，孩子们排练时每天浑身湿透，所以必须要吃苦耐劳。张莹嫣指出，因为重，孩子们在一开始穿戴的时候常会因为不适应摔倒，「不过他们戴着头套摔倒的样子看起来满可爱的。」 

我们是洛杉矶世界日报官方公众平台。关注我们的更多频道以获取全面最新资讯，或联系我们寻求合作推广机会。 

微信号｜北美生活情报站 

分享周边吃喝玩乐 

YouTube频道｜U视频 

洛杉矶本地最新动态 

微信营销.工商合作.公号代运.软文包装 

扫码或联系微信：124406979或 VictorJin123 

往期精选 

       

南加女子偷车狂奔250公里！警察从范杜拉追到美墨边境 

南加本周四暴雨来袭！山区警告：泥石流随时来 

被虫咬一口，从此告别牛排？！美国这种病例狂飙100倍 

美国多地惊现绚丽极光！芝加哥、圣路易都拍到了，周四前都有机会看 

关注我们！加州大小事，尽在掌握 

文章编号: 95e6471ab05cd003cd3df07ec2913e5b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (火爆出圈的“大湾鸡”背后，竟蕴含着“成都设计”与“成都制造”) 2025-11-13 四川体育   四川体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk4OTIzNQ==&mid=2653323737&idx=4&sn=c32629f91fe7a15a79d775b68869bdc5

第十五届全运会正在火热进行中，而本届全运会的吉祥物——被网友们戏称为“大湾鸡”的“喜洋洋”“乐融融”也火爆出圈，引发一场全民狂欢。但很多人不知道的是，顶流的“大湾鸡”背后还蕴含着“成都设计”与“成都制造”！

本届全运会的吉祥物原本是以中华白海豚为原型，但广东人却觉得它们更像小鸡，于是被冠以了“大湾鸡”的昵称。而“喜洋洋”“乐融融”又因为各自的颜色，被戏称为“白切鸡”和“豉油鸡”。没想到这波操作竟然意外成为出圈典范，并引发全民抢购的消费狂潮，很多热门的“大湾鸡”商品都卖断了货。就连吉祥物设计团队都哭笑不得地接受了“大湾鸡”这个昵称——因为没什么比能让民众自发参与进来更为重要。

全运会开幕式上演员与吉祥物合影 图据全运会网上新闻中心

在广州著名商圈北京路步行街短短几百米的路上，就有三家十五运会的官方特许商品零售店。每家店都门庭若市，甚至出现了市民排长龙等待购买的景象。

在这三家门店中，面积最大的有一百多平方米，是由四川博章品牌管理有限公司（以下简称四川博章）负责运营的，该公司这次在广州就代理了十多家全运会官方特许商品零售店。红星新闻记者看到，北京路的这家门店顾客络绎不绝。同时，这家来自成都的文创设计企业还获得了本届全运会特许商品的设计、生产资格，而此前他们也是成都大运会、成都世运会、哈尔滨亚冬会等国际大赛的特许商品生产、零售商。

位于广州北京路步行街的全运会官方特许商品零售店

在本届全运会上，部分“大湾鸡”商品是由四川博章设计和生产，其中包括一些热门产品。四川博章的门店负责人陈任博也经历了包括成都大运会、成都世运会在内的多届国际综合性运动会的特许商品设计、销售，经验十分丰富。他指着货架上的一款名为“小飞鸡”的黄色“大湾鸡”坐肩公仔告诉红星新闻：“目前，很多款产品都是当天来当天就卖光！这个黄色的玩偶就是爆款，基本上架就会被秒杀。之前已经卖断了，今天我们才补了一批货进来。可以说，放上几百个也会在一天之内全卖光。”

黄色“小飞鸡”坐肩公仔很受欢迎

另外，名为“青花瓷粤秀音乐公仔”“霍向正气盲盒”的“大湾鸡”商品同样很受欢迎，陈任博说：“青花瓷这款商品充电后，同时按下它的双手，就会用粤语说出‘我好钟意你’，我们的设计理念就是让它作为一个表白的公仔。”

“青花瓷粤秀音乐公仔”也受到热捧

值得一提的是，这些爆款的“大湾鸡”商品很多都是在成都青白江区、新都区生产的，所以不少广东市民买到的“大湾鸡”产品身上满是“成都元素”。陈任博也坦承，能获得本届全运会特许商品的生产、零售资格，离不开此前参与成都大运会、成都世运会相关工作所积累的资历和经验。而他也希望在本届全运会上的经历能更好地提升四川博章这家成都文创设计企业各方面的能力。

陈任博（右一）正在向顾客讲解商品

陈任博说：“这次到大湾区来开展工作，可以说是‘异地作战’吧，很长见识，从中学习到了很多的经营和设计的理念。在迎合现在的潮流、设计潮玩方向上，我们也通过参与全运会的工作有了更多、更好的思路。未来，咱们成都还会承接很多的赛事，我们也会更好地进行相关特许商品的设计、生产和销售。”

来源：红星新闻

查看更多健身/运动/体育知识

请点击下方卡片

关注我们

👇👇👇

公众号平台最新的推送规则：想第一时间了解四川体育最新资讯、政策的新老朋友们，把本号设置星标🌟🌟🌟才不会错过每一篇文章哦。

方法：随便打开我的一篇文章，点击最上面的“四川体育”，进入公众号页面，再点击右上角3个小点，设置星标的页面就出来了，点击“设置星标”即可。

推荐阅读:

四川选手方淋、杨秋霞连夺两枚全运会举重金牌

哪吒“闹”全运！十五运会群众展演创佳绩

第五金：四川拳击运动员王小保勇夺全运会男子80公斤级金牌

第六金：乒乓小将高雨欣/夏志芃勇夺全运会青年组混双冠军

文章编号: abb03605b3f8d8d82d3af8cf04bac882
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“大湾鸡”顶流现身广东上下川岛！) 2025-11-13 小德聊点事   小德聊点事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5NjUyMA==&mid=2247485894&idx=1&sn=a7e0622f22aa87fb7d557456cee6c5ba

  ▷十五运吉祥物“乐融融”真身-中华白海豚现身广东上下川岛[鼓掌][鼓掌][鼓掌]\x0a▷\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#激情全运会活力大湾区\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#第十五届全国运动会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#大湾鸡粉色海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#广东上下川岛奇遇\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#全运会吉祥物现身\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#网友拍到大湾鸡\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#粉色海豚真的存在\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#大湾鸡顶流\x3c/a\x3e#\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#乐融融\x3c/a\x3e\x0a

文章编号: 20e22f241fab982f5599ef42ea05d198
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴) 2025-11-13 红色江口   红色江口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzMyNDU3Mg==&mid=2247541001&idx=3&sn=ec7de6f43875f89823dd1c1ebf09cbdf

   突然表演倒立、上演“平地起飞”、跟着音乐节奏扭动身体创造“街舞名场面”……全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”用“使不完的牛劲儿”在会场拼命“整活儿”，网友们亲昵地称其为“活力大湾鸡”。 

   事实上，“大湾鸡”的原型是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的“鸡冠”其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为“大湾鸡”，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其“大湾鸡”的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。“指豚为鸡”，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。 

   “大湾鸡”的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校“小孩哥”们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间“活”了起来。原地360度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”。从“白切鸡双胞胎”的调侃到“可爱到发芽”的赞誉……这一系列生动的“爆改”看似“不着调”，却恰是“激情全运会 活力大湾区”最淳朴的映照。 

   文化创造从不需要“完美标准答案”，而在于扎根烟火气的开放与包容。“大湾鸡”出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，方言童谣与交响乐交织，岭南醒狮与现代舞蹈碰撞，地域文化与时代精神完美融合；赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。 

   文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里“风”记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作……人民的实践创造是文化发展的不竭动力。“大湾鸡”的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。 

   来源：人民网 

文章编号: 91de571a7e6de55f217e795ca3fd7705
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (热点解读|第十五届全国运动会) 2025-11-13 一凡道法   一凡道法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ5NTgzOA==&mid=2247641288&idx=1&sn=af402c7f7e0e468c36b062d5fee28452

一、热点材料概述 

2025年，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）由广东、香港、澳门三地联合承办，这是全运会历史上首次由两地特别行政区与内地共同举办的大型综合性体育赛事。其主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；会徽“同心礼花”由象征广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的莲花环绕组成，寓意三地同心同源、深度融合；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递着团圆和美的美好祝愿；火炬“绽放”的设计核心理念是“融”与“荣”，既体现文化交流融合，也彰显共同繁荣。 

本届全运会创新采用“三地三同”（三地共同参与、同步筹备、同期举办）的办赛模式，并在赛事中实践了多项创新举措，例如在公路自行车赛中首创“前置查验、封闭运作、无感通关”模式，保障了人员和物资在粤港澳三地间高效便捷流动。 

开幕式突出“家国情怀”、“湾区魅力”、“体育之美”和“科技之光”四大特点，将传统非遗与现代艺术、岭南人文与先进科技巧妙融合，并践行“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。 

二、十五运会道法知识点对应分析表 

  三、选择题（共8道，均为单项选择题） 

  1.第十五届全运会的会徽“同心礼花”由代表粤港澳三地的花瓣交叠而成，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型。这些设计共同体现了（ ） 

①中华文化具有包容性和创新性 

②“一国两制”下三地融合发展理念 

③粤港澳大湾区已实现完全统一 

④中华文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

2.粤港澳三地联合承办十五运会，并创新采用“三地三同”的办赛模式。这一盛事的成功举办（ ） 

①得益于“一国两制”的制度保障 

②表明民族区域自治制度具有优越性 

③有利于推动粤港澳大湾区一体化建设 

④证明我国已超越社会主义初级阶段 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

3.十五运会开幕式上，三地同步升国旗、唱国歌，并运用科技手段演绎粤剧、武术等中华优秀传统文化。这（） 

①彰显了以爱国主义为核心的家国情怀 

②表明科技是推动文化发展的决定性因素 

③体现了对自身文化生命力的坚定信心 

④说明传统文化需要全盘继承和发扬光大 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

4.十五运会践行“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，所有场馆使用绿电，打造绿色低碳全运会典范。这符合（ ） 

①可持续发展的战略要求 

②人与自然和谐共生的现代化目标 

③以经济建设为中心的基本国策 

④绿色发展理念和生态文明建设要求 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

5.全运会期间，广大退役军人志愿者积极参与服务保障工作，展现了“退役不褪色”的责任担当。这啔示我们（ ） 

①要增强社会责任感，积极服务社会 

②志愿服务是实现人生价值的唯一途径 

③在不同的舞台上都能践行爱国敬业的价值准则 

④依法有序参与社会公益事业是公民的基本权利 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

6.十五运会首次设置了串联粤港澳三地、途经港珠澳大桥的跨境赛事，并首创“无感通关”模式。这（ ） 

①是我国科技创新的具体应用 

②体现了改革开放的根本宗旨 

③有利于促进区域协调发展和互联互通 

④说明我国已建成世界科技创新强国 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

7.全运会带动了粤港澳大湾区的体育旅游、餐饮住宿等相关产业的发展，实现了“赛事流量”到“经济增量”的转化。这表明（ ） 

①体育产业已成为国民经济的主导力量 

②大型赛事的举办能促进经济高质量发展 

③我国经济发展已进入高速增长阶段 

④发展体育事业有利于培育新的经济增长点 

A. ①② 

B. ①③ 

C. ②④ 

D. ③④ 

8.作为新时代的青少年，关注并感受十五运会带来的自豪感，我们应该（） 

①将个人理想与国家发展紧密结合 

②积极锻炼身体，培养顽强拼搏的意志 

③两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书 

④增强对国家制度的认同和对文化的自信 

A. ①②③ 

B. ①②④ 

C. ①③④ 

D. ②③④ 

  四、主观题 

9.阅读材料，回答问题： 

2025年，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区成功举办。从三地同步升国旗唱国歌的庄严仪式，到融合了岭南文化元素的精彩表演；从串联三地、跨越港珠澳大桥的自行车赛，到运用人工智能、裸眼3D等技术打造的视听盛宴；从“无感通关”的制度创新，到“绿色低碳”的环保实践……这场体育盛会不仅展现了竞技体育的魅力，更成为了展示国家发展成就、促进区域融合、坚定文化自信的盛大舞台。 

（1）从“文化自信”的角度，谈谈十五运会是如何展现中华文化独特魅力的。 

（2）结合材料，运用“创新驱动发展”的知识，分析十五运会中的“科技元素”和“制度创新”会带来哪些积极影响。 

10.阅读材料，回答问题： 

在十五运会的筹备和举办过程中，涌现出许多感人的故事和场景：来自粤港澳三地的建设者们齐心协力，确保场馆如期高质量完工；数千名退役军人志愿者坚守岗位，为赛事提供细致周到的服务保障；三地市民热情参与，以各种方式支持全运、服务全运，共同营造了“全民全运”的浓厚氛围。 

（1）从“社会责任”与“国家利益”的角度，分析上述材料中不同群体的行为给我们带来的啔示。 

（2）作为青少年，我们如何将十五运会所激发的“家国情怀”和“体育精神”落实到实际行动中？ 

文章编号: 476d274719a3ce123d6d6e1ac0357355
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (全红婵也干直播了？黑子抨击她想赚快钱想疯了吧，结果直接被全红婵下播后的一个举动啪啪打脸) 2025-11-13 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247487225&idx=1&sn=fb26128b1dd0fce2a96e40ace383a5f3

全红婵为干直播了？ 

2025.11.12晚，全红婵和广东跳水队运动员陈艾森、陈艺文、梅颖芯一起开了一场直播。 

在没有任何预告的情况下直接干到了人气榜第一名，可见全红婵的网络影响力和感召力真不是盖的。 

直播过程中峰值在线人数达到79万人的恐怖程度，这估计又创下了记录了吧。 

我错过了这场直播，后来在网上看了录播的，据网友说，整个直播过程大约35分钟，直播间的礼物满天飞，没有一秒钟的间断。

人红是非多。 

喜欢全红婵的人很多，但也有那么少数的一小撮人，整天盯着全红婵，拿着放大镜找全红婵身上可以攻击的点。 

这不，全红婵直播爆火，收礼物收到手软，有一些阴暗的人坐不住了。 

那羡慕嫉妒恨的酸水隔着屏幕都能源源不断的淌出来。 

全红婵这边刚下播，那边，黑子们就发微博攻击她了。 

他把网友们对全红婵的喜欢说成是溺爱。 

看到全红婵赚钱十分眼红，眼红就眼红，扯什么素质教育？就凭他这样的人也配谈素质教育？ 

就连全红婵靠自己努力赚钱后合理消费也被攻击。 

他还把自己的羡慕嫉妒恨转嫁到Cyx头上，连自己的情绪都不敢承认。 

这样的人和阴沟里的老鼠有什么区别。 

谁知，全红婵下播后一个举动直接啪啪打了他的脸。 

全红婵把直播所得43598.6元全部捐给了中国乡村发展基金会的为乡村儿童未来加油。 

婵宝，大爱无声。 

我查了一下，中国乡村发展基金会致力于帮助贫困地区和灾区人民。 

      中国乡村发展基金会（原中国扶贫基金会）成立于1989年，是在党中央、国务院的领导下，在李先念、陈俊生和项南等老一辈革命家的亲切关怀下正式成立的。 

2022年，经上级主管部门批准，中国扶贫基金会正式更名为“中国乡村发展基金会”。 

该基金会是在中华人民共和国民政部注册、由中华人民共和国农业农村部主管、国家乡村振兴局负责日常管理的全国性公益组织，也是公募基金会。 

信息来源于网络 

18岁全红婵的格局，谁人能比？ 

反观那些不遗余力黑她的老鼠们，个个都像跳梁小丑，把自己的浅薄、无知、狭隘在网络上展现无疑。

昨天全红婵和队友们这场直播，让大家乐的不行，全红婵永远不按常理出牌，没有偶像包袱，活泼开朗得像个喜剧演员。 

有个叫“麻辣王子”的粉丝直接给全红婵送了个嘉年华，全红婵又是作揖，又是大拜，边拜边说：谢谢老板，祝老板发大财，谢谢麻辣王子送来的嘉年华。 

那可爱的表情把队友梅颖芯都逗乐了。 

而麻辣王子的名字瞬间冲上热搜，网友直呼：这3000块的广告费花出了300万的效果。 

全红婵的首场直播根本就是临时上阵，她连线、下线都不会，还是森哥教她的，发福袋也是临时学习的，看到满天飞的礼物她也不会关，只好对网友说：别送了，我怕还不起。 

全红婵的纯真和善良真的是刻在骨子里的，让网友感动得几乎泪目。 

直播快结束，全红婵还不忘给大湾区运动会打Call： 

你们可以去关注一下全运会。我们跳水已经结束了，然后你们可以去看看田径啊、游泳啊，霹雳舞啊……各种各样的赛事。 

去关注一下全运会：活力大湾区，魅力新广州，激情全运会。 

森哥说还有大湾鸡。 

全红婵说，我叫它海豚鸡。 

大湾鸡是网友们对大湾区运动会吉祥物喜洋洋和乐融融的昵称。 

大湾鸡的原型是中华白海豚，一白一粉两只，粉色代表白海豚运动后皮肤充血的颜色，契合运动主题。 

全红婵的家乡湛江也是中华白海豚的家乡，所以全红婵更愿意称海豚鸡，这孩子，对家乡的感情都融在细节里了。 

全红婵最大的魅力是她的性格和人品，那些攻击她的人经常拿什么学习差、身材发胖这些细枝末节来说事，太没有说服力了。 

                             ——END—— 

文章编号: b1bf8792602fba4e3bc755a2e8795833
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (#向外走向内看#珠海科技人文自然之旅第三天) 2025-11-13 小苔花文化   小苔花文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgwNzcyMA==&mid=2247487148&idx=1&sn=1e9d336a8e1ebe6e7c81e439e320750e

  今天装备升级了，听老师们说今天晚餐的食材就看他们的劳动成果了，信心满满的就往海边冲。原以为海边螃蟹、生蚝、虾子都懒洋洋躺那儿等着我们去抓，没成想，赶海还真不是件容易的事！“老师，我找不到！”“老师，这里真的有小鱼吗？”看来老师不小露一手还真不能让你们信服了。和孩子们一起蹲下来，小心翼翼的翻开一块小石头，耐心等浑浊的水变清，小虾米就在那儿乖乖呆着呢，用手一捧，快到桶里来吧！孩子们一看，好像学会了，又兴致勃勃的各自散开，找寻去了。可是轮到自己怎么就是连影子也没见着一个呢！于是有的孩子会放下执念，在海沙或石头堆里寻找各种他们觉得是宝藏的宝藏，大些的孩子则默默的脱离群体，继续一个人的探寻。比起体验，如果有可能，在每一次的外出活动中，我更希望可以给到孩子们在感兴趣的事情中重复的练习机会，在不知不觉中去模仿、去验证，去建构属于自己的人生经验。\x0a不舍得浪费一点孩子们玩耍的时间，修明老师早早给孩子们准备好了中午的干粮，定着闹钟卡着时间洗手吃完了赶紧出发去下一程——港珠澳大桥。是震撼的工程没错！在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，将香港到珠海、澳门的车程从3个小时缩短至约45分钟，极大地促进了粤港澳三地的人员往来和经贸交流。从口岸过关，准时登上观光大巴，行驶在港珠澳大桥上，听着工作人员介绍我们途径的附近海域是中华白海豚的重要栖息地，孩子们兴奋的看着车窗外，海面翻腾的白浪就好像嬉戏的白海豚们。抵达人工岛蓝海豚岛，在工作人员的详细讲解中，我们了解到了港珠澳大桥的海底沉管隧道是如何施工的？见证也惊叹着着科技发展的力量，再到外面跟海风亲密接触，看头顶飞过即将降落在对面香港国际机场的飞机……别看咱们的孩子年龄参差不齐，几个小不点全程戴着耳机，在人群中一边听讲解一边跟着前行，还时不时会冒出几个问题哦！没错，“嗜欲深时天机浅”在没有太多物质、欲望的干扰时，再小的孩子也是可以有他们的吸收！\x0a口岸天地里有很多的商铺，去时因为时间太赶，匆匆而过，返回时没有那么急了，看到孩子们的小眼睛会在琳琅满目的商店前各种停留，读懂了！到一家蛋糕店买一份大蛋糕，带上手套给孩子们投喂，此时，吃到的这口蛋糕于孩子们而言会不会是世界上最美味的美食呢！\x0a晚上，小院里的广东特色火锅，加上去市场买的新鲜海鲜，再配上电影，跟白天的特种兵行程鲜明的对比，沉浸式小院温馨时光，享受其中

文章编号: f9bc26418a53e0c5ea3f63d34cf4dac2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“白海豚”变成“大湾鸡” 背后的事儿值得琢磨) 2025-11-13 字少事大   字少事大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcxMDE2Nw==&mid=2648165540&idx=1&sn=8028f73b10c2f7c60ebd966c8ce7a94d

看网上采访 

这一届全运会吉祥物设计负责人 

最初的时候 

最不想把它做成一个可以吃的东西 

因为广东是“食在广州” 

大家都会把任何东西看成吃的 

当时选择中华白海豚 

想的是这总不能被吃掉吧 

可万万没想到 

白海豚还是被调侃成“白切鸡”和“豉油鸡” 

这回可以合理合法的吃了 

有编制受保护的珍稀动物形象 

被调侃成餐桌上的一道菜 

你就说这届网友还有啥不敢干的吧 

不过官方宏大叙事被网民搞笑解构 

背后的门道还值得琢磨琢磨 

白海豚是被保护动物 

在官方层面是粤港澳生态符号、地域特色 

是这届体育盛会的精神载体 

在现在环保深入人心的背景下 

谁也不敢把它和食物联系到一起 

但架不住广东人爱吃、会吃、擅长琢磨吃 

白海豚不能碰 

拿“白切鸡、豉油鸡”下酒总没问题吧 

于是网民用最具广东烟火气的美食符号 

用日常化、戏谑化、市井化的方式 

针对这种“高大上”的吉祥物 

进行二次创作、趣味重构 

消解了严肃性  

注入了草根视角的鲜活感 

这对宏大叙事的趣味解构 

反映的是文化生态的开放、多元 

和网民的松弛、活泼、有趣 

本来由官方单向输出的宏大叙事 

通过互联网被民众进行二次创作 

—官方提供骨架 网民填充血肉 

使得文化符号更具烟火气和生命力 

让全运会这种官方赛事成为全民谈资 

多牛逼的公关传播案例 

这对我们做品牌传播的人来讲 

是多难得的剖析样本 

网络社交的本质是玩梗、共创、社交货币流通 

“大湾鸡”容易记忆、有反差、可复制 

更符合模因（meme）传播规律 

网民用更通俗易懂的概念解构官方符号 

是民间创意对主流话语的软植入 

既表达存在感 还实现了话题破圈 

破圈儿 

这可是我们做传播的人最渴望的现象啊 

宏大叙事约束方向感 

民间解构创造活力值 

两者结合 

主流引领+草根参与 

严肃叙事+趣味表达 

把自上而下的灌输 

变成上下互动的共创 

无论对官方文化传播还是对企业内容运营 

都是值得学习参考的优秀案例 

文章编号: 40084a4b0551a1a97948fc7d496dc05d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【常识积累】第十五届全国运动会) 2025-11-13 每日学习派   每日学习派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyMjM2NQ==&mid=2247506135&idx=1&sn=0f791a1af407ef85621be39de1db2980

【常识积累】第十五届全国运动会

每日学习派

04

习题解析不会按照辨析成语作针对性解析。一切按照粉笔网的解析内容。

05

资料均为个人手工整理，可能存在错漏情况。

点击上方蓝字关注，一起学习！

【电子版】实词辨析100组（详细辨析+681道习题巩固）

#知识要点

一、简介

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

二、赛事文化

1.口号

“激情全运会，活力大湾区”。

2.吉祥物

喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。

3.会徽

“同心礼花”。以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。

4.会歌

《气势如虹》。

5.火炬

名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色。

火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”。

6.制服

安踏首次实现体育服装类别的全额赞助，以“华彩共铸，大湾共荣”为设计主题，融合城市剪影与会徽色彩。

7.奖牌

“同心跃”。

8.颁奖礼服

以600年马面裙为灵感，兼具旗袍雅致与马面裙庄重，旗袍立领撑起东方风骨，流畅剪裁展现运动之美。

9.颁奖音乐

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

10.颁奖背景

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

练习巩固

1

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.白颈长尾雉

B.中华白海豚

C.黑长臂猿

D.白尾海雕

(点击空白处查看答案)

▼

【答案】B

【解析】本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

2

2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会口号是（）。

A.相约粤港澳，逐梦新征程

B.同心筑梦全运会，携手共赢大湾区

C.湾区同心，全运同行

D.激情全运会，活力大湾区

(点击空白处查看答案)

▼

【答案】D

【解析】本届十五运会口号是“激情全运会，活力大湾区”。

文章来源：网络

sdfd

sdfd

扫码关注学习

每日一练 早日上岸

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。

文章编号: 7c7b5ff5f9e5d4dac9a79ff6e4d98b0f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“大湾鸡”出道！全运动会的“喜洋洋”和“乐融融”为何让人上头？) 2025-11-13 洛欣lokhin   洛欣lokhin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTE2NzA2Mw==&mid=2247483777&idx=1&sn=26c805e1814a2f99549f78dd68c48469

全运会的“大湾鸡”，为何能火爆出圈？ 

皮套里是武校的孩子，皮套外是全民的狂欢。这个夏天，一对来自十五运的吉祥物彻底火了。 

以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，因其头顶浪花造型神似鸡冠，被网友们亲切地调侃为广东美食“白切鸡”和“豉油鸡”，并获得了“大湾鸡”的爱称。原本庄重盛大的全国运动会，因这对活泼可爱的吉祥物，瞬间变得亲切而有趣。 

01 “指豚为鸡”，一场美丽的误会 

这场全民狂欢始于一个美丽的误会。当第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”首次亮相时，谁也没想到它们会以这样的方式走红。 

官方介绍中，这两个可爱形象的原型是国家一级保护动物中华白海豚，头顶的创意造型分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫和莲花绿，寓意着三地同心，共建大湾区。 

然而，眼尖的网友很快发现了趣味所在——那头顶的浪花，怎么看都像是鸡冠子！于是，“指豚为鸡”的戏谑不胫而走。广东人以其独特的饮食文化幽默，将这两只白海豚亲切地称为“白切鸡”和“豉油鸡”，简称“大湾鸡”。 

面对这场美丽的误会，设计团队展现了极大的包容与智慧。设计负责人刘平云表示，网友这种朴实化、大众化的解读，反而有助于吉祥物承载的意义传播得更广、更远。 

02 武校孩子，赋予吉祥物真实生命力 

“大湾鸡”的真正走红，并非仅仅因为其可爱的外形，更在于它们鲜活的生命力。 

与传统吉祥物机械地挥手、摆姿势不同，“喜洋洋”和“乐融融”在赛场内外展现出惊人的活力：它们会倒立、鲤鱼打挺、转圈圈，甚至不时“翻车”摔倒，然后又迅速爬起来继续活蹦乱跳。 

这些不按常理出牌的“显眼包”行为，瞬间抓住了观众的心。 

而当人们得知，人偶服里是来自武校的孩子们时，感动与共鸣更是油然而生。这些孩子用他们毫无保留的童真和朝气，赋予了吉祥物真实的灵魂。他们不是在表演，而是在尽情玩耍，仿佛那厚重的皮套就是他们自己的身体。 

厚重的人偶服下，是孩子们汗流浃背却笑容满面的脸庞。正是这种不加修饰的纯真，击中了现代成年人内心最柔软的地方。在处处讲究规则、效率的成人世界里，这种发自内心的快乐显得如此珍贵。 

03 情感共鸣，治愈成年人的“班味” 

在社交媒体上，“大湾鸡”的相关视频和表情包迅速传播。为什么这对吉祥物能引发如此强烈的情感共鸣？ 

或许是因为它们治愈了现代成年人身上的“班味”与疲惫。在忙碌、重复的日常生活中，我们渐渐习惯了收敛情绪、循规蹈矩。而“喜洋洋”和“乐融融”那种肆无忌惮的活泼，唤醒了我们内心深处那个被遗忘的、想要尽情玩耍的孩童 

有网友动情地评论：“看着它们快乐地撒欢，我竟然看哭了。”这种共鸣并非偶然，而是一种集体情感的释放。当我们透过屏幕，看到那两个圆滚滚的身影在赛场上自由奔跑、翻滚时，仿佛也看到了那个曾经无拘无束的自己。 

从“官方代言”到“全民萌物”的转变，体现了当代社会公众对真诚、自由表达的渴望。我们不需要完美的偶像，我们喜欢真实、有趣、甚至偶尔会出糗的伙伴。 

04 文化符号，从官方到民间的成功破圈 

“大湾鸡”的走红，是一次文化符号从官方到民间成功破圈的典型案例。 

它展示了当代文化传播的新路径——不再是单向的官方输出，而是官方与民间的共创过程。官方提供了初始设计和文化内涵，民间则通过创意解读和二次创作，赋予了这些符号新的生命力和传播价值。 

从“指豚为鸡”的梗开始，网友们的趣味解读、表情包制作、短视频模仿等自发传播，形成了一场全民参与的狂欢。这种参与感与共创性，让吉祥物真正走进了人们的生活，而不仅仅是停留在宣传海报上的符号。 

更重要的是，这一过程体现了社会文化的包容与进步。官方对民间调侃的接纳，民间对官方活动的热情参与，形成了一种良性互动的文化生态。在这种生态中，文化符号才能获得真正的生命力，持久地流传下去。 

社交媒体上，一位网友的评论获得了高赞：“我们喜欢的不是完美的偶像，而是有灵魂的伙伴。”“喜洋洋”和“乐融融”的爆火不是设计的胜利，而是情感的胜利。 

当那两个穿着海豚人偶服的身影在赛场上自由奔跑，当武校的孩子们用汗水换来全国观众的欢笑，我们看到的已不再是吉祥物，而是这个时代最稀缺的真实与快乐。 

文章编号: 4e95850bec8fa6a61f6b3a9ca965919b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (出圈的“大湾鸡”：青春最动人的模样，是不被定义的热烈) 2025-11-13 辰宝孕妈成长记   辰宝孕妈成长记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjczODQ4OQ==&mid=2247486535&idx=1&sn=c7b1dd3162ce67e1c0f5a36edf53600a

当粤港澳大湾区的晚风拂过广东奥林匹克体育中心的夜空，23个灵动跳跃的身影跃入全运会开幕式的灯光里，全场瞬间被海啸般的欢呼淹没。这些被网友亲昵唤作"大湾鸡"的吉祥物，顶着木棉红、紫荆紫、莲花绿三色组成的"鸡冠"，迈着魔性又鲜活的步伐，用最接地气的热烈，撞进了无数人的青春记忆里 。没人想到，这个官方原型是中华白海豚的文化符号，会因网友的创意解读，成为承载青春力量与生活热忱的精神图腾。 

  

"大湾鸡"的走红，始于一场无心插柳的文化共鸣。广东网友的"吃货基因"让圆润粉白的吉祥物与白切鸡、豉油鸡的味觉记忆相连，社交平台上，戴墨镜的"社会鸡"、举叉烧包的"早茶鸡"、躺平的"广州塔鸡"表情包刷屏，连设计师都无奈调侃"选白海豚就是怕被吃掉，结果还是逃不过" 。但这场全民玩梗的狂欢背后，藏着的是人们对真实与鲜活的渴望。当太多符号变得严肃刻板，这只带着烟火气的"大湾鸡"，用同手同脚的憨态、撞栏杆的灵动，打破了距离感，恰如青春本身——不完美，却足够真诚。 

  

很少有人知道，这魔性姿态的背后，是23名12至15岁武校少年的坚守。他们每天要穿着8公斤重的皮套训练四五个小时，湿透的衣衫能拧出水，皮肤被闷热的材质反复摩擦，却依然在舞台上跳出最鲜活的模样。原本设计的武术动作因服饰限制无法施展，少年们便自由发挥，踩水晃尾巴、倒立蹦跳，把天性中的热烈与倔强，都注入了这只吉祥物的灵魂。网友说"这才是青春该有的模样，既有文化传承的厚重，又有突破自我的锐气"，这份认可，无关技巧，只关真心 。 

  

青春从来不是完美的代名词，就像"大湾鸡"的走红，并非源于精致的设计，而是源于那份不掺杂质的活力。孟郊曾言"青春须早为，岂能长少年"，少年们在皮套里的每一次跳跃，都是对这句话最生动的诠释。他们或许也曾因疲惫想过放弃，因动作不到位而沮丧，但当灯光亮起，当欢呼声响起，所有的付出都有了意义。这让我想起雨果的话："当命运递给我一个酸的柠檬时，让我们设法把它制造成甜的柠檬汁"。青春的珍贵，不在于从未跌倒，而在于跌倒后依然愿意站起来，带着伤痕继续奔跑。 

  

"大湾鸡"的感染力，更在于它不被定义的包容性。官方寓意是粤港澳三地同心，网友赋予它生活气息，国外网友沦陷于它的可爱，有人看到文化传承，有人看到青春活力，有人单纯感受到快乐 。这种多元的解读，恰如青春的无限可能。爱因斯坦说"成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话"，青春的道路从不止一条，重要的是保持那份敢于探索的勇气。就像那些穿着皮套的少年，没有被"吉祥物该有的模样"束缚，反而用自由发挥的创造力，让"大湾鸡"成为独一无二的存在。 

  

在这个容易陷入焦虑与迷茫的时代，"大湾鸡"的存在像一束光，照亮了青春的本质。它告诉我们，青春不必追求完美的人设，不必被"应该怎样"的标准绑架，就像这只被戏称为"鸡"的海豚，不必为了迎合期待而改变自己的模样。吉鸿昌说"路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史"，青春的价值，在于每一次全力以赴的尝试，每一次不撞南墙不回头的倔强。那些看似"无用"的坚持，那些不被理解的热爱，终会在某个时刻，绽放出意想不到的光芒。 

  

当"大湾鸡"的话题突破5亿阅读量，当国外网友留言"好想要一只"，当肖战抱着它的画面引发全民追捧，我们看到的不仅是一个吉祥物的成功，更是青春力量的共鸣 。这只吉祥物就像一面镜子，照见了我们内心深处对青春的向往——那种不怕犯错、敢于表达、永远热烈的状态。梭罗说"执着追求并从中得到最大快乐的人，才是成功者"，青春的成功，从来不是功成名就，而是在最好的年华里，活得尽兴、活得真诚。 

  

如今，"大湾鸡"早已超越了吉祥物的范畴，成为一种青春态度的象征。它告诉我们，生活可以像它一样，既有文化的底蕴，又有烟火的温度；青春可以像它一样，既有坚守的韧劲，又有破局的勇气。就像那些少年在皮套里的每一次跳跃，我们的青春也在各自的"皮套"里前行——可能是学业的压力，是工作的挑战，是旁人的期待，但只要保持那份热烈与真诚，就能跳出属于自己的精彩。 

  

"你若坚持，定会发光，时间是所向披靡的武器"。"大湾鸡"的故事还在继续，就像我们的青春从未落幕。它用最接地气的方式告诉我们：青春不是用来仰望的，而是用来经历的；梦想不是用来憧憬的，而是用来实现的。 

愿我们都能像这只不被定义的"大湾鸡"，带着生活的烟火气，带着坚守的韧劲，在青春的道路上，热烈奔跑，自由绽放。毕竟，最好的青春，就是不辜负每一份热爱，不遗憾每一次尝试，活成自己最想要的模样。 

文章编号: 13906670c82ff9d7b950d97c768e9c35
-----------------------------------------------------------------------------

37. 从“征服者”到“对话者”的角色转换 

传统叙事中，宏伟工程的建造者常被塑造成“改造自然的英雄”的杰作而被寄予过高的期待，也许他们多半意义上只是幸运者，或者也有一部分属于真正的智者。但当我们站在XX库区大桥垮塌的废墟前、在XX地震台风山洪灾后应急救援等技术工作中，更应该看见：工程和工程师首先是“自然系统的倾听者”，从从未听到、未听懂到从工程实践中看清自己的无知和有知的边界。比如港珠澳大桥建设中，团队耗时三年研究中华白海豚的迁徙规律，调整打桩时间避开其繁殖期；荷兰新马斯河防洪工程放弃“绝对阻挡洪水”的思路，转而设计可淹没的蓄滞区与生态缓冲带。这些案例证明：真正的工程智慧，在于承认人类能力的有限性，转而寻求与自然、与时间的和解。 

  二、复魅：在敬畏中重建工程的精神根基

38. 五维精神图谱：卓越、安全、协作、至善、担当 

结合跨学科研究（参见《工程研究》专栏），工程师精神可提炼为五大核心： 

追求卓越与创新：从赵州桥的“敞肩拱”到港珠澳大桥的“沉管隧道”，创新是工程进步的引擎； 

保障安全与效益：不仅要算经济账，更要算生态账、民生账（如三峡工程移民安置中的“搬得出、稳得住、能致富”）； 

沟通与团队合作：超级工程背后是数万人的协同（如白鹤滩水电站涉及设计、施工、装备制造等数百家单位）； 

真善美统一：工程不仅是钢筋混凝土的组合，更是美学与功能的融合（如悉尼歌剧院的贝壳造型与声学设计的完美结合）； 

为用户与社会负责：工程师在履职范围内的每一个签名，都关乎使用者的生命财产。

39. 微信公众号 -  (展览预告|“探秘万山群岛”海底摄影作品展览) 2025-11-13 珠海文艺   珠海文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAzOTg1OQ==&mid=2649846254&idx=2&sn=2771979a7b93ecee78d34cfc1d7b451c

展览预告|“探秘万山群岛”海底摄影作品展览

珠海文艺

“探秘万山群岛”

海底摄影作品展览

展览预告

展览信息

指导单位

中共珠海市委宣传部

主办单位

珠海市文学艺术界联合会

珠海万山海洋开发试验区管理委员会

承办单位

珠海市摄影家协会

协办单位

珠海市古元美术馆

珠海传媒集团

广东万山群岛旅游发展有限公司

展览时间

2025年11月14日-11月30日

展览地点

珠海市古元美术馆1楼2号展厅

为深入贯彻落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述，推进海洋生态保护，守护万山碧海蓝天，以艺术形式助力海岛文化旅游发展和珠海区域海洋中心城市建设，用影像唤起观众对深蓝的向往与责任，共同守护这片瑰丽而脆弱的海底家园，由中共珠海市委宣传部指导，珠海市文学艺术界联合会、珠海万山海洋开发试验区管理委员会主办，珠海市摄影家协会承办的“探秘万山群岛”海底摄影作品展览，作为第五届珠海艺术节主题艺术展览板块的重要组成部分，将于2025年11月14日-30日在珠海市古元美术馆1楼2号厅展出。将展出96件（组），共135幅摄影作品。

我们用镜头邀您潜入万山群岛的外伶仃、庙湾、北尖、蚊尾洲、三门、平洲等海域，开啔一场前所未有的海底探秘。在这里，您将看到一幅生机盎然的海洋生态图景，有深海焰火般绚烂绽放的软珊瑚，有随波轻舞的海扇与海柳，有仿佛在“微笑”的刺豚。除自然生长的各类海洋生物外，你也能看到社会各界对海洋生态保护所做的各种努力，如在人工修复后重焕生机的佳丽鹿角珊瑚，深海净行者在清理海洋垃圾，科研人员在调查取样，志愿者们在修复珊瑚等等。您还能看到海面上中华白海豚在跃动，担杆岛上猕猴在嬉戏，海岛上守岛人在巡查，以及美丽的万山群岛。一幅幅精品佳作，共同构成了万山群岛完整的生命画卷。期待您来到展厅，探寻大海深处的奥秘。

部分作品欣赏

《珊瑚花园》

肮脏海葵与软珊瑚簇拥而生，软珊瑚如粉色的云霞轻柔绵软，海葵似绽放的烟火绚烂多姿，共同勾勒出一幅生机盎然的海底画卷。汤东涛/摄

《海星》

一只海星稳稳地趴在海底，其表面布满粗糙的颗粒感纹理。周围环绕着色彩斑斓的珊瑚，红的艳丽、橙的明亮，与海星的棕黄形成鲜明对比。汤东涛/摄

《海洋珊瑚之心》

色彩斑斓且形态各异的珊瑚簇拥着，似被赋予了生命，仿佛是海洋的心脏在跳动。欧阳敏/摄

《佳丽鹿角珊瑚》

佳丽鹿角珊瑚，作为海洋生态中的瑰宝，形态精巧而独特。其枝状结构蜿蜒伸展，似鹿角般优雅灵动。在幽蓝的海水中，它摇曳生姿，与周遭环境相映成趣，为海底世界增添了一抹绚烂的色彩。欧阳敏/摄

《海蛞蝓（海兔）》

《箱鲀（箱式河豚）》

《莱氏拟乌贼》

《短头跳岩鲷》

海蛞蝓（海兔）似镶嵌彩玉的精灵，箱鲀如身披斑纹方甲的卫士，莱氏拟乌贼在幽暗里舞动奇幻光影，短头跳岩鲷似好奇的窥探者。它们以独特姿态与绚烂色彩，绘就海底世界的奇妙长卷。方榕榕/摄

《海蛞蝓（海兔）》

《乌贼幽居》

《刺豚“微笑”》

《好奇的小虾虎鱼》

小虾虎鱼在游弋，刺豚在微笑，乌贼在幽居，海蛞蝓（海兔）在护卵......它们形态各异，生动呈现了海洋生物的奇妙生活。何凯东/摄

END

来源：文艺部

一审：邓  乐

二审：杜国龙

终审：吴  洪

珠海文艺

关注我们

了解更多文艺动态

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ed43e9ec27f3f21af6b0c6b43dfb7d54
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厉害了，震撼全球!粤港澳共绘同心圆！十五运会开幕式科技与人文交织展现中国魅力!) 2025-11-13 广果之恋厨房   广果之恋厨房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc3MDc2Mg==&mid=2247485446&idx=1&sn=ced096cb3da4b273930b2b397d69fdf7

一场以“水”为脉、以“圆”为核的体育盛会点亮珠江两岸，粤港澳三地携手共筑中国梦的壮美画卷正在铺展。 

11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯光璀璨，第十五届全国运动会盛大开幕。这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，首次实现了全运会走进香港、澳门的历史性突破。 

开幕式以“圆梦未来”为主题，在75分钟里，通过科技与人文的完美交融，为全球观众呈现了一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的视听盛宴。 

01 三地同心：体育盛宴承载家国情怀 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全运会，十五运会开幕式自始至终贯穿着“同心”的理念。 

升国旗仪式上，广东奥体中心、香港金紫荆广场、澳门金莲花广场三地同步升起五星红旗，彰显了“一国两制”框架下的新发展及粤港澳儿女的家国认同。 

当广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区组成的东道主方阵并肩入场时，现场的掌声格外热烈。 

在《我和我的祖国》的旋律中，三地运动员代表团并肩前行，全场气氛达到高潮。 

“当粤港澳三地运动员携手入场的创意诞生时，我们内心无比激动，”十五运会开幕式总导演郎昆表示。 

02 同心圆舞台：水元素串联千年文脉 

开幕式上，环形“同心圆”水舞台成为第一重惊喜。设计既象征三地地理相连，也寓意文化同源、使命共担。 

“舞台上薄薄的一层水，是天上送过来的，”十五运会开幕式总制作人王锐祥揭秘道。导演团队结合简约办赛理念，将彩排期间的雨水留下变成舞台道具，最终在体育场内“造出一片海”。 

粤港澳自古依水而兴。开幕式运用前沿的“虚实结合”技术，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。 

这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征。 

03 科技与古韵：跨越两千多年的对话 

开幕式伊始，清越的古音奏出萦绕岭南大地百余年的优美旋律——《彩云追月”。 

三个工业人形机器人整齐划一地“敲响”铜句鑃，唤醒沉睡两千多年的音律。 

“纵观岭南出土文物，这组青铜句鑃或许最能代表我们的历史声音，”十五运会开幕式副总导演黄沛凌说。这套铜句鑃文物原型一套八件，重191公斤，七声音阶齐全，是岭南首次发现的大型越族打击乐器。 

“千年前的礼制，绕梁三日不绝于耳，”开幕式音乐总设计师舒楠介绍道，“处于科技前沿的机器人与几千年前出土的青铜句鑃，形成了跨越千年的和鸣”。 

04 岭南文化绽放：非遗与现代共舞 

开幕式上，岭南文化元素璀璨绽放。 

随着《沧海一声笑》的熟悉旋律响起，拉开了第二篇章“同心同缘”的帷幕。知名武术演员谢苗凌空而起，在“雨打芭蕉”的意境里，舞动咏春独有兵器八斩刀，技惊四座。 

水舞台上，众多武者“高手过招”，演绎南拳、棍术等传统武术套路，将岭南武艺展现得淋漓尽致。 

粤剧声腔诉说乡情，英歌飒爽、南狮腾跃、龙舟竞渡。观众惊叹声中，演员们擎着的巨型鳌鱼“游入”体育场上空。 

这条长27米宽10米的鳌鱼空飘点亮的同时也将现场“点燃”了。鳌鱼是从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号。 

05 沉浸式体验：科技赋能创意表达 

开幕式巧妙运用了裸眼3D、人工智能等新技术，实现技术与艺术的完美融合。 

技术团队通过裸眼3D技术与地面环形屏幕的协同运用，构建出虚实交融、“海天一色”的沉浸式场景。“中华白海豚”追随着文明之船，在流光溢彩的“海水”里跳跃的一幕，令人眼前一亮。 

通过AR（增强现实）技术，屏幕上的热气球飘过万家灯火，飘过文天祥曾叹咏过的伶仃洋。九条活灵活现的“龙舟”“划”进观众席的一幕，激起一片惊叹。 

06 情感共鸣：金曲引发万人合唱 

当《海阔天空》的旋律响起，观众席上的数万人自发点亮手机灯光，齐声合唱。脍炙人口的粤语流行歌里，有粤港澳三地同根同源、同声同气的文化底蕴。 

“手牵着手不分你我，昂首向前走”“未来还有梦，我们一起开拓”。刘德华领衔唱响《中国人》，引发台下万人大合唱，让开幕式气氛再掀高潮。 

“我们对这片土地文化生活和社会发展的共识、共情、共振，就是大湾区美好发展前景的情感基础，”开幕式总撰稿乔卫说道。 

07 创新点火：科技之火点燃绿色未来 

万众瞩目的点火环节，来自广东的“亚洲飞人”苏炳添、来自香港的击剑奥运冠军张家朗、来自澳门的武术亚运冠军李祎，三位来自粤港澳的火炬手一起点燃主火炬。 

十五运会的火种来自南海1522米深处的可燃冰，主火炬“天海之冠”被点燃的瞬间给大家带来了惊喜。 

秉持绿色理念，主火炬塔燃起的并不是真实的火焰，而是由电光水雾系统模拟的“科技火焰”。 

“熊熊火焰”是通过火环上高速喷出的水雾和光电科技效果共同组合的壮观景象。火炬塔使用的绿电来自先进光伏发电系统。 

当晚，周深和单依纯联袂演绎的开幕式主题歌《天海一心》响彻奥体中心：“一滴水，清澈的，照见海天人心……” 

一弯月并入星河，方成夜空浩瀚；一滴水汇入海洋，始见碧波万顷。 

这场体育盛会正像那滴水珠，折射出粤港澳大湾区碧波万顷的未来图景，也向世界展示了中国文化的深厚底蕴与科技创新的完美融合。 

文章编号: 42fed790a8323ae5c89063909c106ce2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (断货！彻底火了！新晋“顶流”引发抢购！) 2025-11-13 第一现场   第一现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654982914&idx=1&sn=3172661b8694e6d14fa183595e236099

第十五届全国运动会正在举行

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的大湾区“顶流”！

社交媒体上

不少网友表达对“喜洋洋”“乐融融”

强烈的喜爱

随着“喜洋洋”“乐融融”走红网络

相关周边产品也卖爆了！

在特许商店

还有更多形式的吉祥物

让人爱不释手

一入坑就沦陷

有嘟嘴吹泡泡的

有戴着醒狮帽的萌团盲盒

有十二生肖“萌”运会盲盒

评论区不少网友表示：

“在哪儿买的！？”

“没抢到”

十五运会特许商品火了！

“喜洋洋”“乐融融”人气飙升

在相关周边中

吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒

醒狮挂饰等款式

在线上渠道销售火爆

有不少链接显示“已售罄”

中午十一点，在岗厦北地铁站12号口的这家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店内，前来选购的市民络绎不绝。

其中，有一些是体育运动迷，来买周边商品留作纪念；还有一些是在看到喜洋洋和乐融融的视频后，被两只吉祥物活泼可爱的形象种草，特意过来逛一逛。

市 民

在网上刷到了很多关于它们的视频，觉得特别萌，然后来到这里看一下有没有我喜欢的周边。

市 民

表情包就很可爱，蹦蹦跳跳挺可爱的，吉祥物周边产品都很有卖点。

盲盒、手办等热门品类售罄

在店内货架上的商品种类很多，其中盲盒、毛绒公仔、手办、冰箱贴和卡牌类非常受欢迎，甚至有不少市民是专门来购买特定款式。记者走访了多家官方特许商品零售店，工作人员介绍，像热门的“三国醒狮款”盲盒、“十二生肖款”盲盒、“西游联萌”系列盲盒已经售罄。

市 民

有个公仔很喜欢想收藏，我想买的都已经断货了，网上也找不到。

徐女士

特许商品零售店工作人员

我们现在最火的这一款是这个“西游联萌”盲盒，很多人特意过来找，非常火爆。

近期销售额明显增长

工作人员介绍，随着十五运会开幕，“喜洋洋”和“乐融融”人气迅速飙升，销售量明显增多。不仅是本地消费者，还有许多是从外地来的游客，看完比赛后买回去当做伴手礼送给亲朋好友。印力中心店的工作人员表示，除了线下实体店，还有许多网友在线上商城咨询购买。

据了解，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店品类总数超过1500款，涵盖生活用品、纪念品等多领域，还有很多展现岭南特色、城市特色的商品。目前，深圳的体育场馆、商场、火车站、机场等地方都能找到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。此外，市民朋友还可以在官方微信小程序选购。

▲深圳部分官方特许商品零售店

这么呆萌可爱的吉祥物

你拥有了吗？

赶紧到评论区晒晒吧~

第一现场记者丨 李小文

编辑丨 场哥 审核丨 黄菡

精选资讯👇详情点击

↓点击图片即可下单↓

求点赞

求分享

求喜欢

文章编号: a5035f9b2b3c0f1d733197ec76b72ebb
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (肖战与“大湾鸡”的跨时空同框！双顶流互动萌翻全网) 2025-11-13 娱星可   娱星可

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI1NzE2MQ==&mid=2247485230&idx=1&sn=71f053e11f55e94ab2f514d46129e562

湾区升望明月晚会上，肖战手拿的全运会吉祥物爆红，竟神奇串联起了肖战与“大湾鸡”的缘分！

今年“湾区升明月”晚会上，肖战手拿粉色玩偶与成龙亲切互动的画面，如今被网友扒出，他手中的正是2025年第十五届全运会吉祥物！而如今，这个被称为“大湾鸡”的吉祥物已然成为新晋顶流。

世纪同框：肖战与“大湾鸡”的萌趣相遇

当晚，肖战手边是白色款吉祥物（官方名“喜洋洋”，昵称“白切鸡”），并将粉黄款（“乐融融”，昵称“豉油鸡”）递给成龙大哥。他面带笑容摆弄玩偶的萌态，与平日帅气形象形成强烈反差，让粉丝直呼“可爱到犯规”！

这一跨越一年的奇妙联动，被网友调侃为“双顶流世纪会晤”，更有趣评称“萌物吸引萌物”，两大“顶流”的跨时空同框瞬间引爆全网。

“大湾鸡”真面目揭秘！原来它不是鸡？

这个圆头圆脑、头顶浪花的小家伙，实为2025年第十五届全运会吉祥物，设计灵感源自国家一级保护动物中华白海豚，头顶浪花象征着粤港澳三地协作。

只因它圆润体型与头顶装饰酷似“鸡冠”，加上广东饮食文化的深入人心，才被全民戏称为“大湾鸡”。令人暖心的是，设计师也默许了这个亲切的昵称。

幕后故事同样感人：“大湾鸡”的扮演者是佛山武校的12-15岁学生，玩偶服重达8公斤，每日需训练超2000次动作。他们创造的同手同脚魔性舞步，如今已成为吉祥物的标志性符号！

全运会引爆“大湾鸡”热潮，肖战互动画面被翻红

随着2025年11月全运会开幕，“大湾鸡”凭借开幕式迷路、赛场斗舞、漏气摔倒等真实萌态全网刷屏，成为新晋网红。

网友们纷纷考古，挖出肖战早前与吉祥物互动的珍贵画面，再加上全红婵与吉祥物击掌、覃海洋夹玩偶互动等名场面推波助澜，让“大湾鸡”热度持续攀升。

从官方到民间：一个昵称如何成就文化破圈？

“大湾鸡”这个昵称巧妙地将赛事符号与广东美食文化深度绑定，实现了大湾区文化的趣味出圈。

而肖战手持玩偶的治愈笑容被网友称赞为“萌力双倍”，有网友感慨：“一年前的互动，因吉祥物灵魂演绎被重新赋能！”

背后深意：文化传播的生命力何在？

这一事件展现了官方传播理念的转变——从追求“完美吉祥物”转向包容民间创意，甚至接纳“豉油鸡”这样的趣味昵称，还推出了轻量化周边玩偶。

而那些在高温下负重表演的武校少年，摘头套后满脸汗水的笑容被誉为“毫无班味的原始生命力”，成为赛事精神的最佳情感载体。

“大湾鸡攀顶流人脉”的幽默叙事，成功消解了严肃的娱乐语境，恰恰反映了当下大众对轻松、真实内容的集体渴望。

值得一提的是，吉祥物原型实为中华白海豚，“鸡”的称呼纯属民间调侃，而肖战与该吉祥物并无商业关联，仅为晚会现场互动。

这场“跨时空同框”本质上是文化符号的奇妙共振：肖战湾区升望明月晚会不经意间的互动，因全运会少年们赋予的灵魂式表演而被重新诠释，升华为“官方IP与民间创意双向奔赴”的典型案例。

“大湾鸡”从设计图纸到全民梗王的蜕变，印证了接纳真实与幽默，才是文化传播的最强生命力！

关注本公众号，获取更多娱乐深度解析！欢迎点赞并转发此文，让更多人看到肖战的优秀！

文章编号: 7633c6c326198a1af4cec85ed87eaa97
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全运会“显眼包”吉祥物里，藏着会武术的登封少年！) 2025-11-13 正观dengfeng   正观dengfeng

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTUwMzYwMA==&mid=2247496876&idx=1&sn=a6a1d6afeeb40d947444fec89c611cee

最近，你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？头是头，身是身走路迈着小碎步左右摇摆所到之处，听取“哇”声一片，他们就是本届全运会的新晋“顶流”，以中华白海豚为原型设计的吉祥物，“喜洋洋”、“乐融融”，凭借头顶彩色“小啾啾”，自带尖尖嘴的萌态外形，一夜之间成为“国民萌宠”深受网友喜爱。 

  在这些可爱吉祥物的背后，蕴藏着近两千名鹅坡集团校学生的坚守与热爱，他们在11月9日广东奥体中心举行的第十五届全运会开幕式上，以武为魂惊艳亮相，为全国观众呈现了一场兼具萌趣与力量的视听盛宴。自接到全运会开幕式表演邀请，鹅坡集团校便秉持“高标准、严要求、零失误”核心目标，层层遴选组建起近两千人的参演队伍，制定科学严密的排练方案。 

其中，扮演“喜洋洋”“乐融融”的同学们，面临着尤为艰巨的挑战：重达16斤的密不透风演出服，在高温环境下成为“甜蜜的负担”，为让吉祥物摆动更自然，他们每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次，直到动作刻入肌肉记忆。“衣服每天能拧出3斤水，观众看不到我们的脸，但为国争光必须拼尽全力！”15岁的马文博道出了所有扮演者的心声。 

不止吉祥物扮演者，全体参演同学都经历了极致考验。每天超10小时的高强度训练，让齐眉棍被汗水浸得发亮，不少同学虎口磨出厚茧；对练组重复“绕颈出枪”“格挡反击”超百次，操控氦气鳌鱼的同学要对抗70-80斤的风力牵引力，臂力与耐力双重承压；为精准踩准鼓点、保持整齐走位，他们常常重复动作上百遍，肌肉酸痛到僵硬也咬牙坚持，“最累的时候坐着都能睡着，但想到能站上全运舞台，一切都值得。”从盛夏到金秋，历经三个多月日夜打磨、100多个晨昏交替、累计超1000个小时的极限排练，鹅坡少年们用坚韧对抗疲惫，以热爱攻克难关。 

开幕式现场，刚劲与灵动交织，力量与美感共生：武林高手一招一式干净利落，近两千名学生以磅礴阵列铺满舞台，彩旗翻飞间，呐喊声与水光、棍影、鼓声交织成气势恢宏的中华武术长卷，将现场气氛推向高潮。 

而“喜洋洋”“乐融融”的萌态穿梭其间，更让这场武术盛宴多了几分灵动与温情，让观众沉浸式领略中华武术的独特魅力与生生不息的蓬勃生机。

 这场精彩绝伦的表演，既是鹅坡集团校育人成效的生动彰显，也是登封教育部门深耕特色教育、推进体教融合的鲜活实践。多年来，登封教育局大力支持武术教育，构建完善教育体系，为武术事业发展筑牢根基。未来，鹅坡集团将继续深耕武术教育核心，培育更多文武兼备、德才双修的青少年，让中华武术这一文化瑰宝，在世界舞台上绽放更耀眼的光芒！   

来源：登封教育发布，鹅坡武校  

审核：王朝锋                                                                                                                  

文章编号: 3b14c6c76078958c9a7fba08ef7fded0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (“大湾鸡”在珠海热舞！文创、表情包已上链接！) 2025-11-13 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247542914&idx=3&sn=2b70a7325955c71587ccb2e1c07c5311

来源：珠海青年

最近，你是不是也被

这两个新晋“网红”刷屏了？

头是头，身是身

走路迈着小碎步

左右摇摆

所到之处，听取“哇”声一片

他们就是本届全运会的新晋“顶流”

以中华白海豚为原型设计的

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

凭借头顶彩色“小啾啾”

自带尖尖嘴的萌态外形

一夜之间成为“国民萌宠”

深受网友喜爱

你最近的表情包

是不是也被它们“承包”了？

如果说这几张表情包还不够

这套趣味十足的

“喜洋洋”“乐融融”表情包

一口地道粤语配上软萌造型

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～

快来收藏！👇👇

满怀期待，奔赴赛场

一起围观精彩赛事

见证超燃瞬间

忍不住惊叹喝彩

“猴赛雷”！

赛场内外

满是热情与喜爱

一声“中意你”

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！

祝愿所有运动员

比赛顺顺利利

发挥突破预期！

哪怕暂时落后也稳住心态

面对挑战绝不退缩

陪运动健儿们一起

咬紧牙关拼到底

相信你们一定“冇问题”

无论比赛结果如何

每一次奋力拼搏

都值得被看见、被喝彩

我们的支持，永远在线

赶紧长按图片

保存你喜欢的表情包

和“喜洋洋”“乐融融”一起

为运动健儿们加油鼓劲吧！

珠海这些地方还可以买到

“喜洋洋”“乐融融”相关周边

👇👇

珠博文创

珠博文创作为“第十五届全国运动会和残特奥会官方特许商品零售商”，正式推出系列官方授权文创产品。

位于珠海博物馆一楼的珠博文创店内现已集结近三十款官方正版“喜洋洋”“乐融融”系列产品，种类丰富包括毛绒玩具、手办摆件冰箱贴、徽章、帆布袋等，官方授权文创产品，数量有限，售完即止。

香山场大厦

位于香山场大厦的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，11月10日迎来开业后首波订购客流。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”备受珠海市民追捧。

该零售店位于银桦路566号香山场大厦一楼，地处城市中心区域，交通便利。店内特许商品涵盖徽章、贵金属、文创周边等种类。现场工作人员表示，特许商品十分走俏，部分商品已被订购一空。

一些设计精巧的款式，不管是作为手信还是自用都很合适。例如以吉祥物为形象的解压吹泡泡挂件，可在阳光下呈现变色效果，还可以用手按压做出吹泡泡的姿势，备受消费者追捧。

据了解，该零售店总面积达150平方米，除了现场销售的众多特许商品外，还有大批充满城市特色的“珠海礼物”在香山场大厦销售。

金湾艺术中心

近日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店亮相金湾艺术中心，为这片充满艺术气息的土地注入了一抹灵动的体育光彩。该零售店由珠海金湾文旅体育产业发展有限公司、金湾艺术中心和珠海市金辉礼饰纪念品有限公司共同运营。

金湾艺术中心的A馆与D馆前厅均设有零售区，而主营区域位于D馆的X空间。零售店整体以暖色调为主，吉祥物“乐融融” 与 “喜洋洋” 两个可爱形象点缀其间，与琳琅满目的商品相映成趣。

店内汇聚 “乐融融”“喜洋洋” 全系列文创商品，从软萌毛绒玩偶、精致手办，到实用的帆布袋、保温杯、笔记本，还有超有纪念意义的徽章、冰箱贴……每一款都印着满满的全运元素，为您呈现一份独具特色的“全运记忆”。

香洲礼旅游服务中心

近日，官方授权的十五运会文创好物，已在香洲礼旅游服务中心（小橙屋）正式上架。

解压吹泡泡挂件、吉祥物手办摆件、毛绒玩具、毛绒捏捏乐、一拍即合扇面徽章、十五运会萌粒盲袋、十五运会西游萌宝挂件盲盒套装……还有更多惊喜，等你现场解锁。官方正品文创好物，已在香洲礼旅游服务中心为您集中备齐。

⭐各个门店：

爱情邮局旅游服务点

香洲区情侣中路88号

城市阳台旅游服务点

香洲区情侣中路73号

（沙滩侧人行天桥下）

拱北轻轨站旅游服务点

香洲区昌盛路5号

华发商都旅游服务点

香洲区珠海大道8号

更多经营店

阅潮金湾店

金湾华发商都A区2楼A2018号

阅潮书店（金湾华发商都店）

新华珠海吉大店

香洲区吉大景乐路36号珠海书城

阅潮南湾商都店

香洲区珠海大道8号华发商都3号楼三楼

C3007、C3008、C3009、C3010、C3011

珠海供销社紫荆店

香洲区兴华路34号

珠海供销社香洲店

香洲区凤凰南路1134号

珠海供销社文园店

香洲区文园路84、86号商铺之一

珠海供销社吉莲店

香洲区吉大吉莲路19号一楼A一区

珠海供销社恒隆御园店

香洲区翠前北路一街68、70号

来源：珠海青年

编辑：韦安琪

审核：孙艳

图文版权归原作者所有。

文章编号: 387af6e26dfd0f3ebdf699306741097f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (博主唠唠嗑012：欢迎来广州看大湾鸡！) 2025-11-13 欧洲王室八卦   欧洲王室八卦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAyNjYwNA==&mid=2649888647&idx=2&sn=4c6790448c1a99b5fa8dc0cc4d15ab56

博主唠唠嗑012：欢迎来广州看大湾鸡！

原创  博主    欧洲王室八卦

可可爱爱

微信号：royalblabla

还是博主呀~走过路过贡献下第一条的点击数谢谢大噶~

说好的抽奖：大湾鸡萌粒（已拆盒），本来想送单只就抽拆了盒，后来又觉得不成双好像不太好

事已至此抽三人，每人两只鸡，仅限内地ip，周日晚上开

本篇唠唠嗑主题是十五运和大湾鸡

激情全运会，活力大湾区，美丽新广州

大家都知道最近十五运在大湾区举行，广州是其中一个主办城市和开幕式举行地。上面那句口号听了好几个月多少有些洗脑

当然最近最火的还是俩吉祥物：大湾鸡

它们是中华白海豚啦，本名乐融融喜洋洋已没啥人记得，看着就是一只白切鸡和一只玫瑰酱油鸡

这鸡冠鸡翼鸡屁股，很难觉得它是海豚

亲爹（广美设计院大佬）表示已经放弃治疗

虽说书接上回（博主唠唠嗑011：大老爷们吭哧吭哧骑车有什么好看？），我最近补前几年公路自行车看得有滋有味，但本质上已经不当竞体粉丝多年

怎么讲呢，竞技体育充满激情也充满痛楚，真情实感地看很容易变得不幸（以自行车为例，夺冠形势大好大幅度领先，可能下一个弯道就飞出去退赛了）

所以作为乐子人，我只会挑结果喜欢的比赛补档，不喜欢追看特定运动员，不看直播更不会追现场

不过话又说回来，四年一度的宇运会都到家门口了，不凑个热闹好像也说不过去

时间倒回去15年前的2010年亚运会，我图便宜和乐子看了个卡巴迪（即专业版老鹰捉小鸡）

这一次看了U16女足和武术，前者在6月就踢完了门票免费；后者80块看半天，不存在真情实感粉丝，票务被诟病的老粤想割韭菜也无从下手

女足决赛在天河体育中心，即著名地铁站体育西的体育，上海vs广东。刚好有群友在广东队当民工，想着免费看完比赛再面基。结果闷闷踢了90分钟，我们点球没进上海点球进了，群友说全队哭得稀里哗啦走不开，面基失败

U16就都是初中的小妹子，输了以后各种孤勇者啥的bgm安慰她们

对面客场的位置空得比较多，主场这边基本坐满了，2w人进场

到10月底点开票务小程序时，广州能买的比赛有赛艇、射击（飞碟）、攀岩、男排和武术。综合可看性和躲人选了武术，剔除周末后买了最后一天即本周一的票

可场馆的位置就很不可爱了：南沙体育馆。这地对很多老广来说都十分陌生，从市区出发来回得100多公里，没啥事都不会去

……好像15年前的老鹰抓小鸡也在这么个地办

慢悠悠的四号线地面段

晃到蕉门后还需要坐几个站公交才到场馆，单程一个多小时就过去了

当天的武术（套路）比赛有男子女子单人以及多人几个项目，共十几个省（自治区/特别行政区）参赛，按团体算总分

场馆不大，80块的位置在侧面最便宜，正面位置则为100和200。但由于运动员会各个方向地舞，其实不太影响

带上了更早和小姐妹拼单的虾饺大湾鸡

场内观众比想象中多，除了各地助威团外，最多是带娃的家庭团（感觉像拿赠票的），我这种自费乐子人应该不多

看下来，打分标准好与不好果然完全看不懂但是，但是！男子三人徒手对练这个项目真的太有节目效果了

直白点说就是3个小哥演1分钟的二打一。具体谁打赢怎么赢随意发挥，直接把人看精神了，后面小孩哥还搁那现场解说

打（演）得飞起来了都，我比较爱北京（？）队那个1打2赢了的，可惜分不算高

你们不要再打了啦！

最后山东赢了，余兴项目是学生表演外加吉祥物蹦蹦跳跳（拍虚了，略）

大湾鸡的确平面周边和线下都无死角可可爱爱，里面的志愿者和小孩哥姐辛苦了

彩蛋是老熟人，奥委会名/誉/主/席巴赫也在现场并颁奖

猜他老人家应该住南沙的酒店（出席了前一晚的开幕式）？另一个猜测他大概也没看懂

80块值回票价了，散水走人~

上面看比赛纯流水账没参考性。因为还有残特运会，遍布全市的大湾鸡摆件应该还能再看一两个月，欢迎大家来广州逛吃顺便看大湾鸡（过几天还有灯光节咧）

最后提供一条逛拍大湾鸡的线路（今天刚热乎走完的）

第一个点位：海心沙-花城广场

也是经典的游客线路了，apm线海心沙站出来后往江边走能找到水上两只

江对面还有两只

往花城广场方向走能找到更多游客拍照点

这个立体木棉花很好看，就可能不太好拍

第二个点位：六运小区

即为第六届全运会（1987年）建的小区，就在地狱西站。地铁出口太多搞不清，具体在天河城和正佳广场背面，早就是个网红街区了，有很多吃吃喝喝装逼小店等

1987六运、2001九运、2010亚运、2025十五运，广州已经办到四届大型综合性运动会咯

办赛水平有待商榷，但吉祥物的确可以。亚运的五只羊也超可爱，当年买的周边还在咧。另一只羊和狮子是六运和九运的吉祥物

社区内部能找到很多只不同项目的大湾鸡

经典表情包出处有√（戳你pp的意思）

这些牌牌都挺好拍，就是做得有些塑料

最后祝大家↓

*大湾鸡周边线下断货得厉害，喜欢的童鞋可去各路网店买也可等它过气再说

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

来看可爱的小鸡~

文章编号: 9998f5389d326e99711e6be06bcf7173
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (拖鞋逛吃的惬意+冠军之乡的热血？走，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江) 2025-11-13 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2248032985&idx=1&sn=5a56d328ddf4a6988e3f18c1dbc92889

拖鞋逛吃的惬意+冠军之乡的热血？走，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江

原创  跟着BRTV去旅行    跟着BRTV去旅行

图源：中国广州发布

十五届全运会的精彩盛事，将全国人民的目光都吸引到了粤港澳大湾区。作为“跳水冠军的摇篮”，“湛江”这个名字继续闪闪发光——湛江籍选手王伟莹斩获跳水比赛女子团体、女子个人全能2金，带伤复出的全红婵夺得女子团体1金，广东队在跳水男团项目中实现八连冠！其中有4人都来自湛江。央视新闻频道最新播出的“体育之乡”系列报道，第一集就是中国的“跳水之乡”——湛江。

图源：九派新闻

从劳丽诗、何冲，再到全红婵，湛江是多位奥运冠军走向世界的摇篮。这座位于中国大陆最南端、依水而生的城市，地处“粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群”的黄金十字路口。

绚烂天空下的跨海大桥

图源：湛江发布 摄影/罗锦屏

这里常年气候温润，有绵延的海岸线和鲜明的“湛江蓝”，有市井老街和百年洋楼，有藏在街巷间的美味小吃，有数不尽的瓜果和“菠萝的海”，还有带着大海鲜美的生蚝、海蟹……

上图：金沙湾的蓝天白云

图源：湛江发布 摄影/郭龙碧

“跟着赛事去旅行”，广东省文化和旅游厅特别发布了23条“十五运”城市特色旅游线路，其中的“湛江海港风情线”，是融合了壮丽军港、时尚滨海、市井烟火与冠军精神的精华线路，希望带您在一天之内读懂湛江。但湛江的鲜美，又岂是一天能尝尽的？

红嘴鸥游船

乘坐红嘴鸥游船，两岸的都市风光和椰风海韵如画卷般徐徐展开，不仅能一览海湾大桥的全貌，还能在海风中轻松畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。军舰静静地停泊在碧海蓝天之间，展现着大国海军的威严与力量。（上图来源：广东文旅 下图来源：湛江旅游）

金沙湾观海长廊

白天漫步在柔软的沙滩上，或是徜徉于绿意盎然的红树林长廊，碧蓝的海水、洁白的沙滩、摇曳的椰林与时尚的建筑相映成趣，尽显“滨海港城”的浪漫与闲适。等到夜晚灯光亮起，观海长廊愈加热闹、璀璨。走累了就找一处能赏月、听海的好地方休息，感受慢生活的真谛。（上图摄影/林家峰）

赤坎老街

有人说湛江“自带旧时光滤镜”，那可能是看了电视剧《隐秘的角落》的印象？赤坎老街上斑驳的骑楼、古朴的街巷，无一不在诉说着湛江作为百年商埠的繁华往事。

穿梭在老街，寻找电视剧中的场景，或是簪花穿古装打卡拍照，还可以品尝琳琅满目的湛江小吃，在人间烟火气中，品味最地道的湛江味道。（图源：湛江日报资料图）

麻章镇迈合村

这里是全妹全红婵的家乡。走进宁静的村庄，质朴的乡村风貌与昂扬的体育精神的交融。在这里不仅能了解冠军的成长环境，更能亲身感受到她刻苦拼搏、为家乡和祖国争光的体育精神。（图源：麻章发布）

南极村 & 灯楼角

一百多岁的南极村灯楼角，是中国大陆最南端的象征，静静守护着徐闻海港出入的船只。这里有壮美的滨海景观、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑，还有中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护区。

从角尾乡到灯楼角的公路两旁分布着的大片晒盐场，是南极村又一道风景线，十里盐田十里银滩，俨然一派“南方雪原”的景象。（图源：湛江旅游）

菠萝的海

湛江不仅有蓝色的海，还有五颜六色的“菠萝的海”。徐闻县35万亩菠萝与良姜、香蕉、火龙果一起构成了大地之画，青色、黄色、红色连绵不绝，像多彩的毡子铺满大地。总有人问“菠萝的海”为什么有各种颜色？现在知道了吧~

这里是中国最大的菠萝产区，据说全国近半的菠萝都产自这里！《国家地理杂志》曾称赞它是“最壮美的风光带”。（上图源：湛江发布）

作为十五届全运会比赛项目举办地之一，竞技体育武术散打项目今天开赛，属于湛江的十五运时刻正式开啔！现在来湛江氛围感直接拉满！盛会风景随处可见，装扮一新的出租车跑起来，真像是一只只可爱的“乐融融”在水中遨游！

既然到湛江，那就别忘了约会十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型——素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，湛江的雷州湾，畅游着近千头中华白海豚，被誉为“生态奇观”。

哦对了，从11月至明年2月，湛江还啔动了“冬游湛江 乐享精彩”的盛大消费季，“魅力港城，食惠来袭”餐饮消费券活动，“一路向南 鲜遇湛江”文旅促消费主题活动，丰富的“军港之夜”等夜间消费场景……这些不都是对全国游客逛吃“中国海鲜美食之都”最实在、最有力的欢迎么！

怎么样，还不心动出发吗？

跟着BRTV去旅行 据：

图源：中国广州发布、广东文旅、湛江日报、湛江发布、湛江旅游、徐闻县融媒体中心

转载请注明出处

打开更多精彩：

关注“跟着BRTV去旅行”

更多平台精彩

公众号｜跟着BRTV去旅行

视频号｜跟着BRTV去旅行

时间号｜跟着BRTV去旅行

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

秋冬就得去这样的地方过！

文章编号: 73662d0e6b7e1eefb6114db19aab4122
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (全运会名场面刷屏！这些"老熟人"从我们栏目火到开幕式，藏着太多惊喜联动) 2025-11-13 广视网   广视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY5OTAxOA==&mid=2247601364&idx=1&sn=7f1a402afe505d1e0dce7bac8d974ab5

 中华人民共和国  

 第十五届运动会 

National 

China 

 激情全运会 活力大湾区 魅力新广州 

当第十五届全运会开幕式的圣火亮起，当百头醒狮展现岭南气魄，当熟悉的身影在国家级舞台亮相——我们发现，在经意和不经意之间，我们节目始终与这场体育盛会同在。从《一门 “新” 思》的镜头到开幕式的聚光灯，从《谈校有鸿儒》的对话到现场的演绎，那些我们曾经熟知的面孔，带着热爱与坚守，完成了这场跨场景的奔赴。 

火炬手赖宣治 

National 

China 

从乡村操场到圣火传递 

跳绳改变命运的热血延续 

开幕式上，作为唯一非运动员火炬手的赖宣治，手持圣火踏浪而来的身影让人热泪盈眶。这位曾在《一门“新”思》宣传片中展现教育初心，又在《谈校有鸿儒》中分享育人智慧的“世界冠军教练”，背后藏着一段用跳绳撬动命运的传奇。 

2010年，他成为七星小学首位专业体育老师，用自行车刹车线自制跳绳，带着乡村孩子在残破操场起步；如今，他已培养出52位跳绳世界冠军，带领学生打破13项世界纪录，让“无影脚”跳绳法风靡全国。 

从栏目中“让孩子通过体育看见更大世界”的教育坚守，到开幕式上代表群众体育工作者传递圣火，赖宣治用十几年如一日的付出证明：平凡的坚守，终将绽放不凡的光芒。 

设计师刘平云 

National 

China 

从访谈桌到吉祥物舞台 

用创意定格湾区精神 

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”圈粉无数，这对以中华白海豚为原型的萌物，正是出自曾做客《谈校有鸿儒》的广美教授刘平云之手。 

作为“冰墩墩”设计团队核心，他带领师生历经13次方案修改，在5个多月的不眠夜中，让红白相间的配色、代表粤港澳三地的三色水柱、延续爱心元素的尾巴设计，成为湾区文化交融的生动注脚。 

在《谈校有鸿儒》的对话中，他曾分享“设计要接地气、有温度”的创作理念；如今，这一理念化作行走的文创IP，从潮玩盲盒到实用挂件，让体育精神与文化自信走进日常生活。从访谈中的思想碰撞到全运会的视觉盛宴，刘平云用创意证明：好的设计，能让时代精神可触可感。 

领誓人陈艾森 

National 

China 

从栏目镜头到运动员宣誓 

五届全运的坚守与传承 

作为《一门“新”思》宣传片中的运动榜样，跳水名将陈艾森在开幕式上以运动员代表身份庄严宣誓，为职业生涯“最后一舞”画上圆满注脚。 

五届全运征程中，他见证了中国跳水的荣光，也经历了竞技体育的起伏——即便在男子双人10米台决赛中以微弱差距摘银，依旧用完美配合赢得全场掌声。 

从栏目中展现的“拼搏不问终点”的运动态度，到开幕式上“传递经验与精神”的誓言，陈艾森用十几年的坚守告诉我们：体育的魅力，不仅在于金牌，更在于永不言弃的热爱。 

城建文城醒狮社 

National 

China 

从开学第一课到开幕式炸场 

非遗传承绽放青春力量 

开幕式上3分钟惊艳全场的百头醒狮表演，藏着我们开学第一课的“老面孔”——来自城建学校的文城醒狮社，曾在今年开学季走进开学第一课现场展现非遗魅力。 

开幕式的这支“狮王天团”，由广州市天河区龙狮运动协会牵头组成，200名精英从全市11区30余个村社、高校狮队中脱颖而出，城建学校的文城醒狮社就是其中之一。他们用4个月的刻苦训练，将武术、舞蹈与AR特效完美融合，让岭南文化在全国舞台绽放光彩。 

从开学第一课上“醒狮醒国魂”的文化启蒙，到开幕式上“百狮献瑞”的气势恢宏，这些年轻人用行动证明：非遗不是博物馆里的标本，而是能在时代舞台上腾跃的青春力量。 

广州大剧院童声合唱团 

National 

China 

从访谈录到暖场舞台 

童声唱响湾区温情 

在全运会开幕式暖场环节，曾做客《谈校有鸿儒》的广州大剧院童声合唱团（“广童”）带来了清澈动人的表演，用纯粹童声为盛会拉开温情序幕。 

这支走过十年征程、自称“小领结”的团队，曾在节目中分享“课堂X舞台”的教学理念，更以 “文化小使者” 的身份将湾区文化与非遗音乐带向世界。 

从《湾区印象》中客语、粤语、潮语的文化交融，到非遗作品音乐会上的跨洲传播，他们用73520公里的巡演足迹、3860 小时的演出时长，诠释着协作与传承的意义。如今登上全运舞台，这些孩子用最干净的嗓音唱响：让艺术之美与体育热情相撞，延续栏目中 “用童声颂美好” 的初心。 

结语   

National 

China 

当全运会的热度持续升温，这些跨越栏目与盛会的联动，早已超越了简单的“重逢”。从赖宣治的教育坚守到刘平云的创意表达，从陈艾森的体育精神到醒狮团队的文化传承，再到广童合唱团的艺术传递，他们都在诠释着：热爱可抵岁月漫长，坚守终会收获荣光。 

你是否也在全运会中看到了熟悉的身影？ 

是否被这些“老熟人”的故事再次打动？ 

欢迎在评论区分享你的感悟 

一起为热爱喝彩 

为坚守点赞！ 

END 

图文：陈伟钊  

编辑：陈伟钊 

二审：陈爱米  

三审：邓骄阳  

文章编号: 7909b20b4e8e8e1a8b45620395dbd3dc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (野生“大湾鸡”，为何成全运会顶流？) 2025-11-13 小玄笔记   小玄笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3MTc4Nw==&mid=2247484723&idx=1&sn=e8f55525b8ff753a781a62e2383aa272

引言 

全运会最大顶流不是冠军，而是一只“鸡”？ 

你有没有发现，最近全运会热热闹闹，但刷屏最多、最让人上头的，竟不是哪个打破纪录的金牌得主，也不是官方精心设计的吉祥物？！ 

没错！全网都在为一只“鸡”而疯狂！ 

一个本该严肃宏大的“大湾区”，突然被网友“谐音梗”玩成了充满“反差萌”的“大湾鸡”。从拼搏奋斗的体育赛事到全民狂欢的Meme（模因），这泼天的富贵，为何独独落在了这只“野生顶流”身上？ 

“大湾鸡”爆火受宠背后，藏着哪些社会、文化和传播的底层密码？ 

扒开现象来解锁，读完全文见本质。 

全运会官方吉祥物，来源网络 

一 

从官方吉祥物到全民“显眼包” 

     这一切始于一场“指豚为鸡”的美丽误会。 

官方介绍，吉祥物原型是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，头顶广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心同德。 

然而，在深谙“无鸡不成宴”的广东人眼中，那圆润体型、昂首姿态，分明就是广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”！于是，“大湾鸡”的昵称不胫而走。 

@小玄笔记 

全运会开幕式，民间智慧火花四溅，鸡兄鸡妹纷纷出炉： 

“拒绝下班鸡”： 

彩排后吉祥物走错方向，被工作人员拖离时“倔强蹬腿”的画面被制成表情包 

“体操鸡”与“卷王鸡”： 

武校学生身着8公斤玩偶服完成倒立、360度旋转等高难度动作 

“装睡摆烂鸡”： 

抢凳子失败后直接躺平，完美呼应年轻人生活状态 

“漏气鸡”： 

充气款吉祥物跳舞时漏气，被工作人员拎着脑袋带离场地，上演“提前下班” 

二 

一只“鸡”如何接管全网狂欢？ 

“大湾鸡”的爆火，是一场由“谐音梗”和“松弛感”共同导演的病毒式传播。 

谐音梗引爆器： 

最初的火苗，源于网友对“大湾区”发音的幽默解读，以及用“鸡”代指“吉祥物/代表队”的传统恶搞。 

“我们大湾区代表队，代号‘大湾鸡’！” 

具象化创作： 

从抽象概念到具象IP，网友的二创是推手。

网友开始用各种“鸡”的形象来代指大湾区代表队，包括：动画片里蠢萌的鸡、各种穿队服的拟人化鸡公仔、甚至恶搞的表情包。肖战手持“大湾鸡”玩偶，“顶流见顶流”，直接助推出圈。

此外，网友给“大湾鸡”设计各种“人设”——会煲汤、爱吃叉烧、粤语十级、虽然有点“废物”（非贬义，指松弛）但很努力。

传播场域： 

抖音、小红书等视觉和短平快平台成为主战场。

网友们拍摄自己举着“鸡”公仔为大湾区加油的视频，或自制“大湾鸡”主题曲、魔性舞蹈。 

@小玄笔记 

“大湾鸡”在全运会赛场，网图 

官方“被迫”营业： 

这种热度甚至倒逼官方和媒体作出反应。

有媒体或博主开始在报道中巧妙地提及“大湾鸡”，甚至在全运村看到了相关公仔的非正式出现，形成了“网友搭台，官方借势”的有趣现象。 

三 

为什么一只谐音“鸡”能成为顶流？ 

“大湾鸡”的成功，绝不是一个简单的谐音梗，它是多种文化力量交织的结果。

49. 社会心理：对“松弛感”和“反差萌”的集体渴望 

“我们不爱完美，我们爱‘反差’！” 

体育赛事往往是“高大上、精英、拼搏、严肃”的叙事。 

而“大湾鸡”这个名字自带的“土气、好笑、随意、不完美”，恰恰提供了一个完美的情绪出口。 

网友通过恶搞，将原本的“紧张严肃”解构成了“轻松幽默”，这是当代年轻人对“内卷”文化和“完美主义”审美疲劳后，对“松弛感”的集体拥抱。

50. 文化层面：官方与民间的“双向奔赴” 

设计师刘平云团队原本藏了深意：头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地交融，尾巴是爱心造型传递温暖。 

但网友偏要“接地气解读”，官方不仅不辟谣，反而转发二创表情包玩梗，新华社都跟着喊“大湾鸡”，这种“不端着”的包容，让严肃的文化符号变成了市井烟火里的快乐载体。 

正如文化学者说：“官方设计撞上民间智慧，才是最好的文化传播”。

51. 传播技术：UGC创作的病毒式裂变 

不同于以往吉祥物的“官方灌输”，“大湾鸡”的爆火全靠网友“自嗨”：有人做表情包，有人编段子，有人拍街头打卡视频，甚至给不同城市的“大湾鸡”设定性格。这种全民参与的二次创作，让IP拥有了无限生命力，再加上短视频平台的算法助推，想不火都难！ 

Meme时代，越简单、越低成本，越容易爆款。 

“大湾鸡”具备优秀Meme的一切特质： 

极简可复制性：只需要一个“鸡”的形象和“大湾区”的背景。 

情感连接点：幽默、地域亲近感、自我代入。 

低创作门槛：任何网友都能快速拿起身边的鸡公仔，拍一段视频，实现“全民共创”，从而几何级数裂变传播。 

     4.地域身份：地域文化与身份认同的具象化 

“大湾鸡”是幽默的外衣，“大湾区”是亲近的内核。 

谐音梗自带幽默，但能引发持续共鸣，是因为它成功嫁接了网友对“大湾区”的想象：美食（粤菜、鸡）、粤语（发音的趣味）、以及一种“务实、接地气、充满烟火气”的地域气质。网友通过玩“鸡”的梗，表达了对大湾区文化的戏谑式亲近和喜爱。 

四 

“大湾鸡”告诉我们什么？ 

一只“鸡”的爆火，绝不仅仅是一次偶然的娱乐事件。它清晰地揭示了当前文化消费领域的三大新特征与趋势：

52. 野生IP（UGC）正在碾压官方IP（PGC） 

官方投入巨大人力物力打造的吉祥物，往往因为设计过于“正确”和“高大上”，反而缺乏生命力。而网友自发创造、自发传播的“野生IP”（如“大湾鸡”），因为更贴近大众情绪、更具有“反叛精神”和“真实感”，生命力更强。

53. 情感共鸣取代专业叙事 

过去强调“专业、宏大、权威”的叙事正在退潮。能实现爆火，必须是“情绪价值”的提供者。“大湾鸡”提供了“轻松、解压、好笑”的情绪价值，它让普通人感觉自己与赛事是“平视”的，而非“仰视”的。

54. 万物皆可Meme化 

任何严肃主题、任何官方概念，最终都会被互联网的“解构”力量所吞噬，并转化成易于传播的“模因”（Meme）。未来的文化爆款，都应具备“Meme基因”，即：易于传播、易于模仿、自带幽默。 

总结 

野生“大湾鸡”能走多远？ 

很多爆款都是“昙花一现”，那“大湾鸡”能走多远？ 

答案或许是：“大湾鸡”的生命力，取决于其“反差感”的持续输出。 

     它的热度来自对严肃的“反叛”。一旦官方开始过度介入，试图“收编”或过度商业化，它的“野生、松弛”气质就会消失，流量可能迅速枯竭。 

     如果能保持网友自发、去中心化的创作状态，并与大湾区的地标、美食、日常幽默等文化元素持续结合，它有望成为一个长期的、代表“年轻化大湾区”气质的超级文化符号。 

“大湾鸡”不是一只鸡，它是一个“情绪容器”，装载着当代年轻人对严肃的反抗，对幽默的渴望，以及对松弛感的追求！ 

@小玄笔记 

      小玄+AI，原创 

      

点个看、关个注，下次更新不迷路！ 

往期精选 

文章编号: 954f06df0020aa579a3624c0895a006d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (新晋明星的家乡居然吃这些！这是为何？！) 2025-11-13 今天你吃了吗1233   今天你吃了吗1233

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzE2NzAxOA==&mid=2247486132&idx=1&sn=55f21cf1704c95279c65ffadb1fc3b9e

           GUANGDONG 

MEISHI 

               广东 

秋韵悠长醉心情 

丹桂飘香遍乡 

谁能想到，本届全运会最火的“选手”，是两只被网友“指豚为鸡”的吉祥物？顶着木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花（形似鸡冠）的“喜洋洋”“乐融融”，本是中华白海豚的灵动化身，却因软萌造型被大湾区吃货们直接冠上“大湾鸡”爱称——白的是清爽白切鸡，粉的是酱香豉油鸡，把“食在广东”的DNA狠狠焊在了全运赛场 。那让我们来看看新晋明星的家乡美食吧！ 

                  

新晋明星哦~

非常之可爱 

         白切鸡 

            

在广东人的餐桌上，白切鸡永远是“C位”般的存在。它起源于中原的“白斩鸡”，广东人将其改良到了“极致清淡”的境界。 

传统做法是用三黄鸡，放入沸水中“浸三提二”，让鸡肉内外受热均匀，保留最鲜美的汁水。刚出锅的白切鸡，皮呈淡黄色，斩块后露出粉嫩的鸡肉，骨缝间还带着一丝血丝。咬一口，皮脆而不硬，肉嫩而不柴，清淡中带着鸡肉特有的鲜甜，搭配姜葱酱油，味道更佳 

       

这也是吉祥物被戏称为”大湾鸡“的原因之一 

         烧鹅 

烧鹅是广东烧腊店的“镇店之宝”，也是游客来广东必吃的“打卡美食” 

它源自宋朝的“烤鸭”，广东人用荔枝木烤制的方法，让它有了独特的果香。烧鹅的外皮呈金黄色，油光发亮，斩块时，刀碰到外皮会发出“咔嚓”一声，内里的肉汁顺着刀缝流出来。咬一口，外皮脆得像饼干，内里的鸡肉嫩得能掐出汁水，搭配酸梅酱，酸甜解腻 

         肠粉 

            

肠粉是广东早茶的“四大天王”之一，也是街头最受欢迎的“平民美食”。它起源于珠三角，传统做法是用“布拉肠”，将米浆倒在布上蒸3分钟，再卷起来。肠粉的皮薄如纸，晶莹剔透，裹着猪肉、虾仁或牛肉等馅料，咬一口，皮滑得像果冻，米香浓郁，搭配特制的酱油，味道更丰富 

       END 

             扫码关注 

          欢迎关注豆浆哦 

图片：网络 

文章编号: 11de48f6d929ed1f7cb73be05f7964b1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (兴图书单 | 全运会进入粤港澳时间——这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-13 兴宾区图书馆   兴宾区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc0Nzk0Ng==&mid=2247542449&idx=3&sn=d7e91c689ca00fc98fd20f66fe8418c5

兴图书单 | 全运会进入粤港澳时间——这些好书带你畅游体育文化盛宴

兴宾区图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入“来宾市兴宾区图书馆”，选择后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：在“我的”—“登录”界面选择手机验证码登录，并授权地理位置即可。

（登录方式页面）

（授权地理位置页面）

编辑：卢彰宝

二审：韦芬

终审：覃基强

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 851452fb36e8860976e70695024418a8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全会精神微课堂 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-13 洛阳人大   洛阳人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA1Njk2Mg==&mid=2247528895&idx=2&sn=568986e7c9a0f45fff728390c5c95d90

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源：光明日报

统 筹：张艳艳

审 校：王思芮

责 编：相兴娜 杜语斐

文章编号: 97f712f28c93ec57ee02fb70888f5231
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (人民网最新评论6篇（2025.11.13）) 2025-11-13 理论强党   理论强党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjExMzY4OA==&mid=2247517044&idx=2&sn=8e1fab83b7fb812db9ac41f73f289086

   ● 

   这是我的第5854篇学习笔记 

   来源：2025年11月13日人民网全部评论6篇 

  人民热评：私穿“警服”，不是小事！ 

戎丽娟 

婚礼现场竟有8人穿“警服”开路？近日，内蒙古呼和浩特一派出所接到群众报警，称在赛罕区某小区婚礼现场，有人穿着与公安骑警高度相似的制式服装，充当开路车队，造成现场群众误解。 

经查，为取得婚庆效果，违法行为人夏某某与另外7名嫌疑人私自在网上购买了仿制警用制式服装。警方依法对夏某某处以罚款1000元的行政处罚，并依法查扣仿制警用制式服装两套。目前，案件正在进一步侦办中。 

“警服”不是想穿就能穿！近来发生的多起案例说明，或许很多人对这条法律“红线”还毫无意识。不久前，某演员在直播带货时，身着带有警察肩章和臂章的人民警察制式服装。警方依法对其行政拘留7日。武汉一名工地负责人周某把警服当作扮帅的道具，假扮警察成瘾，事发后，因非法持有、使用制式警服被依法行政拘留。 

人民警察制式服装是警察身份的标志，也是警察执法权和公信力的象征，不容私自滥用，不容亵渎和挑战。《中华人民共和国人民警察法》明确规定：人民警察的警用标志、制式服装、警械、证件为人民警察专用，其他个人和组织不得持有和使用。 

但在现实生活中，有人出于崇拜或炫耀，有人为了给自己的商业行为背书，还有人则企图冒充警察身份招摇撞骗，私自穿着警服的现象屡屡出现，扰乱了社会秩序，挑战了法律权威。因此，有必要再次提醒，无论出于何种目的，任何个人都不得私自使用警服或警用标志。 

不仅如此，利用相似服饰混淆视听也属于明令禁止的范畴。《人民警察制式服装及其标志管理规定》明确：穿着和佩带与人民警察制式服装及其标志相仿并足以造成混淆的服装或者标志的，由县级以上公安机关责令改正，处警告或者一千元以下罚款。 

看上去只是一件衣服的小事，挑战的却是执法权威的大事。警服有严格的穿着规范，是警容风纪的直接体现，必须维护其专用性和严肃性。一旦警服被滥用，必然会造成公众认知的混乱，让人们无所适从，进而破坏群众对人民警察的信任度，侵蚀公安机关的公信力。长此以往，还可能对社会治安造成威胁，这实际上也从根本上影响了全社会的公共利益。 

因此，全社会都要绷紧法治这根弦，对于非法生产、销售人民警察制式服装的行为，依法严厉打击，对于私自购买、使用警服的行为，依法严肃追责。用严格执法形成震慑效应，用典型案例重申法律边界，在人们心中普遍筑牢对警服的敬畏意识，才能捍卫人民警察的公信力，彰显法律的尊严和权威。 

  人民体谈：“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴 

樊美琪 

突然表演倒立、上演“平地起飞”、跟着音乐节奏扭动身体创造“街舞名场面”……全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”用“使不完的牛劲儿”在会场拼命“整活儿”，网友们亲昵地称其为“活力大湾鸡”。 

事实上，“大湾鸡”的原型是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的“鸡冠”其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为“大湾鸡”，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其“大湾鸡”的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。“指豚为鸡”，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。 

“大湾鸡”的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校“小孩哥”们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间“活”了起来。原地360度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”。从“白切鸡双胞胎”的调侃到“可爱到发芽”的赞誉……这一系列生动的“爆改”看似“不着调”，却恰是“激情全运会 活力大湾区”最淳朴的映照。 

文化创造从不需要“完美标准答案”，而在于扎根烟火气的开放与包容。“大湾鸡”出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，方言童谣与交响乐交织，岭南醒狮与现代舞蹈碰撞，地域文化与时代精神完美融合；赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。 

文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里“风”记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作……人民的实践创造是文化发展的不竭动力。“大湾鸡”的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。 

  人民热评：白菜遭哄抢，需要重视的不能只有谣言 

赵志疆 

近日，社交平台上一则“白菜免费”的不实视频广泛传播，致使内蒙古赤峰市一名种植户近200亩待收割白菜遭到群众哄抢，造成严重经济损失。 

11月11日，赤峰市松山区联合调查组发布了官方通报表示，松山区委、区政府高度重视，已经成立联合调查组，开展调查处置工作。后续情况将及时向社会发布。 

现场流传的视频显示，很多人携带麻袋、驾驶电动车，部分人甚至开着货车进入菜地，集中采摘白菜。人潮退去，菜地里一片狼藉。种植户李先生介绍，这些白菜早已联系好销售渠道，正计划陆续采收上市，没想到因此事遭受巨大损失。他表示，白菜地旁边还有200多亩玉米尚未收割，为防止类似哄抢情况发生，已连夜组织人员对玉米进行抢收。 

别人菜地里整整齐齐的白菜，这些人为什么觉得可以随便拿？经种植户李先生初步估算，此次被采摘的白菜面积约200亩，按照当前市场行情，每亩地的损失约为5000元，整体损失接近100万元。就此来看，不实信息的始作俑者已经涉嫌治安管理处罚法规定的“以其他方法故意扰乱公共秩序”，理应承担相应的法律责任。 

在此次事件中，不实信息扮演的是一种信号放大器作用，很多人接收到信号就立刻拍马赶到，全然不顾事实真相到底如何。 

实际上，无论是田里的农作物，还是路上散落的货物，总有人将他人无力照看的财物当作“天上掉馅饼”，不由分说展开哄抢。究其原因，一方面，唾手可得的财物放大了某些人不劳而获的心态；另一方面，趁火打劫者往往笃信“法不责众”，将此作为毫无成本的掠夺，全然不顾道德底线与法律红线。 

依据治安管理处罚法，哄抢公私财物处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。如果数额较大或者有其他严重情节，更是有可能涉嫌刑法规定的聚众哄抢罪。 

从某种意义上来看，每次出现聚众哄抢都不失为一堂直观的“普法课”。公众能从中看到“违法必究”还是“法不责众”，都取决于相关部门的下一步行动——如果每一个趁火打劫者都能感受到切肤之痛，见财起意者又岂敢闻风而动？ 

  人民热评：深入推进以人为本的新型城镇化 

蔡海龙 

“十五五”规划建议明确提出“深入推进以人为本的新型城镇化”，其中首要任务就是“科学有序推进农业转移人口市民化，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度”。在深入推进以人为本的新型城镇化进程中，“户籍制度改革”是突破口，“公共服务均等化”是核心。 

曾几何时，一纸户籍将城市人口划分为不同身份，教育、医疗、社保等基本公共服务与之紧密挂钩。这种二元结构犹如一道无形之墙，将农业转移人口挡在完整的城市公共服务之外。 

如今，改革正朝着建立“以经常居住地登记户口(不包括个别超大城市)”的新型户籍制度迈进，这意味着户籍正从管理工具转变为服务载体。越来越多城市放下身段，敞开胸怀，实行“零门槛落户”，让“新市民”享受同等待遇。在不少先行先试地区，稳定就业和稳定住所已成为落户的主要标准。大学生毕业后可选择在工作地落户，务工人员凭劳动合同和居住证明即可申请登记，人才引进实现“愿落尽落”。 

这项改革的深刻意义在于，它承认每个为城市发展作出贡献的劳动者，都应当平等享有城市发展的成果。当人们不再因户籍身份而感觉低人一等，城市的包容性才真正得以体现。 

公共服务的均等化，是户籍制度改革的核心要义。从“有所差异”到“一视同仁”，体现的是社会公平正义的基本原则。一些地方通过动态优化基础设施布局、公共服务供给，持续推动农业转移人口市民化，让进城人口不仅能“留下来”，更能“过得好”，真正成为城市的一分子。 

在教育方面，随迁子女入学门槛逐步降低，“长幼随学”政策为多孩家庭解了燃眉之急，众多城市确保义务教育的学生享受同等待遇。在住房保障方面，稳定就业的农业转移人口被纳入公租房保障范围，各地采取多种方式助其住有所居。在医疗养老方面，异地就医直接结算范围不断扩大，社保关系转移接续更加便捷，城镇职工养老保险比例稳步提高，让“老有所养”不再因户籍而有所差异。 

然而，要实现公共服务真正意义上的均等化，这对城市治理能力和资源承载力提出了更高要求。各大城市必须苦练“内功”，不断增强公共服务的供给能力和质量。通过科学预测人口流动趋势，各地需要超前规划教育、医疗、养老等公共服务设施布局，避免出现资源紧缺或闲置浪费。同时，各地还需要不断创新公共服务供给方式，加强数字化手段的应用，提高服务效率，丰富服务内容，让公共服务可及性大幅提升。 

户籍改革的每一步，都连着民生冷暖；公共服务均等化的每一程，都系着公平正义。农民工的子女能在父母工作的城市安心就学，大学毕业生不再为落户辗转反侧……惟有深入推进以人为本的新型城镇化，每一位城市建设者才能平等享受发展成果。 

  人民热评：奇瑞不可挑战公共利益的“极限”  

赵志疆 

11月13日，奇瑞汽车发布关于天门山挑战测试意外情况的致歉声明。奇瑞汽车表示，这一结果，暴露了对潜在风险的预估不足，对细节的把控存在疏漏。特别是对选择在风景区公开场所开展测试引发的公众担忧，我们深刻反思。对于此次测试造成的天门山场地损失，我们深表歉意，承诺将全力修复并承担赔偿责任，做好所有善后工作。 

天门山“天梯”全长近300米，垂直落差150米，共有999级台阶，是通往天门洞的主要途径。奇瑞汽车在“天梯”上进行爬台阶极限挑战测试。天门山国家森林公园工作人员也证实：12日和13日，因为要进行奇瑞汽车的相关活动，这两天“天梯”不对游客开放。 

奇瑞汽车挑战“天梯”失败并且撞坏景区护栏，就此进行道歉、赔偿、反思理所应当。但，其实不难看出，此次挑战是一次精心准备的营销策划，如果最终成功登顶，少不了会进行更大规模的庆祝和宣传，恐无暇顾及“选择在风景区公开场所开展测试引发的公众担忧”。 

此次事件引发公众讨论的关键所在：车企为什么要在景区进行车辆测试，而不是这种极限测试最终结果如何。从这种角度来看，奇瑞汽车的道歉和反思，不失为观照类似品牌营销的一面镜子——可以挑战极限，但不能挑战公共利益的“极限”。 

对车辆进行极限测试，是车企常见的宣传营销方式。车企跟景区展开合作，借助景区的特殊地形展现车辆性能。表面上看，这种事件营销能通过流量效应实现车企与景区的“双赢”。实际上，这种测试本身就是一种危险的试探。一方面，在景区复杂的环境测试车辆，势必伴随着难以预知的风险；另一方面，开展此类测试需要腾出相应的场地，由此意味着普通游客要为此做出让步。更为重要的是，一旦发生事故，自然环境乃至公共安全都将因此蒙受巨大损失。当车企和景区为了流量效应一拍即合，可曾考虑过这些现实的问题？ 

退一步说，这样的极限测试，对于车辆到底有多少实际意义呢？恐怕是噱头大于测试本身。毕竟，测试车辆极限性能的最佳方案是模拟真实的应用场景。车辆测试应选择山区或测试环境更为复杂的野外进行，而不是选在景区。在景区开展极限挑战与其说是测试车辆性能，不如说是极端营销的想法在作祟。“花式炫技”的背后，暴露的是一炮而红的急功近利。 

对于车企来说，没有一步登天的“天梯”，少一些炫技的冲动，多一些务实的态度，才能稳扎稳打、步步为营。如此，是品牌之幸，行业之幸。 

  党建评：“握指成拳”才能形成合力 

姜培文 

加快推进高质量发展，努力把发展蓝图变成美好现实，关键在于锻造一支政治坚定、能力过硬，尤其是精于团结协作、长于凝聚合力的党员干部队伍。一个指头容易断，五个指头攥起来就是拳头，就形成了合力，足以克服工作中遇到的种种困难。 

党的二十届四中全会擘画了“十五五”时期发展蓝图，这是新征程上的又一次总动员、总部署。无论是加强科技攻关，突破关键核心技术“卡脖子”难题；还是提升治理效能，打通基层社会治理的“最后一公里”，哪一项工作都不是靠某个部门、某个干部“单打独斗”所能完成的。在现实工作中，要避免只考虑自己的“一亩三分地”，或倾向于各自为政的思维惯性，不能如五个张开的手指，看似都在发力，实则力量分散，其结果必然是不尽如人意。 

力量生于团结，幸福源自奋斗。众人拾柴火焰高。众志成城，齐心协力，将分散的“指头”紧紧攥成一只有力的“拳头”，这样才能集中力量办大事、办难事、办成事。 

握指成拳，并非简单的力量叠加，而是讲究主次分明、统筹协调、系统集成的有机整体。首先，“关键指”要强而有力。领导干部既要勇于担当、率先垂范，定好方向、做好决策；也要善于调动各方积极性，成为团队凝聚的“主心骨”，引领团队向前。其次，“众手指”要协同发力。每一位党员干部都要深刻理解“小我”与“大我”的关系，勤勤恳恳、兢兢业业，在平凡岗位上做出不平凡成绩。最后，要营造团结一致的浓厚氛围。要大力弘扬优秀的团队文化，相互尊重、相互支持、相互信任，将团结协作理念内化于心、外化于行。如此方可凝聚合力，攻坚克难、实干笃行，推动高质量发展不断取得新进展、迈上新台阶。 

团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。全体党员干部要牢记“握指成拳”的啔示，积极担当作为、奋进实干，心往一处想、劲往一处使，一茬接着一茬干，一棒接着一棒跑，奋力书写高质量发展时代华章。 

文章编号: 9f2d92dc4836068d38e53226050d2bc7
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (淇澳岛：碧海丹心此间藏) 2025-11-13 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650033727&idx=1&sn=c773f70daf8738bf05e3647ed062d2be

珠江口西侧，

伶仃洋波光潋滟处，

静卧一岛，名曰淇澳。

它北望虎门，南接唐家，

如明珠缀于珠江口伶仃洋。

全岛23.8平方公里，

地势南北高耸、中部平缓、

十八峰连绵起伏，

望赤岭冠绝群峦。

岛上林木蓊郁，覆盖率逾九成，

更有九湾环抱，浪抚金沙，

素有“九湾十八峰”之美誉。

淇澳岛，亦是一座不用乘船便能抵达的海岛——2001年淇澳大桥通车，连接充满青春活力、蓬勃发展的国家级高新区——珠海高新区，昔日孤悬之岛，今成车马往来胜地。

往来游客登临此岛，所寻者，无非两样“珍宝”，那便是白石青砖间流淌的鲜活历史，以及山海相融的自然馈赠。

01

石街铭史 烽烟犹在

循道北行，入淇澳村，一条花岗岩铺就的白石街蜿蜒千余米。走在此地，每一步都似叩响历史的回音。

据清代地方志《香山县志》记载，1833年，外国鸦片贩子在淇澳岛金星角登陆，欲将此地变为走私驿站。岛上村民奋起抗击，打败了鸦片贩子，并获得一笔赔款。

村民遂以银钱修建了一条石板路，也就是如今的白石街，并刻联于坊：“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。

白石街。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

巷陌深处，一处用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米筑起的矮墙小院尤为显目，院内是饱受岁月洗礼的青砖土木结构小平房，门匾上书“苏兆征故居”。

苏兆征纪念馆

百年前，这位海岛之子从此地走出，登轮船、闯香江，成长为中国工人运动的先驱。而今，蚝壳墙虽斑驳，柏树犹苍翠，往来者立于陋室之前，仍可感怀那段“出身贫寒，心向黎明”的赤诚岁月。

02

灵珠跃浪 绿韵天成

岛屿北部，景致倏然开阔，一片浩渺绿洲跃入眼帘，这便是珠江三角洲最大红树林湿地。

红树林湿地。

沿着木栈道蜿蜒入林，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。

进入11月，大批候鸟飞抵珠海越冬，不少“贵客”临门。黑脸琵鹭翩跹而至，其面如墨，嘴似琵琶，被誉为“鸟中大熊猫”，冬日来此做客，与白鹭共舞浅湾。

黑脸琵鹭翩跹而至。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

白鹭在红树林里栖息。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

谁能想到，早年这里曾因互花米草入侵等原因，仅存32公顷原生秋茄林。经多年生态修复，而今这片红树林面积已近500公顷，育有31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，浑然天成，宛如“生态宝库”。

潮蟹挥舞着大小不一的螯角，为了领地“大打出手”。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

更远处，中华白海豚时跃浪间。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，淇澳周边常能观测到它们跃出水面，粉白身影如海上灵珠，绘就“人海共生”长卷。

中华白海豚在珠江出海口栖息。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

在专家们看来，红树林与中华白海豚实为生态良伴。红树林既能为中华白海豚的食物小鱼小虾提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息之所。珠海已立法确定中华白海豚为城市吉祥物，此举开创全国先例。

红树林气生根盘结滩涂。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

今日淇澳，红绿双韵交织成趣。

淇澳之宝，

不仅在峥嵘历史、绿意葱茏，

更在“红色精神”与

“绿色生态”相融相生。

于此可触岁月厚重，

可感自然呼吸，

可望一幅山海与人文交织的

永恒画卷。

文字：蒋欣陈

编辑：陈科宇

责任编辑：孙宁

来源：南方日报、南方+

推荐阅读

文章编号: d4229c70e55a15acf543d4bbfda8bbd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (历届全运会吉祥物都长啥样？一个比一个萌！一起来看看吧…) 2025-11-13 知物小集   知物小集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA2Mzg1NA==&mid=2247486249&idx=1&sn=2cf75fbdb6d26ae5f9e8d71352887301

全运会作为国内规模超大的综合性体育盛会，每一届都看点满满，其中吉祥物更是备受关注，今天就带大家盘一盘历届全运会那些超有特色的吉祥物~ 

- 第六届全运会： 

1987年在广东广州举行，吉祥物是“阳阳”。以山羊为原型，它高擎火炬，身穿印着六运会会徽的运动背心，天真活泼又憨态可掬。 

- 第七届全运会： 

1993年在北京、四川和秦皇岛举行，吉祥物是金鸡“明明”。“明明”身后有蓝色尾巴，手持火炬，寓意金鸡报晓。 

- 第八届全运会： 

1997年在上海举行，吉祥物是“圆圆”。以“卡通牛”为形象，意喻“初生牛犊不怕虎”，小牛右手伸出八字形二指，点明“八运会”。 

- 第九届全运会： 

2001年在广东广州举行，吉祥物是醒狮“威威”。寓意中国体育在新世纪威风八面，走向新的辉煌。 

- 第十届全运会：2005年在江苏南京举行，吉祥物“金麟”取材于中国传统吉祥物“麒麟”，与“金陵”谐音，体现了江苏人民的热情、开朗和友善。 

- 第十一届全运会： 

2009年在山东省举行，吉祥物“泰山童子”灵感来源于泰山。耳朵形如泰山云朵，象征吉祥；竖起大拇指，象征拼搏精神。 

- 第十二届全运会： 

2013年在辽宁省举行，吉祥物“宁宁”的创意灵感来源于斑海豹。名字取自“辽宁、安宁”，寓意守候一方平安与富庶。 

- 第十三届全运会： 

2017年在天津举行，吉祥物“津娃”取材于天津杨柳青板年画。手持全运火炬，火苗为“13”的形态，脚穿虎头鞋，寓意虎虎生威、红红火火。 

- 第十四届全运会： 

2021年在陕西省举行，吉祥物以朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，分别名为“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”，寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

- 第十五届全运会： 

2025年由粤港澳三地举办，吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     这些吉祥物都承载着不同地区的文化和体育精神，你最喜欢哪一个呢？一起聊聊呀~ 

文章编号: 73b028c883ceb2a600db8fc4e83ee495
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (公务员考试-公共基础知识-第十五届全运会知识汇总) 2025-11-13 亦同行   亦同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExNDgyNQ==&mid=2247486325&idx=1&sn=1ee8d981c842c69aaf5d3428944231c9

注：以下内容摘自国家官方媒体，仅供参考学习

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，这也是全运会历史上第一次走进香港、澳门。本届全运会竞体比赛项目共设34个大项419个小项，部分项目在开幕前开赛或完赛。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项。

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首。

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。

文章编号: 50dc3ded3f4e235f5b19c230d09279a7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (当海豚变为团宠：十五运会吉祥物这次太出圈了) 2025-11-13 中青校媒 广东   中青校媒 广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3OTAxMw==&mid=2650795881&idx=1&sn=0b92caf6fdf373eda0d2c87353a9df19

萌主有话说 

它明明是中华白海豚，却被大家喊出别样亲切的昵称；它迈着呆萌小碎步，意外被称为全运会“顶流”。背后扮演的武校少年、卖到断货的周边、以及大学生们疯狂二创的表情包，共同让喜洋洋乐融融成功出圈。这究竟是怎样的魔力？萌主带大家一起来看看！ 

   当海豚 

  变为团宠 

十五运会吉祥物这次太出圈了！ 

十五运会 

开幕式后 

你是不是也被这两只 

可爱的吉祥物刷屏了 

因其圆润可爱的外形 

收获了观众的无数爱称 

它步态摇晃 

却更显憨态可掬 

卖萌、转圈等灵巧动作 

也信手拈来 

凭实力戳中了 

大家的笑点与萌点 

被称为十五运会中的 

“顶流”吉祥物 

吉祥物介绍 

十五运会吉祥物 

喜洋洋与乐融融 

|以中华白海豚为原型| 

身着象征纯净活力的 

| 白色 | 

和代表热情祥和的 

| 粉色 | 

名字寓意着 

喜气洋洋、其乐融融 

和团圆和美 

叠字设计既萌趣易记 

又传递出个体昂扬 

与集体和睦的双重心意 

表情包二创 

  网友整活根本停不下来！   

从“食不食菠萝包” 

到“撑住就系赢” 

表情包接踵而至  大家创意无限 

喜洋洋乐融融的表情包 

更是成为聊天框里的 

 常驻嘉宾  

而一个个表情包 

也成为了大家情感的传递 

周边热销 

  萌到人手一只！   

图源：@一只爱吃的猪 

图源：@Cuckoo 

盲盒里藏着的惊喜 

挂在包上晃悠的钥匙扣 

握在手里软乎乎的毛绒玩偶 

贴满冰箱的治愈系冰箱贴 

吉祥物的周边层出不穷 

毕竟谁能拒绝一只萌萌的小海豚呢  

       的外表下 

吉祥物玩偶 

是佛山市黄飞鸿文武学校的少年们 

身着16斤重的吉祥物服装 

每天排练到浑身湿透 

不怕苦，不喊累，日复一日的练习 

才让每个动作都鲜活灵动，圈粉无数 

他们扮演的不只是一个吉祥物 

更是把少年特有的“纯粹、坚韧、热烈” 

都注入进这个毛绒外壳里 

| 成就了一个鲜活、立体的“小生命” | 

图源:佛山市黄飞鸿文武学校微信公众号 

“喜洋洋”和“乐融融” 

凭软萌属性承包了许多快乐 

为我们的生活注入满满的活力 

来看看大家是怎么说的吧 

来看看大家是怎么说的吧  

高校大学生采访 

来自 

01 

来自中山大学的余乐 

表达了对吉祥物的看法 

     “说起喜洋洋乐融融这对吉祥物，我总会想起它们最初火爆出圈时的趣味误会——圆润饱满的体型搭配清新粉白配色，让不少人联想到白切鸡、豉油鸡这类广受欢迎的特色美食，衍生出不少俏皮调侃。在我看来，这样的幽默误读满是善意与喜爱：正因为大家对两只小海豚由衷接纳，才会赋予它们更具生活气息的民间化表达；而十五运会官方对吉祥物二创多元形态的包容，更让我真切感受到赛事真正走进了寻常百姓家，也在潜移默化中构建着可信、可爱、可敬的中国形象。” 

02 

来自广东药科大学的农晴谊 

对吉祥物表情包的感触很深 

     “聊到全运会吉祥物的表情包，我真的有好多话想说！全运会吉祥物喜洋洋和乐融融本身就很可爱，比如之前的“津娃”“秦岭四宝”。做成表情包后更戳我们，日常聊天都能找到对应素材。表情包的形式既接地气又有共鸣，比如校媒组稿时发“吉祥物版加油”，瞬间就化解了赶稿的紧张感，比纯文字更有温度。表情包自带“宣传buff”，刷到吉祥物表情包时，会不自觉记住它们的名字和寓意。比如看到吉祥物举着火炬的表情包，会联想到“拼搏、团结”，这种“润物细无声”的宣传，让我时刻记得全运会精神。总的来说，全运会吉祥物表情包真的很对我们大学生的胃口，既是社交工具，也是文化传播的小载体，只要把握好尺度，就能既好玩又有意义～ 我手机里早就存了一堆，平时和同学聊天、发朋友圈都离不开它！” 

03 

来自华南师范大学的邹雨恩 

谈论到吉祥物的扮演者 

     “最让我印象深刻的是在抖音刷到，扮演吉祥物的全是佛山武校的孩子。镜头里的他们从不会因为摔倒而迟疑。那股活力太打动人了，没有成年人在正式场合里怕出错的拘谨，也没有刻意严肃，只有孩子特有的纯粹与热烈。正是这份不掺杂质的朝气，把吉祥物该有的灵动与劲儿，完完全全地演活了。” 

>>> 

而喜洋洋与乐融融的价值 

远不止于“萌”与“火” 

它更像是一座桥梁 

连接起不同维度的需求与情感 

它们的成功出圈 

是粤港澳深厚的文化底蕴 

与民众智慧碰撞出的火花 

这告诉我们 

一个成功的IP 

不在于多精致的设计 

而在于它是否能走进人们的心里   

成为承载大众情感与创意的容器 

图源:豆包AI 

粤语来源：《现代粤语词典》 

     1、食[sigg] 

     基本释义 

     ①吃;喝;吸:~嘢[吃东西]|~晏[吃午饭]|~饭|~粥|~糖水|~肉|~鱼|~烟|~奶|~药|好好~。 

     ②专指吃饭:揾~[谋生]|煮~|搭~。 

     ③吃的东西:~谱|美~。 

     ④天文现象，日月亏缺或完全看不到:日~|月~ 

     2、系[hai6] 

     基本释义 

     ①是;对:~咩[是吗]|唔~[不是]|实~~[真是]|硬~|~边位[是哪位]。 

     ②就是:佢~都要来[他就是要来]。 

             今日互动 

喜洋洋和乐融融最打动你的是哪点呢？

            快来留下你的看法吧！ 

 往期回顾  

（点击图片即可阅读）

文字丨张聪慧 

图片整理丨潘雯

责任编辑丨陈欣怡 

中国青年报·中国青年网出品 

文章编号: 5d757f4187b7b281d988700148a020dd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (从祥瑞到抢鱼贼，再到全运会C位火出圈，你知道它背后的曲折故事吗？) 2025-11-13 咏思斋   咏思斋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3NjYzMg==&mid=2449944691&idx=1&sn=216d0c503a620917c8c6b35e36234d4b

最近，在粤港澳大湾区举办的全运会打得火热，赛场上运动员挥洒汗水圈粉无数，赛场外最火的“明星”，当属本届全运会的吉祥物——一对以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”。 

这对顶着木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱的小家伙，凭软萌造型和“大湾鸡”的趣味昵称火出圈，周边预售量异常火爆。 

可谁能想到，如今集万千宠爱于一身的“顶流吉祥物”，也曾沦落成渔民眼中的抢鱼贼？而一开始它却是以“祥瑞”的姿态受万民敬仰。 

中华白海豚这跌宕起伏的剧本，比全运会赛事还刺激。这背后，藏着中国人与海洋相处的百年智慧变迁，更有一笔难以算清的经济账。 

古代白海豚，渔民把它当神 

据研究整理，中国古代文献最早对中华白海豚的记载出现在唐朝，清初（约十七世纪）的《广东新语》称之为“卢亭”，并且指出其多出现在大屿山至万山一带。 

在古代民间，福建、广东沿海地区的渔民，常称白海豚为“妈祖鱼”“镇海鱼”，这些名称背后有一定的深意。 

一般来说，中国古代常把白色动物视作祥瑞，中华白海豚因其粉白、纯白体色也就被赋予吉祥寓意。它被称为“妈祖鱼”，说明渔民将其与妈祖（海神）信仰联系，认为它的出现会带来平安与丰收。 

另外，也有一种解释是：在福建一带，农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚就很容易在海上见到，那时恰逢渔民信奉的妈祖生日，因此大家认为它们专门来为妈祖祝寿，于是把中华白海豚称为“妈祖鱼”。 

而《广东新语》等文献还提到，渔民观察到海豚追逐鱼群，随后撒网常获丰收，因而认为海豚能“主管鱼群”，并对之产生崇拜与祭祀之心。这反映出古人把白海豚视为渔业的守护者。 

从这些名称与故事不难看出，在中国古代渔民心目中，中华白海豚就是神一般的存在。 

再根据古代地方官员会向朝廷上报祥瑞的惯例，我们不难想象出，在古代，应该会有官员把“白海豚”作为当地祥瑞报给了朝廷，进而吹嘘“是陛下德政感动海神”，向皇上邀功，给自己的政绩KPI上光环。 

这波文化绑定，意外成了古代最有效的护豚手段。可惜那时候没有“生态价值核算”这说法，白海豚的神，只能靠渔民口口相传，没法变成真金白银的账本。 

现代工业化绞杀，好日子到头了 

进入工业化时代，白海豚的“好日子”到头了。当机器轰鸣着闯进海洋，它差点被人类逼到绝境。 

20世纪60年代，人口暴涨加上拖网、电鱼技术普及，近海渔业资源越来越少。白海豚也受到了威胁，甚至出现了捕杀事件。 

据2022年5月编制的《厦门海洋高新产业园控制性详细规划环境影响报告书（征求意见公示稿）》披露，1960年10月至1962年3月，福建省水产研究所根据中华白海豚追随饵料生物进入内港的习性，依据地理条件，利用定刺网先后在厦门港及其附近内湾试捕中华白海豚36头，当时捕获中华白海豚的目的主要是利用其肉、脂肪和皮，同时也为降低中华白海豚对渔业资源的压力。 

这是有记载的最大规模的一次捕杀白海豚事件，也是当初那个特殊时期下产生的特定事件。 

2024年央视焦点访谈节目《守护蔚蓝 向海而兴》也提到，20世纪七八十年代，在广西钦州三娘湾周边村子，村民都以打渔为生。对于当地村民来说，中华白海豚被视为争抢鱼类的对手。那时候渔民的生活不好。一张渔网几百块，但渔民一两年都赚不到几百块，白海豚过来抢鱼吃，把网搞烂了。渔民很恨它们，它们一过来竹竿就打它，竹竿打不到，就用石头砸，不让它们过来抢鱼。 

转机发生在1988年，那一年，白海豚被列为国家一级重点保护野生动物。人们开始有意识地保护这种“海上大熊猫”。 

但是，虽然有了保护，但还是免不了一些误伤。特别是非法渔具（如电拖网）的使用，导致了白海豚误捕率上升、白海豚的觅食环境受到破坏。 

中广网2008年发布的新闻《中华白海豚葬身福州》就提到，死亡白海豚的背鳍、尾鳍有被网缠住的伤痕，腹部胀得鼓鼓的，都是积水，专家推测，它很有可能是被网缠住后无法脱身，被渔网缠住窒息而死的。 

有数据显示，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。这实在是令人心酸。 

身价过亿！算算白海豚逆袭的经济账 

2017年，《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》发布，没人想到，这个行动计划，不仅救了白海豚的命，更让它的价值量化了，成为妥妥的“身价过亿”。 

这主要是因为，行动计划建立了生态补偿机制，如果开发建设损害了白海豚的生存环境，那就要进行补偿。 

在这个机制的推动下，2018年建成通车的港珠澳大桥，在建设时就投入3.4亿元用于白海豚保护，其中白海豚生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿约1.88亿元，有关环保课题研究约1000万元，其他约800万元。 

虽然保护白海豚花了一笔巨款，但其带来的回报也是非常丰厚的。有人算过一笔账，白海豚作为“海上大熊猫”，其观赏价值成为新兴经济增长点。随手捏来，就有8大项值得称道： 

1、直接收入：广西钦州三娘湾“出海寻豚”项目2023年接待游客3.7万人次，营收416万元，带动餐饮、住宿等关联产业增收超3000万元。 

2、就业转型：三娘湾200余名渔民转产从事旅游服务，人均年收入从不足2万元增至5万元，实现“生态脱贫”。 

3、品牌溢价：珠海通过立法将白海豚定为城市吉祥物，进一步提升城市形象，吸引高端旅游投资，2024年文旅收入同比增长18%。 

4、海洋牧场：珠海、钦州等地建设人工鱼礁，增殖鱼类资源，既保障渔民收入，又为白海豚提供食物来源，形成“人豚共养”的生态产业链。  

5、文创产业：四川三星堆团队与三娘湾合作开发白海豚IP产品，2023年销售额突破200万元，文化价值转化为经济效益。 

6、生态调节：白海豚作为顶级捕食者，其存在可使近海渔业资源增值15%-20%，珠江口种群年生态调节价值约8.5亿元。  

7、科研价值：厦门、香港等地的白海豚研究吸引国际合作，相关科研投入年均超5000万元，技术成果可应用于海洋生态监测、仿生学等领域。 

8、文化价值：1997年香港回归，以中华白海豚为原型的吉祥物“啔德”火遍全国，成了粤港澳一家亲的象征；2025年全运会落户大湾区，再次选中中华白海豚作为吉祥物，一对软萌的“喜洋洋”“乐融融”凭“大湾鸡”的昵称意外破圈，周边预售量直接突破10万件，把白海豚的文化热度推到新高峰。 

纵观这8大项，其中既有生态调节带来的渔业增值，更有后续的旅游、科研、文创收益。不得不说，这才是“绿水青山就是金山银山”的硬核证明。 

不是海豚变了，是我们懂“海洋规矩” 

白海豚从“祥瑞”到“抢鱼贼”，再到“财神爷”，从来不是它自己变了，而是中国人终于搞懂了：海洋一点也不神秘，它不是“提款机”，而是“共同体”。 

以前渔民和海豚“抢饭吃”，现在靠海豚“挣大钱”——这背后，是从“征服海洋”到“与海洋共生”的智慧转变。 

有人说，中华白海豚的逆袭，是“运气好”赶上了生态保护的风口。但真相是，白海豚带来的上亿元的价值，是我们用几十年的教训换来的： 

钦州为了护豚，关停了38亿的造船厂，短期丢了税收，却换来了300头海豚的种群复苏；港珠澳大桥多花3.4亿绕路，却换来了“零伤亡”的生态奇迹；三娘湾渔民放下渔网拿起话筒，却赚得比以前更多。 

从“人豚争食”到“人豚共富”，中华白海豚的故事告诉我们：最值钱的不是捕到的鱼，而是活着的生态；对自然的每一份善待，终会变成最丰厚的回报。 

这，才是中国人最该骄傲的“海洋财富密码”。 

（本文内容来源于网络资料搜集，AI辅助创作） 

RECRUIT 

关注我们 

关注后，记得点右上角“...”→“设为星标”，第一时间获取最新内容！ 

文章编号: 6dd763a736335d43492970352d265caf
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (夺三金！破纪录！浙江农林大学游泳队闪耀中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）) 2025-11-13 浙江农林大学   浙江农林大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxODcwOA==&mid=2651032811&idx=1&sn=19a570ba4aaad2a5f14cdda26039c1fb

11月9日至12日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门市奥体中心白海豚游泳馆举行。我校代表队获得了3金1银3铜，打破一项赛会纪录，并以105分的总分获得女子团体总分第二名。 

此前，2023年，我校在该项赛事上获得女子团体第四名。2024年，我校获得女子团体第三名。本次，我校女子团体总分及名次再次实现新突破，充分彰显了“坚韧不拔、不断超越”的浙农林大精神。 

在本次比赛中，胡欣雨（林生院）、李静毓（经管学院）、赵若涵（经管学院）、林千淇（化材学院）在女子甲组4X50米自由泳接力中打破该项目的全国大学生甲组最高纪录并强势摘得金牌；李静毓（经管学院）、单单（文法学院）、胡欣雨（林生院）、林千淇（化材学院）获得了女子4X100米混合泳接力金牌。来自经管学院的李静毓获得女子甲组200米仰泳金牌、100米仰泳第六名；来自林生院的胡欣雨获得了女子甲组50米蝶泳银牌、100米蝶泳铜牌；来自化材学院的林千淇获得女子甲组400米自由泳铜牌、200米自由泳第五名。来自文法学院的单单获得女子甲组200米蝶泳铜牌、100米蝶泳第五名。 

夺得三枚金牌的李静毓同学 

夺得两枚金牌一枚银牌一枚铜牌的胡欣雨同学 

夺得两枚金牌一枚铜牌的林千淇同学 

来自复旦大学、上海交通大学、中山大学、澳门大学等105所高校的806名运动员参赛。浙江农林大学游泳队由冯祎中担任领队，田晓鹏担任教练，10名运动员参加了本次赛事。 

浙江农林大学女子游泳队合影 

精彩回顾 

浙江农林大学 

来源 / 体军部 田晓鹏 

排版 / 王子铭 陈荧荧 

责任编辑 / 尧甜

审核 / 郝璞玉 

终审 / 陈胜伟 

出品 / 浙江农林大学新闻中心 

文章编号: ecbb545c8b73e3ad5f65440bf186fe68
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (断货！彻底火了，不少人直呼“抢不到”，订单排到年底) 2025-11-13 小强热线浙江教科   小强热线浙江教科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxMDU4MQ==&mid=2656056637&idx=2&sn=a23f7ee5808b8b31a9987be2442ce95d

第十五届全国运动会正在举行，

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的大湾区顶流

社交媒体上

不少网友为“喜洋洋”“乐融融”

发出尖锐爆鸣

开幕式上的可爱形象也迅速走红，

相关产品销售火热。

在特许商店

还有更多形式的吉祥物

让人爱不释手

一入坑就沦陷

有嘟嘴吹泡泡的

有戴着醒狮帽的萌团盲盒

有十二生肖“萌”运会盲盒

（这里真的有鸡）

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。现场一位广州市民表示：“刚才排了五分钟队，一个人限购一个。”

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。

评论区不少网友表示：

在哪儿买的！？

没抢到

五运会会徽和吉祥物设计团队负责人

广州美术学院视觉艺术设计学院院长

刘平云说

当时选择中华白海豚

觉得肯定能避免“被吃掉”

中华白海豚是全球濒危物种

有“海上大熊猫”之称

成年的中华白海豚

在安静的时候是白色的

运动的时候血管充血会变成粉色

所以吉祥物设计成白色和粉色

它们年年回归珠江三角洲繁衍

这样的“习俗”被人们赋予

不忘故乡、深爱家园的寓意

象征粤港澳人民心手相连

头顶的三色水柱

是从海豚喷水的习性中得到灵感

广东木棉红

香港紫荆紫

澳门莲花绿

象征着粤港澳共同举办十五运会

2018年10月

世界最长跨海大桥

港珠澳大桥通车

大桥所在的珠江口伶仃洋海域

正是中华白海豚的重要活动区域

大桥开工时

建设者们承诺

“大桥通车，白海豚不搬家”

通车7年多以来

人们仍能在伶仃洋海域

频繁邂逅这些“海上精灵”广州美院刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图源：新华社

如果大家还想在广州

打卡更多的吉祥物

除了街头巷尾寻找喜洋洋乐融融外

还可以去广州六运小区

——1987年六运会运动员村

在这里

广州几次大型体育赛事的吉祥物

实现了同框广州天河区六运小区的几代吉祥物同框。图源：新华社

六运会的山羊“阳阳”

是中国体育史上第一个吉祥物

九运会的南狮“威威”

广州亚运会的“祥和如意乐羊羊”

以及这次的“喜洋洋”“乐融融”

共同承载着广州的赛事文化和记忆

广东东莞：

全运会吉祥物“火出圈”

生产企业开足马力赶订单

全运会周边产品销售火爆，生产企业目前的情况如何？

作为本届全运会的吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”也受到了观众的喜爱，你有想过它是怎么被生产出来的吗？

通过对吉祥物IP的二次创作，东莞石排一家潮玩企业开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、戴着拳击手套。

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。

广东东莞某潮玩企业负责人 江新平：十五运的所有产品总共销售额已经达到过千万（元）了，排单量大概要排到12月份，工人正在24小时不停地生产。

据悉，全国近85%的潮玩产自东莞，全球动漫衍生品四分之一由东莞制造。通过不断创新，东莞潮玩“爆款”不断，持续引领行业发展。

第十五届全国运动会正在火热进行中

相信这两只小可爱

一定会带动更多人关注赛事

让全运激情燃动大湾区

传遍大中国

来源：广州日报综合自央视财经、新华社、人民日报

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

为“大湾鸡”点赞↓↓↓

推荐阅读

乒乓球前世界冠军，被判14年！

突发讣告，官网已变黑白！

不要看！不少小区、公园附近出现…有网友直呼“太血腥”

突然爆雷！总部解散！曾在全国有300家门店

金价，彻底沸了！

货车让路引发悲剧，夫妻双双离世！刚刚大学毕业的女儿撑起一个家，她最大的心愿是…

文章编号: 548cd4e89a185aacb1bdbeab3054e23
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (吉祥物“可爱出圈”，运动员“拼搏争先”！) 2025-11-13 青春南海   青春南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ5NDA4Mw==&mid=2651651492&idx=1&sn=918d2232d89526bec21e6649b5282b80

今天，你看了吗？ 

这只“大湾鸡”又滑倒啦…… 

今天你被问了吗？ 

“今天你是吃‘白切鸡’还是‘玫瑰豉油鸡’？” 

一群群摇头晃脑，充满活力的“大湾鸡”萌动全国。十五运吉祥物以中华白海豚为原型，因形象憨态可掬人们亲切地叫他们“大湾鸡”。 

开幕式上吉祥物由佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。这群来自南海区西樵山南麓的武校学子把真正的“喜洋洋”与“乐融融”带给了全国人民。 

南海武校学子还在开幕式 

第二篇章《同心同缘》 

第三篇章《同梦同源》 

中惊艳亮相。 

南海武校学子让武术在新时代焕发生机，展示着南海的青春活力。 

他的拳臂几乎未曾回收， 

仅在离你数寸之遥， 

肩胛微微一沉， 

一股穿透性的力量便如钢针般凿来。 

佛山咏春拳（叶问宗支）代表性传承人董崇华亮相开幕式表演。 

匠人掌中陶土的触感，武者拳锋破风的声响，醒狮一跃而起的胆气造就了充满魅力的南海。 

“足球女子成年组比赛”半决赛在11月13日在南海体育中心体育场进行。广东队将迎战湖北队。 

此前，广东队对战内蒙古队，以5:0取得当场比赛的胜利。佛山南海籍门将罗财英作为球队最后一道防线，与队友携手共同作战。罗财英在家乡球迷的注视下作战，既兴奋又充满自信。 

活力的“大湾鸡”、 

振奋人心的武术表演、 

拼搏进取的运动员 

…… 

佛山南海正在不断散发着光芒， 

在湾区十五运上汇聚成一条璀璨星河。 

精准对接，爱心直达！南海区志愿服务供需平台全新推出！ 

携手参与平安建设，齐心共建平安佛山 

- THE END - 

编辑：泳霖 

文章编号: 314b122186b1ffd5020d27b8d9fdc728
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (全网萌翻！新晋“顶流”官方表情包来袭，等你来收藏) 2025-11-13 南村生活圈   南村生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEwNjgyMw==&mid=2247682608&idx=2&sn=2eb7d39c0d1f31cb852d3d9fc029406f

   最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

这里还有一套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

等你来收藏！ 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们加油鼓劲吧！ 

     来源：人民日报 

     免责申明 ：本文部分图片及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快删除相关内容。 

            NanCun 

            / 

            南村本地最新资讯 

点击以上名片，关注南村生活圈，了解更多南村事 

            在公众号后台回复下方【关键词】 

            即可获取更多南村资讯： 

            【信立租房】租房“0”中介，总有一款适合你 

            【万博CBD】万博商圈发展记录 

            【南大干线】南大干线航拍，了解“南村大动脉” 

            【南村好吃】南村寻吃指南 

            【南村好玩】南村有哪些好玩的地方，快来戳！ 

            【市头旧糖厂】永大儿女最难以忘记的时光 

            【南村故事】全国文明镇--南村的故事 

            【南村时光】那些年在南村留下的印记 

文章编号: 1832c9e6793ae0df12385b37384503d4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (澳门艺人亲历十五运开幕式：岭南文化燃炸全场，粤港澳融合书写中国故事) 2025-11-13 莲花传播   莲花传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyOTcxNg==&mid=2247553468&idx=1&sn=89188e24eb8a1c72ddff5e9bd829fcbe

    （来源：南方Plus） 

    「太震撼了！最大的感受其实就是两个字：壮观！」刚结束十五运会开幕式演出的澳门莲花卫视主持人、男高音歌唱家刘乃奇，在视频连线中仍难掩激动。11 月 9 日晚，广东奥林匹克体育中心内灯火璀璨，这场由粤港澳三地联合承办的国家级盛会，以宏大的场面与深厚的文化底蕴，让这位扎根澳门十几年的「新澳门人」深深沉醉，更让他对湾区融合与文化使命有了全新感悟。 

        SPORTS | 2025 

          岭南风碰撞湾区潮  

          《龙腾伶仃洋》燃爆全场 

    「精彩从暖场就开始了！」刘乃奇直言，开幕式的岭南文化呈现让见惯大型活动的他也倍感「新奇」。醒狮腾跃、粤韵悠扬，诸多岭南文化元素通过现代科技手法演绎，现场氛围堪比「科幻大片」，让他忍不住感叹「还有太多岭南文化值得深入学习」。 

    最让他难忘的，是亲身参与的节目《龙腾伶仃洋》—— 这不仅是一场视听盛宴，更是粤港澳艺术交融的生动缩影。节目汇聚香港歌手容祖儿、曾比特，广州歌手与澳门艺人代表刘乃奇，现场乐队中更有他澳门的摇滚歌手好友助阵。古典唱腔、流行旋律与摇滚节奏完美碰撞，瞬间点燃全场热情：「观众全程欢呼摇摆，表演者与观众的情绪共鸣，把现场气氛推向顶点！」 

    这场演出的背后，是十五运会「湾区同心，全民全运」的办赛理念。作为史上首次由粤港澳三地联合承办的全运会，赛事从火炬传递开始就彰显融合底色：「同心之火」历经香港、澳门、广州、深圳四城传递，最终在开幕式上交融跃动，象征三地血脉相连的深情羁绊。 

        SPORTS | 2025 

          澳门「人气王」刷屏！全城沉浸全运热潮 

    刘乃奇透露，十五运会的热度早已席卷澳门街巷。以国家一级保护动物中华白海豚为原型的吉祥物「喜洋洋」「乐融融」，凭借「喜气洋洋、其乐融融」的美好寓意，成为澳门街头巷尾的「流量担当」，从文创产品到打卡装置，处处可见其可爱身影，让全运氛围触手可及。 

    这份热潮的背后，是湾区联通带来的深度融合。作为频繁穿梭大湾区的艺术工作者，刘乃奇对出行便利深有体会：「高铁四通八达，『澳车北上』政策让周末自驾出游说走就走，大湾区早已是『一小时生活圈』！」 如今，十五运会更推出澳门「观赛巴士通票」，配合香港西九龙站「赛事接驳专线」，让三地观众跨城观赛无缝衔接，真正实现「一场盛会，全城共享」。 

    「国家的文化事业，需要澳门文艺工作者的力量！」谈及参与开幕式的意义，刘乃奇语气庄重。在他看来，这场盛会不仅是展示自我的舞台，更是一份沉甸甸的责任 —— 作为澳门艺术从业者，既要拿出最好的作品融入国家文化事业，更要以实际行动讲好中国故事、传播澳门声音。 

    这份担当，正是十五运会的核心价值之一。赛事期间，6000 多名内地人员赴港澳、3000 多名港澳人员来内地参赛，创下跨境参赛人数新高。从 7 秒「刷脸通关」的创新举措，到机器人火炬手「夸父」的科技赋能；从粤港联合研发的 2 米精度场馆导航，到三地志愿者携手服务的青春身影，十五运会正以体育为纽带，让大湾区在人员往来、科技协同、文化交融中愈发紧密。 

    「通过十五运会这个璀璨舞台，我们要让澳门文化传播得更远更广。」 刘乃奇的心声，道出了无数澳门文艺工作者的初心。当岭南文化与湾区活力碰撞，当澳门特色融入国家发展大局，这场盛会不仅书写着体育竞技的精彩，更见证着「一国两制」实践下，粤港澳大湾区同心筑梦的崭新篇章。 

文章编号: a3c2590a917b9cabb19067916f619e02
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【浪起南澳 逐梦全运】燃情逐浪！十五运会冲浪赛今日在汕头南澳开赛) 2025-11-13 汕头文旅   汕头文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247654027&idx=1&sn=5da000a8e8df1b0032f51e4e4521b27b

激情全运会 活力大湾区 

l 

Sports 

11 月 13 日上午，第十五届全国运动会冲浪项目在汕头南澳青澳湾正式开赛！这片被誉为 “冲浪胜地” 的海湾，以深广湾腹、稳定浪涌与平缓浅滩，迎来了 15 支参赛队伍的巅峰对决。56 名冲浪健儿将齐聚这片碧海沙滩，赛场上，选手们踏浪而行，划水、抓浪、起乘站立等动作一气呵成，在碧波间划出优美弧线，充分展现冲浪运动的速度与激情。 

本次赛事共设置男子短板、女子短板 2 个小项，11月16日将迎来金牌决胜日，多场强强较量值得全网期待。作为赛事举办地的青澳湾，细水清、生态优良，不仅是中华白海豚的栖息地，更配套了完善的旅游休闲设施，让选手安心竞技的同时，也让游客能近距离感受海岛运动与风光的双重魅力。 

浪起南澳，逐梦全运 

让我们共同期待选手们 

在碧波之上乘风破浪 

书写赛场传奇 

   来源：局交流科 

文章编号: 70f2633ec9c084353efdd235fc18d13b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (肇庆“小海豚”以专业与热情，护航十五运会肇庆赛区赛事) 2025-11-13 肇庆社会工作   肇庆社会工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4MTYzMQ==&mid=2247489836&idx=2&sn=5e9be18071b2c9d8a28f678e1adfbac9

十五运会体操项目和柔道比赛 

正在肇庆火热举行。 

作为赛事关键保障力量， 

肇庆“小海豚”志愿者 

以热情昂扬的精神面貌和专业、热情， 

为在肇庆举行的两项赛事的顺利进行 

提供全方位的志愿服务保障， 

全面展示湾区青年积极向上的青春风采， 

也彰显了肇庆的城市温度与城市活力。 

肇庆市融媒体中心记者 苏燕君 摄 

据悉，为确保志愿服务精准高效，赛前，肇庆赛区执委会便针对各岗位对志愿者们开展专项培训，一方面通过会议细致讲解岗位职责、安全规范与应急处理流程，另一方面组织志愿者深入赛事场地，结合实际场景进行实地教学，并进行从流线引导到应急处置的全流程、全要素综合演练，以“理论+实践”的培训快速提升志愿者专业能力。

走进赛事场馆， 

憨态可掬、活力满满的 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

总是能吸引大家的目光。 

其实，可爱活泼的吉祥物 

均由肇庆“小海豚”志愿者扮演， 

志愿者李振杰便是其中的一员。 

志愿者李振杰。受访者供图 

“我扮演的是粉色的‘乐融融’。”李振杰告诉记者，十五运会吉祥物的原型是中华白海豚，粉色“乐融融”展现的是中华白海豚运动后皮肤充血的运动状态，举止会比“喜洋洋”更加活泼生动。 

为了能够更好地展现吉祥物的性格特点，李振杰在日常练习之余会花很多的心思在研究动作设计上，努力让每一个动作都符合“乐融融”的性格特点。他说：“我们还会结合场上音乐节奏临场发挥。如场上的音乐很温馨，我们会做一些可爱的动作，场上的音乐比较激昂，我们就会做一些蹦起来或者旋转的动作。” 

但其实要穿着充气人偶服蹦蹦跳跳并非易事。因为人偶服需要充气，所以吉祥物的扮演者都需要将一块很重的电池佩戴在身上，同时还需要使用束带在双脚位置进行固定，这给他们的行动都会带来一定的困难。“扮演吉祥物确实不轻松，但是我觉得很开心！”李振杰说，他十分希望能够通过自己的努力，为十五运会的运动员和观众提供满满的观赛体验和情绪价值。 

吴梦琪则 

是此次十五运会柔道比赛的礼仪志愿者， 

主要负责颁奖礼仪工作。 

志愿者吴梦琪。受访者供图 

“颁奖礼仪工作对志愿者的形体、仪态和举止要求十分严格。”吴梦琪告诉记者，为了扎实做好颁奖礼仪工作，除了认真学习赛事志愿服务保障的相关基础知识外，在比赛前一个多月，她们便开始接受严格的形体训练，在专业的形体教师的指导下反复进行站姿、步态与托盘训练、形体强化等训练，力求以汗水铸造标准仪态，以高标准服务展现湾区青年热情自信的青春风采。 

虽然形体训练艰苦枯燥，但对于吴梦琪来说，颁奖礼仪工作最难之处在于志愿者需要在正式颁奖时根据实际情况对行进的节奏、步伐进行灵活调整，全力做好每个环节的衔接。这无疑十分考验礼仪志愿者们的随机应变能力，称得上是“一动一静皆功夫”。尽管志愿者工作并不轻松，但吴梦琪每天都坚持以最饱满的精神状态投入到赛事志愿服务中，她说：“我非常热爱志愿工作，能够参加十五运会的志愿服务工作我感到非常骄傲和自豪！” 

肇庆市融媒体中心记者 苏燕君 刘浩辉 

文章编号: 7c15e8b924d157960475a9ffa591acf8
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (苹果推出千元Pocket！电击咖啡手环？) 2025-11-13 无聊科技   无聊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI4NDE1MQ==&mid=2247497864&idx=1&sn=b9a50b7dfbc369402ba13516e6afb933

苹果推出千元Pocket！电击咖啡手环？

原创  无聊的开箱汉    无聊科技

苹果也推出pocket啦？

三宅一生携手苹果正式推出配件iPhone Pocket，其设计灵感源自“一块布”，采用独特的 3D 针织一体结构，可适配所有 iPhone 以及其他随身小物。官方表示，这款配件“以美妙方式将 iPhone 随身穿戴”。

该配件将于11 月 14 日起在部分苹果零售店以及苹果官网上开售，短带款售价1299 元，长带款售价1899 元。

电击咖啡手环，牛马的鞭子！

近期一款“eCoffee”电子咖啡手环意外爆火，上班戴上它，犯困的时候，只需双击按键，手环背后的两个电极片就会刺激手腕神经，直接给大脑“开机”。

据了解这款手环是加拿大医疗公司研发的，已进入全球30多个国家和地区的市场，还被美国和丹麦纳入了医保，目前淘宝已售出600多只，券后价约440元。

腾讯晒出首间办公室

腾讯 27 岁生日当天官方账号晒出首间办公室照片，同时确认创始人马化腾早期曾亲自担任客服，QQ经典的“滴滴滴”声也是马化腾用自己的寻呼机录的。

背背佳和8848是同一人创立

近日，背背佳创始人杜国楹登上热搜。据了解，此人辞去教师工作后先后创立了背背佳、好记星、8848钛金手机和小罐茶等营销大户品牌。

马斯克称未来钱将不再存在

在特斯拉股东大会上埃隆・马斯克预测在未来社会，传统金钱恐怕不会存在，即便存在，也可能用瓦特这一能量单位来衡量。

第十五届全运会主打一个反转

第十五届全运会开幕式可以说是看点满满。一为主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是通过主火炬火环上高速喷出的水雾结合光电科技效果形成的“燃烧”景象。

二为无人驾驶车和人形机器人首次参与到火炬传递的环节中，其中机器人还演奏了青铜器。

最后是网友以为是特效其实是真的飞天鳌鱼灯和以为是真的其实是特效的木棉花烟花。

当然本次最出圈的还是吉祥物大湾鸡，哦不，中华白海豚。

俄罗斯机器人“醉酒”上台？

俄罗斯在“新技术联盟”上发布并展示了其首款国产人工智能人形机器人 “艾多尔”（Aidol），据多个媒体放出的视频显示，Aidol 在上台展示过程中走路踉踉跄跄，形如醉汉，最后还意外摔倒。而开发者则将此次事件称为“实时训练”。

蟑螂咖啡一杯四十元

近日，北京有博物馆推出蟑螂大麦虫主题咖啡。工作人员称蟑螂粉是从药店直接买回来的，没有食品安全问题。大麦虫是烤干的，吃起来会很香，一杯四十元左右，一天大概能卖十几杯。

完

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 701dccd7656ae5d2cba69e6c2a76211f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (侨脉育排球，全运燃侨都！台山排球赛事见证百年传承与侨心相连) 2025-11-13 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247734411&idx=1&sn=360dfd133831ccd2ccb0d2722f27a39a

11月8日、10日，十五运会排球项目（男子成年组）、排球项目（女子20岁以下组）比赛相继在台山新宁体育馆和江门体育中心拉开序幕。

△11月8日，第十五届全国运动会男排成年组小组赛在江门台山开赛。图片来源：十五运会网上新闻中心 

△11月10日，第十五届全国运动会排球项目（女子20岁以下组）比赛在广东江门体育中心体育馆开赛。图片来源：十五运会网上新闻中心 

    

此前的8月21日、10月28日，十五运会群众比赛气排球项目、2025年粤港澳大湾区高中生排球邀请赛也在台山火热开赛。

    

从交流活动再到正赛开篇，排球，显然成为十五运会江门赛区的超级重头戏。它，不但汇聚全国顶尖排球健儿在“中国排球之乡”竞技，更像一条无形纽带，串联起侨乡百年排球记忆、全民体育热情与港澳台同胞和海外侨胞的桑梓深情。

01 

排球基因：始于侨脉，盛于传承 

江门排球的火种，是由百年前的华侨跨洋带来的。1914年，台山籍华侨将排球从美国引入家乡，木杆支网、空地为场，这项“洋运动”迅速在侨乡落地生根。1919年，台山斗山浮石村成立中国第一个农民排球组织“华利磨协会”，开啔了“村村有球场，处处可排球”的民生图景。上世纪70年代，周恩来总理“全国排球半台山”的赞誉，更是将这份荣耀刻进侨乡的骨子里。

     

△20世纪30年代，台山籍排球运动员参加远东运动会合影。资料图片 

如今，这份基因在十五运会赛场上得以延续。为迎接赛事，台山对新宁体育馆、台山体育馆进行升级，六级智能灯光系统满足4K转播，国际赛事级枫木地板和专业地胶保障竞技安全，专业场馆背后，是侨乡对排球运动的敬畏与珍视。赛场内外，3300支业余排球队、超2000个球场构成的“10分钟排球生活圈”，见证着这项运动早已从赛场融入日常——宁城公园的露天球场上，“独臂大哥”陈永坚每晚单臂击球，用热爱诠释“排球即生命”；鹤山沙坪四小的操场上，排球操成为大课间风景，“人人会排球、人人爱排球”的理念培育着新一代爱好者。

     

△为迎接十五运会，台山市对比赛场馆进行了全面升级改造。图片来源：台山发布 

更令人动容的是传承的力量。近日，台山排球名将朱国贤的后人将珍贵的书籍、手稿、纪念章等实物资料赠予档案馆与博物馆，这些见证“排球之乡”发展史的物件，与正在策划的排球文化展览一起，让百年侨脉有迹可循。这份传承，更由台山排球运动学校接续。作为“全国排球高水平后备人才培训基地”，它源源不断地输送着新鲜血液——本届运动会上，由该校输送的22名健儿身披广东队战袍征战赛场，正是侨乡排球硬核实力的最佳印证。

02 

全运赛场：侨情浓郁，同心相融 

    

十五运会排球赛场，最动人的风景莫过于流淌其间的侨乡温情。“用‘回乡证’就能便捷购票，志愿者还主动帮忙操作，体验非常顺畅。”专程从香港赶来江门连看了3场比赛的观众感慨道。 

为方便港澳同胞及海外侨胞观赛，志愿者们贴心协助他们完成换票流程，用耐心服务践行“承办大赛事，出彩一座城”的理念。

赛场内外，乡情与赛事交织。澳门排球队队员在比赛间隙参观台山特色文化展台，队长何浚杰直言“这里的人非常热情，球场坐满观众的场面很震撼”；队员凌毅东作为“半个江门人”，动情表示“回到江门比赛很有亲切感”。来自美国的台山女婿Jared Hathway与家人回台山省亲，特意前来观赛，被现场氛围深深感染：“能在台山看到中国国家级赛事很荣幸，回到美国后，我会跟亲朋好友分享在这里的经历，让更多人了解侨乡台山。”

身着蓝色志愿服的“小海豚”们，是赛场外另一道“侨味”风景线。536名志愿者驻守台山新宁体育馆、台山体育馆两大场馆，从运动员引导到媒体服务，从票务协助到秩序维护，用专业服务保障赛事运转；五邑大学的139名志愿者为排球（女子20岁以下组）比赛开展岗前实训，打磨每个服务细节。其中，不少志愿者能熟练协助持护照、“回乡证”的侨胞办理手续，让远归的乡亲感受到“家”的温暖。

△身着蓝色志愿服的“小海豚”们是赛场外另一道“侨味”风景线。图片来源：江门共青团 

03 

侨力赋能：从赛场到市场，激活发展新动能 

    

港澳同胞对江门排球的热爱，早已超越观赛喝彩，转化为反哺家乡体育事业的实际行动。香港台山商会捐资800万港元兴建的台山排球运动学校综合训练大楼，如今已正式啔用，年均可为超过1000人提供专项训练，成为培养排球人才的“摇篮”；该商会理事长陈尚智观赛后自豪地表示，未来将继续推动台山体育产业与港澳资源对接，让排球文化成为大湾区文化共融的“金名片”。

     

△台山排球运动学校学生在进行日常训练。江门日报记者 郭永乐 摄 

以十五运会为契机，江门排球文化正从赛场走向市场。台山文创企业紧扣“排球之乡”特色，推出融入中华白海豚、稻穗元素的旋转摆件，印着“好波”字样的钥匙扣等文创产品，在景点、酒店、商场热销，让游客把侨乡记忆带回家。昌大昌万豪万枫酒店推出赛事特别套餐，凭全运会票根即可获得文创产品，让体育热情与侨乡风情深度融合。

     

与此同时，排球运动正成为粤港澳大湾区融合发展的“催化剂”。此前举办的2025年粤港澳大湾区高中生排球邀请赛上，来自11座城的20支队伍齐聚台山，香港、澳门学子与内地同龄人以球会友，切磋技艺之余深化友谊。台山一中学生、香港青年男子排球队集训队员黄均感慨：“台山逢年过节几乎每个村都办排球赛，这样的氛围让我们年轻人有更多成长机会。”

     

从百年前华侨引入排球火种，到如今十五运会赛场燃动侨都，江门排球早已超越运动本身，成为侨乡精神的鲜活载体。这里有“全国排球半台山”的荣耀传承，有“独臂大哥”单手托梦的励志坚守，有港澳同胞心系桑梓的深情助力，更有全民参与、开放包容的城市底色。以十五运会排球赛为新起点，侨乡江门以球聚侨心、以体育促融合的故事，正在书写新的篇章——这座侨都，正用排球向世界展现着“敢闯敢拼、自强不息”的精神力量。

     来源：文明江门

     运营：北峰数字媒体 

     新媒体编辑部 

     知识产权侵权受理渠道 

     举报电话：5558386 

      举报邮箱：ts686@126.com 

文章编号: 8fd9fdf58fbe41c16fb23c2008b4bd92
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (从“白海豚”到“大湾鸡”！广州全运会吉祥物凭什么火成顶流？) 2025-11-13 你过来干嘛   你过来干嘛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDQxNTA1NA==&mid=2247483710&idx=1&sn=5fddc8e5725702a93a9acdabfa785340

第十五届全运会在广州的盛大啔幕，不仅让湾区美学惊艳全网，更捧红了一对现象级吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”。这对本该以中华白海豚身份亮相的萌物，却被网友脑洞大开地冠上“大湾鸡”爱称，用一场“指豚为鸡”的趣味狂欢，成为横跨赛场与生活的“国民萌宠”。

作为设计出冬奥会“冰墩墩”的“顶流缔造者”，刘平云团队此次延续了“相关性、在地性、时代性”的设计法则。选择中华白海豚作为原型，藏着三重深意：“中华”二字暗藏民族认同，频繁现身港珠澳大桥的身影见证大湾区生态成效，群居习性更是契合三地“团结奋进”的体育精神。造型上强化的微笑曲线与流畅体态，搭配“一白一粉”的配色（既贴合白海豚运动后充血的生理特性，又戳中大众审美），让吉祥物自带亲和力与动感buff。

最点睛的莫过于头顶的“三色水柱”——广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的巧妙融合，既模拟了白海豚跃出水面的瞬间，更将粤港澳三地的联结具象化。但谁也没想到，这个精心设计的视觉符号，竟被广东网友的“干饭基因”解读成了“鸡冠”，白海豚秒变“白切鸡”“豉油鸡”，“大湾鸡”的爱称一夜刷屏。对此设计师笑着“认账”：本想选个“不能吃”的原型，却还是没能逃过广东人的美食想象力，这种民间共创反而让吉祥物更接地气。

如果说可爱造型是圈粉基础，那“活人感”十足的演绎就是爆火关键。开幕式上，40名“10后”武校学生扮演的吉祥物彻底放飞自我：“发癫撞栏杆”“单腿旋转”的热血瞬间，“蹲下变馒头”“翘脚求合影”的软萌互动，打破了传统吉祥物的呆板印象，满屏都是“无班味”的鲜活气息。网友调侃：“这届吉祥物好像不用上班，精神状态领先我十年”，这些名场面也让静态IP变成了有情绪、有性格的“伙伴”——有人说白色“喜洋洋”是内敛i人，粉色“乐融融”是活泼e人，这种多元解读让吉祥物的形象愈发饱满。

如今的“大湾鸡”早已超越赛事符号的意义：近3000款特许商品供不应求，二次创作在社交平台持续发酵，从赛场吉祥物变身带动文化消费的“核心资产”。从六运会开创历史的山羊“阳阳”，到九运会威风凛凛的南狮“威威”，再到如今火遍全网的“大湾鸡”，广州全运会的吉祥物始终在传承地域文化的同时，探索着与公众互动的新可能。

这场“设计与民同乐”的狂欢，恰是大湾区包容活力的最佳写照。当吉祥物不再只是遥远的符号，而是能被调侃、被喜爱、被珍藏的日常元素，全运会的热度也便顺着这份共鸣，走进了更多人的生活里。你被“大湾鸡”的哪个名场面圈粉了？快来评论区分享你的最爱吧～ 

文章编号: 207cf0754c709d227f079f00d862e052
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (热点|知识产权护航 “大桥动脉”：2548 亿外贸背后的创新底气) 2025-11-13 IP松山湖   IP松山湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDc2MTk4MA==&mid=2247531171&idx=1&sn=fbca29a720ebc403228434c736311ca0

今年前 10 个月，港珠澳大桥口岸进出口值攀升至 2548.4 亿元，这条跨越伶仃洋的 “世纪工程”，已从地理联通的交通枢纽，成长为驱动粤港澳大湾区外贸高质量发展的 “经贸动脉”。亮眼数据的背后，知识产权正以 “创造 - 保护 - 运用” 的全链条赋能，为跨境贸易注入持久创新动力，成为大桥口岸持续繁荣的核心底气。 

01# 

创新筑基：工程奇迹孕育知识产权富矿 

intellectual property 

港珠澳大桥本身就是知识产权创造的典范。建设过程中面对超长跨海距离、深海沉管安装、白海豚保护等多重挑战，建设团队攻克 300 余项课题研究，创新工法、软件、装备等各类成果 78 项，提交专利申请 454 件，构建起拥有自主知识产权的跨海通道建设工业化技术体系。 

从中铁山桥集团研发的正交异性板单元焊接机器人带来 6 件发明专利，到上海振华重工突破外国技术垄断，以全新技术路径研发沉管调整装置，将安装工期从 8-10 个月压缩至 1 天，这些自主专利不仅破解了工程难题，更奠定了大桥高效通行的技术基础。而 “施工海域中华白海豚声学驱赶保护方法” 等特色专利，更彰显了知识产权与生态保护的协同价值。 

02# 

保护护航：跨境通道筑牢创新安全屏障 

intellectual property 

随着口岸进出口规模持续扩大，知识产权保护成为维护贸易秩序的关键支撑。今年前 10 个月 2548.4 亿元的贸易额中，高新技术产品、潮玩 IP 衍生品等知识产权密集型商品占比显著提升，前 9 个月仅高新技术产品进出口就达 657.5 亿元，同比增长 32.2%。 

针对跨境贸易的特殊性，港珠澳大桥海关构建了全方位保护体系。一方面推行 “非侵入式查验”“7×24 小时预约通关” 等便利措施，在保护潮玩盲盒等商品完整性的同时，确保知识产权备案商品快速通关；另一方面加大侵权打击力度，去年在跨境电商渠道查获侵犯 “Apple” 标志的侵权商品千余件，拱北海关全年查扣侵权商品 5.36 万件，涉案案值首次突破千万。粤港澳三地更建立执法协作、线索移送、证据互认机制，形成跨境知识产权保护合力。 

03# 

运用赋能：湾区协同激活创新转化价值 

intellectual property 

知识产权的价值，最终通过市场转化得以彰显。港珠澳大桥串联起的粤港澳大湾区，已形成强大的创新要素聚合效应 —— 截至今年 6 月，湾区有效发明专利和注册商标分别达 81.7 万件和 852.4 万件，均占全国总量约 1/6，为口岸贸易提供了源源不断的创新供给。 

在知识产权运用生态的助力下，大桥口岸成为创新成果出海的 “快速通道”。泡泡玛特等企业借助海关知识产权保护备案服务，让 “国谷” 产品通过大桥快速销往全球，今年前 2 月相关产品出口货值同比增长逾 3 倍；广东宝莱特等高新技术企业凭借核心专利产品，经大桥口岸实现年均 2700 万元产品出口，远销 150 余个国家和地区。而南沙、横琴等知识产权综合运营平台的搭建，更推动跨境专利技术对接、质押融资等业务落地，让专利转化为实实在在的贸易价值。 

从工程建设的技术突破到跨境贸易的创新护航，知识产权始终是港珠澳大桥口岸高质量发展的核心支撑。2548.4 亿元的进出口数据，既是大湾区创新活力的直接体现，也是知识产权 “保护创新、激励创造、促进转化” 的生动注脚。未来，随着粤港澳知识产权协同保护体系不断完善，这条 “大桥动脉” 必将承载更多创新成果走向世界，为高水平开放与高质量发展注入更强劲的知识产权力量。 

来源：网络资讯 

东莞松山湖科学城 

国际知识产权运营中心 

Dongguan SSL Intellectual  

Property Operation Center 

松山湖IP中心是围绕大湾区综合性国家科学中心先行啔动区（松山湖科学城）建设的综合性国际知识产权运营中心，主要承担国家知识产权运营体系建设重点城市的建设任务，助力科技创新和产业升级。 

文章编号: ae12f33619b5eea69a31cbb169111cfb
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (明明是白海豚　怎么变成「大湾鸡」？　创作者亲身解谜！) 2025-11-13 坚料   坚料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTk2NQ==&mid=2247645053&idx=6&sn=c938bbc466c54d20749a02231276e5dd

左起：喜洋洋（白切鸡）和乐融融（豉油鸡）。 

第十五届全国运动会暨残特奥会吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」自曝光以来，瞬间成为全城热话！这对原意为中华白海豚的可爱角色，却因其造型被内地网民「食字」恶搞，冠以「大湾鸡」、「白切鸡」及「豉油鸡」等盏鬼称号，在网络上疯传。近日连文化体育及旅游局局长罗淑佩亦加入「战团」，大赞新款胸章「好可爱的『大湾鸡』」，笑言这个「朵」几贴切，令这场吉祥物「正名」风波更添趣味。 

设计师：打不赢就加入 

十五运会吉祥物设计团队负责人、曾操刀北京冬奥「冰墩墩」的广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云，日前亲解释这场「大湾鸡」之乱。他坦言，最初看到小红书帖子将吉祥物误认为「小鸡」，只因其三脚架神似鸡脚，头顶又有鸡冠，让他「心里一惊」，「还真是有点像。」 

刘平云大爆料，团队本想尽力避开广东人「乜都食得落肚」的文化，特意选了白海豚这个「吃不掉」的形象。殊不知事与愿违，网民对「白切鸡」、「豉油鸡」的执着，反而令吉祥物「反高潮」地变成「美食」。他笑说，大概被叫了一个月后，终于「打不赢就加入」，索性承认「大家所看到的白切鸡、豉油鸡，也就是我们十五运会的吉祥物」。他深刻体会到UGC（用户创作内容）的威力：「你说白海豚我无感，但你说白切鸡那就对了。」 

十五运吉祥物设计团队负责人刘平云认命「打不赢就加入」。 

罗淑佩为「大湾鸡」正名 

「大湾鸡」称号深入民心，全运会香港赛区日前发布启德体育园新款徽章，罗淑佩局长转载时激赞：「好可爱的『大湾鸡』胸章！」虽然她不忘补充：「其实他们（喜洋洋与乐融融）是中华白海豚，不是白切鸡和豉油鸡。」随即补上一句：「虽然『大湾鸡』这个称号的确几贴切！」言谈间似乎对这个另类昵称相当受落。 

文化体育及旅游局局长罗淑佩面书。 

白海豚原型尽显湾区特色 

刘平云解释，经过13次修改，团队最终锁定中华白海豚作为吉祥物原型，正因为其象征「回归家园」，群体生活方式与运动的「拼搏、团结」精神契合。他透露白海豚表皮运动充血会泛出粉红色，故设计成白、粉两色，别具动感。其头顶三朵彩色水花，则巧妙代表广东木棉红、香港紫荆紫及澳门莲花绿，尽显粤港澳三地共融的湾区特色。 

「大湾白切鸡」胸章。 

「大湾豉油鸡」胸章。 

盼成超越「冰墩墩」的文化符号 

成功打造「冰墩墩」的刘平云坦承，再做吉祥物压力极大，但他期望将压力转化为动力。他强调吉祥物最重要是提供「情绪价值」，引发民众共情。他展望这次因「大湾鸡」而爆红的吉祥物，或有机会像「冰墩墩」一样，超越四年活动的寿命，成为真正有亲和力的大湾区文化符号，继续将湾区文化推向世界。这场无心插柳柳成荫的「大湾鸡」效应，证明了民众参与和创意，才是让设计真正「入屋」的关键。 

     

往 

期 

推 

介 

点击下方名片，订阅香港最新资讯 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: 3583dbac1b1f4425f91c3f2bc22a6820
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全运“大湾鸡”爆火背后：12岁男孩们顶着16斤头套，跳出全网最疯吉祥物) 2025-11-13 晴空椰岛   晴空椰岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDAyODA3NQ==&mid=2247483814&idx=1&sn=65a36720aee9c7096620dd49857d9459

  全运“大湾鸡”爆火背后：12岁男孩们顶着16斤头套，跳出全网最疯吉祥物\x0a \x0a当全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在赛场边倒立蹦迪、撞栏杆耍宝，被网友喊着“大湾鸡赶紧全国巡演”时，没人知道头套里藏着一群12到14岁的“小孩哥”——他们穿着密不透风的8斤重玩偶服，在35℃高温下练出“海豚摇尾巴”，用武术功底把“社牛吉祥物”演成了顶流。\x0a \x0a头套里的“特种兵”：每天2000次甩尾巴，汗水能拧半斤水\x0a“喜洋洋”的扮演者阿宇刚满13岁，是佛山黄飞鸿武校的初二学生。他套上16斤重的“大湾鸡”头套时，连走路都要扶着队友：“第一次穿的时候，头套压得脖子疼，眼镜都被汗糊住了。”\x0a这群平均年龄12岁的男孩，每天要练2000次“海豚摆尾”——双手背在身后勾住尾巴骨架，靠腰腹发力让尾巴左右甩动；为了演好“倒立斗舞”，他们把武术里的后空翻改成“海豚版”，头套砸在地上的闷响，是训练场上最常听见的声音。\x0a“有次练倒立，头套直接磕到台阶上，我蹲在里面晕了半分钟，队友还以为我在演‘摆烂海豚’。”14岁的“乐融融”扮演者小豪笑着说，演出服里的速干衣能拧出半斤汗水，“但听到观众喊‘大湾鸡好可爱’，就觉得值了。”\x0a从“海上国宝”到“大湾鸡”：男孩们把“社牛”刻进了海豚DNA\x0a设计团队本想让“喜洋洋”“乐融融”当优雅的“中华白海豚”，结果这群男孩直接把它们演成了“湾区显眼包”：\x0a- 在排球赛场，“乐融融”突然对着观众席倒立，粉色肚皮朝天；- 颁奖礼后台，“喜洋洋”追着摄影师蹦跳，尾巴甩得工作人员直躲； 连休息时，他们都要凑在一起“撞头套”，把“海豚打架”演得像真的一样“导演说‘你们就当自己是疯玩的小孩’，那我们就彻底放开了！”阿宇说，他偷偷给“喜洋洋”加了“歪头眨眼”的动作，结果被网友做成了表情包，“我妈刷抖音刷到我，问‘这只傻海豚是不是你’。” 16斤头套里的全运：他们比谁都懂“乐融融”的意思 演出服的头套遮住了男孩们的脸，但遮不住眼里的光——小豪记得，开幕式上他们护送运动员入场时，观众席的欢呼声差点盖过音乐；阿宇说，有个小妹妹举着“大湾鸡”玩偶喊“我要和你拍照”，他憋着头套里的闷热，蹲下来摆了三分钟姿势。 “一开始觉得穿玩偶服是‘好玩’，后来才知道‘乐融’是‘大家一起开心’。”12岁的小远是团队里最小的扮演者，他说自己现在看到中华白海豚的纪录片，会指着屏幕喊“那是我！\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278357152589638880\x22 data-music_name=\x22蓝莲哈\x22 data-singer=\x22哈基米\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22133000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3e蓝莲哈\x3c/a\x3e‌\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#全运会吉祥物趣事\x3c/a\x3e #\x0a \x0a

文章编号: 72957dee24d4086ece9866ae30ee5b46
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (萌翻全场！网友：建议颁发最佳敬业奖) 2025-11-13 文明深圳   文明深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg2ODAxNA==&mid=2650387617&idx=1&sn=f49098b9edee617fcb8e47e5f41138b6

      最近 

      你是不是也被 

      “喜洋洋”与“乐融融” 

      这两个新晋“网红”刷屏了？ 

         它们 

         一白一粉，萌态十足 

         这对可爱搭档自本届全运会开幕式亮相以来 

         便迅速圈粉无数 

         成为人见人爱的新晋“顶流” 

近几个月来 

它们的身影频频出现在粤港澳大湾区的大街小巷 

从城市广场到地铁站台 

从校园活动到商圈展览 

处处可见市民游客驻足打卡、合影留念 

图源：大湾区之声 

      如今 

      “喜洋洋”与“乐融融”早已不止是赛事的象征 

      更化身为传递欢乐、活力与融合的大湾区文化名片 

      掀起了一股全民追“萌”的热潮 

由于造型十分多样 

还被网友“捣鼓”出了许多表情包 

图源：微博网友 

据介绍，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，名字分别取自成语“喜气洋洋”“其乐融融”。 

中华白海豚是全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称。成年的中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以吉祥物设计成白色和粉色。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口是它们重要的栖息地，切合了粤港澳大湾区人与自然和谐共生的海洋文化。 

此次全运会由广东、香港、澳门三地共同举办，“喜洋洋”“乐融融”头顶的三朵水花分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿。 

图源：大湾区之声 

自全运会部分项目开赛 

“喜洋洋”“乐融融”从屏幕走到现实中后 

其活泼有趣的样子 

俘获了更多观众的心 

在开幕式上 

它们蹦蹦跳跳、奔跑玩耍 

       不少人好奇： 

       “喜洋洋”“乐融融”的内胆是谁~ 

       据了解，“喜洋洋”“乐融融”由佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。他们以扎实的下盘功夫与灵活身手，为吉祥物注入了鲜活的生命力，成为当晚迅速“出圈”的亮点之一。 

       从7月酷暑到11月深秋，他们在重达8公斤、密不透风的演出服里，完成了从“武术少年”到“国民萌宠”的蜕变。近40℃的训练场里，衣服湿了干、干了又湿，每件训练服都能拧出半盆汗水。 

       为了让“海豚”造型的吉祥物摆动更自然，他们每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超过2000次，直到肌肉记忆刻进DNA。这群懂功夫的吉祥物，用汗水与坚持，定义了什么是“萌”的力量。 

来源：央视新闻、读特客户端、深圳特区报、 

广州日报、羊城晚报、广州广播电视台 

编辑：谭莉莉 

校审：杨衍彧、潘润华 

文章编号: 1ca502368f5b5c3d3e38b28e1123b725
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (全运会开幕式“出圈”密码：水舞台、赛博鳌鱼与吉祥物的爆火设计) 2025-11-13 潮麟社CHAOLIN   潮麟社CHAOLIN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUwMjQ4NA==&mid=2650673343&idx=1&sn=65782ec769d3f874e210cf40d6e89225

全运会开幕式“出圈”密码：水舞台、赛博鳌鱼与吉祥物的爆火设计

第十五届全运会 

全运会开幕式 

一场体育盛事的开幕式，竟让网友直呼“堪比奥运会”，粤港澳三地联手打造的这场视觉盛宴，背后隐藏着怎样的文化IP打造智慧？ 

11月9日晚，广州奥体中心，一方晶莹剔透的环形“水舞台”上，中华白海豚追随文明之船在海水里跳跃，巨大的鳌鱼在空中悠游游动，芭蕾舞者踏浪而舞。 

这一幕并非虚构的科幻场景，而是第十五届全运会开幕式的真实呈现。这场融合了岭南文化与现代科技的盛会，迅速在社交媒体上引发热议，尤其是吉祥物和“赛博鳌鱼”更成为年轻人追捧的新IP。 

01 文化为核：传统元素的现代转译 

开幕式选择“水”作为最核心的视觉语言，背后有着深刻的文化考量。艺术总监陈维亚解释道：“粤港澳三地共同主办全运会，我们自然就会联想到三地多水，联想到海天一色的景象和大海的胸怀。” 

水舞台的创意 不仅体现了地域特色，更展现了组织者的巧思。总制作人王锐祥分享说，团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的“水舞台”。这一设计巧妙化解了实际排演中的积水难题，更成就了意想不到的艺术美感。 

赛博鳌鱼的破圈 是另一大亮点。当巨大的鳌鱼带着压迫感慢慢游进场内时，引发观众阵阵惊呼。鳌鱼作为“鲤跃龙门”化龙前的过渡形态，是吉祥、力量和成功的象征，寓意着独占鳌头、勇攀高峰。这一传统文文化符号与赛博朋克风格的结合，被网友称为“赛博岭南美学之作”。岭南文化的多元呈现 同样令人印象深刻。在第二章“同心同缘”中，开幕式融合了武术、粤剧、南狮、英歌等传统非遗元素。 

粤剧名家汪明荃、曾小敏、麦晓柔联袂演绎经典曲目，咏春传承人与武术演员谢苗共同展现传统武术魅力。这些节目不仅展示文化底蕴，更传递着粤港澳大湾区“敢为人先”的创新精神。 

Sports 

02 科技赋能：未来感十足的表达方式 

本届开幕式采用机器人叩响古乐，可燃冰点燃圣火，AR龙舟“划”入观众席，以十足的“科技范儿”将“圆梦未来”的主题化为可听、可看、可感的震撼体验。 

机器人手臂与古乐器的穿越对话 成为开幕式第一章的亮点。机器人手臂一挥敲响乐器，发出距今两千多年前的青铜打击乐器句鑃经过数字技术真实采样后的乐音。机器人与古乐的合奏，发出直击人心的历史回响。 

裸眼3D+网幕屏 打造了多个视觉“名场面”。视觉总设计王之纲介绍，环形舞台的设计在近年来国家重大文体演出中尚属首次。视频团队依托这一结构，打造了丰富的裸眼3D视觉内容，从中华白海豚到多重转动的齿轮符号，再到城市建设的立体画面，环形结构增强了空间纵深感，令视觉张力更为澎湃。主火炬的“科技之火” 同样引人注目。粤港澳三地火炬手手擎“绽放”火炬，踏“浪”而来、拾级而上，“点燃”主火炬塔。 

据开幕式总制作人王锐祥介绍，主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是通过电能以“科技之火”的电光水雾形式呈现。这也是全运会历史上首次使用不是真火的主火炬塔。 

Sports 

Sports 

03 IP打造：吉祥物的情感化设计 

在本次全运会的视觉表达中，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”无疑是全网最火爆的设计。这也是广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队，继北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计后，又一“国民级”作品。 

设计方法论 是刘平云团队成功的关键。他谈到：“始终有自己的方法论，即坚持相关性、在地性、时代性的设计法则。” 

团队以中华白海豚作为粤港澳大湾区的共同象征，基于三层考量：中华白海豚名字中蕴含的“中华”象征、对生态环境敏感体现大湾区生态文明建设成效、群居习性契合“团结、奋进、拼搏”的体育精神。 

色彩心理学 的巧妙运用增加了吉祥物的亲和力。团队采用了“一白一粉”的配色方案，既符合白海豚运动后血管充血变粉的生理特性，也兼顾了色彩心理学和市场需求。 

特别值得一提的是吉祥物头顶的“三色水柱”设计，巧妙地融入了粤港澳三地的象征色彩：广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。 

情绪价值的成功提供 是这一IP破圈的关键。刘平云认为，今天吉祥物已经远远超越之前的价值，“它不仅仅是一个吉祥符号，更是一个文化IP，更多的在为民众带来情绪价值。” 

团队在设计时特意留下空间，让民众有可能参与进来，从而激发大家的想象力。正是因为这些预留空间，才有了网友将“喜洋洋”和“乐融融”分别解读为i人和e人的有趣说法。 

Sports 

走进广州塔下的珠江江面，两座高达15米的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”大型装置矗立水面，手持羽毛球与乒乓球装备，生动呼应赛事主题。这些采用岭南“彩扎”非遗技艺制作的装置，与现代化广州塔交相辉映，成为广州城市形象传播的新标志。 

从冰墩墩到喜洋洋、乐融融，中国的设计团队已经掌握了打造国民级IP的密码——文化打底、科技赋能、情感共鸣。 

当传统与现代在设计中交融，当文化符号通过科技手段重新演绎，IP的真正价值才得以完全显现。 

— END — 

文字丨LUCKLi 

图片丨网络 

点个喜欢吧 

文章编号: 30e46a2a2053577bf6fae1cafbf5c68a
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (十五运会开幕式：一场震撼心灵的湾区盛会，一次深刻的精神洗礼) 2025-11-13 124-370-老班长开讲啦   124-370-老班长开讲啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY1NjYzOQ==&mid=2247488755&idx=1&sn=7789e5ac94cb9149d0a2bfb7442c2c12

2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火辉煌，第十五届全国运动会开幕式在此盛大啔幕。作为亲临现场的观众，我沉浸在这场融合科技、艺术与人文的视听盛宴中，内心久久无法平静，这场盛会不仅展现了体育的激情与魅力，更让我深刻感受到了粤港澳大湾区“同心同向、融合共生”的磅礴力量。 

  科技与艺术的完美交融，绘就湾区未来画卷 

开幕式以“圆梦未来”为主题，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三大篇章，将粤港澳大湾区从千年历史走向未来发展的壮阔历程娓娓道来。2万多平方米的同心圆水舞台成为全场焦点，它模拟出大海的磅礴气势，让珠江、维多利亚港、伶仃洋的水波在场地中交汇奔流。这不仅是地理水系的相连，更是三地同源共流的文化血脉与手足亲情的象征。当芭蕾舞者在水面上轻盈起舞，与武术表演者的“水上漂”绝技交相辉映时，科技与艺术的融合达到了极致，让人仿佛置身于一个梦幻般的未来世界。 

开幕式上的科技元素更是令人目不暇接。机器人敲响千年前的中国古代乐器青铜句鑃，展开了一场未来与历史的对话；裸眼3D技术让中华白海豚跃然眼前，巨型鳌鱼在舞台上翻腾起舞，展现了科技与非遗的碰撞与融合；水雾火炬的点燃方式，既环保又充满创意，将绿色全运的理念诠释得淋漓尽致。这些科技手段的运用，不仅为观众带来了前所未有的视觉冲击，更让开幕式成为了一场科技与艺术完美融合的盛宴。 

  文化交融的生动诠释，彰显湾区一家亲 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全运会，开幕式处处体现着三地文化的交融与共生。主创团队表示，从空间叙事、艺术表达再到最后三地运动员共同点燃主火炬，开幕式是一次“粤港澳携手通关”的生动实践。三地文艺工作者共同创作，共同组成交响乐队，共同组成水上芭蕾，所有节目几乎都是共同完成。这种跨地域、跨文化的合作，不仅展现了三地艺术家的才华与创造力，更彰显了粤港澳大湾区“一家亲”的深厚情谊。 

在点火仪式上，源自南海1522米深海可燃冰的“源火”，经12位火炬手接力，最终由苏炳添、张家朗、李祎三位粤港澳健儿共同点燃“天海之冠”主火炬塔。这一历史性的时刻，不仅将开幕式气氛推向了高潮，更让每一位观众深刻感受到了粤港澳三地同心同向、共筑梦想的坚定信念。当圣火熊熊燃烧时，我仿佛看到了大湾区未来发展的无限可能，感受到了中华民族团结奋斗的磅礴力量。 

  体育精神的传承与弘扬，激励我们勇攀高峰 

开幕式上，运动员们的昂扬姿态和拼搏精神给我留下了深刻印象。他们迈着坚定的步伐入场，展现着青春的活力与朝气；他们在赛场上奋力拼搏、永不言弃，用汗水和努力诠释着“更快、更高、更强、更团结”的体育精神。这种精神不仅激励着运动员们在赛场上追求卓越，更激励着我们在学习和生活中勇攀高峰、不断超越自我。 

感自己也是这场盛会的一部分。当全场观众手机化作繁星同声合唱《中国人》时，当运动员们夺冠后相拥而泣时，我感受到了体育带来的凝聚力和向心力。这种力量让我们更加团结一心、共同奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

  感悟与展望：做湾区融合的践行者与体育精神的传承者 

参加十五运会开幕式，让我深刻感受到了粤港澳大湾区“硬联通”的坚实基础、“软联通”的创新突破和“心联通”的情感共鸣。这场盛会不仅是一场体育的狂欢，更是一次文化的盛宴、一次精神的洗礼。它让我看到了大湾区未来发展的无限可能，也让我更加坚定了自己作为新时代青年的责任与担当。 

未来，我愿做湾区融合的践行者，在学习中深耕专业、提升自我，在实践中增进与港澳青年的交流与合作；我愿做体育精神的传承者，将赛场上的拼搏劲融入学习生活，用实际行动诠释“永不言弃、勇攀高峰”的信念；我愿做家国情怀的守护者，用青春和热血书写属于我们这一代人的华章，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

十五运会的圣火仍在燃烧，湾区正焕发出更加璀璨的光彩。这场盛会终将落幕，但它所传递的同心力量、创新精神和拼搏意志，将永远激励着我们前行。相信在这份力量的指引下，粤港澳大湾区必将书写出更加精彩的融合篇章，而我们这一代青年也终将在民族复兴的征程中绽放属于自己的光芒。 

   部分相片来自网络 

文章编号: c4df5a906615ea22bbe4ad1b36765b31
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“成都设计”+“成都制造”！“大湾鸡”周边火爆出圈) 2025-11-13 成都发布   成都发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg1NzYyNQ==&mid=2653127070&idx=1&sn=ac869eb5f4c3a35f9bdc78a7c8b84ba6

第十五届全运会正在火热进行中

而本届全运会的吉祥物——

被网友们戏称为“大湾鸡”的

“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈

引发一场全民狂欢

但很多人不知道的是

顶流的“大湾鸡”背后

蕴含着“成都设计”与“成都制造”！

本届全运会的吉祥物原本是以中华白海豚为原型，但广东人却觉得它们更像小鸡，于是被冠以了“大湾鸡”的昵称。而“喜洋洋”“乐融融”又因为各自的颜色，被戏称为“白切鸡”和“豉油鸡”。没想到这波操作竟然意外成为出圈典范，并引发全民抢购的消费狂潮，很多热门的“大湾鸡”商品都卖断了货。就连吉祥物设计团队都哭笑不得地接受了“大湾鸡”这个昵称——因为没什么比能让民众自发参与进来更为重要。

▲全运会开幕式上演员与吉祥物合影 图据全运会网上新闻中心

记者日前来到广州著名商圈——北京路步行街。短短几百米的路上，就有三家十五运会的官方特许商品零售店。每家店都门庭若市，甚至出现了市民排长龙等待购买的景象。

在这三家门店中，面积最大的有一百多平方米，由四川博章品牌管理有限公司（以下简称四川博章）负责运营，该公司这次在广州就代理了十多家全运会官方特许商品零售店。记者看到，北京路的这家门店顾客络绎不绝。同时，这家来自成都的文创设计企业还获得了本届全运会特许商品的设计、生产资格，而此前他们也是成都大运会、成都世运会、哈尔滨亚冬会等国际大赛的特许商品生产、零售商。

▲位于广州北京路步行街的全运会官方特许商品零售店

在本届全运会上，部分“大湾鸡”商品是由四川博章设计和生产，其中包括一些热门产品。四川博章的门店负责人陈任博也经历了包括成都大运会、成都世运会在内的多届国际综合性运动会的特许商品设计、销售，经验十分丰富。他指着货架上的一款名为“小飞鸡”的黄色“大湾鸡”坐肩公仔告诉记者：“目前，很多款产品都是当天来当天就卖光！这个黄色的玩偶就是爆款，基本上架就会被秒杀。之前已经卖断了，今天我们才补了一批货进来。可以说，放上几百个也会在一天之内全卖光。”

▲黄色“小飞鸡”坐肩公仔很受欢迎

另外，名为“青花瓷粤秀音乐公仔”“霍向正气盲盒”的“大湾鸡”商品同样很受欢迎，陈任博说：“青花瓷这款商品充电后，同时按下它的双手，就会用粤语说出‘我好钟意你’，我们的设计理念就是让它作为一个表白的公仔。”

▲“青花瓷粤秀音乐公仔”也受到热捧

值得一提的是，这些爆款的“大湾鸡”商品很多都是在成都青白江区、新都区生产的，所以不少广东市民买到的“大湾鸡”产品身上满是“成都元素”。陈任博也坦承，能获得本届全运会特许商品的生产、零售资格，离不开此前参与成都大运会、成都世运会相关工作所积累的资历和经验。而他也希望在本届全运会上的经历能更好地提升四川博章这家成都文创设计企业各方面的能力。

▲陈任博（右）正在向顾客讲解商品

陈任博说：“这次到大湾区来开展工作，可以说是‘异地作战’吧，很长见识，从中学习到了很多的经营和设计的理念。在迎合现在的潮流、设计潮玩方向上，我们也通过参与全运会的工作有了更多、更好的思路。未来，咱们成都还会承接很多的赛事，我们也会更好地进行相关特许商品的设计、生产和销售。”

如此激萌的“大湾鸡”周边

你入手了没？

评论区等你晒图

推荐阅读>>

微信公布三大隐藏功能

成都将新增一座高铁站！最新进展→

今年底，成都有望3.5小时飙拢海螺沟！

成都商报-成都发布记者｜姜山 摄影报道

成都发布编辑丨何梦里

点点♡，点点赞

文章编号: 446448e6924b4b3e290ee5316358b5b6
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (断货+限购！全运会“大湾鸡”跻身新晋“顶流”，网友每天等着看它整新活儿) 2025-11-13 微观上海   微观上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4NjEyMg==&mid=2652141913&idx=1&sn=163a07c2b635a6d09ffd705fca9ce71f

“

点击蓝字 / 关注我们

”

要说最近比全运会更火的

可能只有它的吉祥物“大湾鸡”

全运会进行到第五天

许多网友可能比赛还没追几场

但“大湾鸡”的视频已经刷了近百条

1

“大湾鸡”周边供不应求

随着“大湾鸡”爆火

其各类周边产品也成了消费者

争先抢购的心头好

广州市天河购书中心的

十五运会官方特许商品零售店

工作人员告诉记者

西游记盲盒和球类盲盒还有一些现货

但三国盲盒和生肖盲盒已经断货

“现在一些热门产品即使每天补货

还是供不应求，

全运会所有的周边产品都太火热了。”

消费市场的火爆

让生产企业不得不开足马力赶订单

东莞某潮玩企业负责人告诉记者

吉祥物周边的所有生产过程

都是环保、低碳的

刚好符合十五运会的低碳、环保、

绿色运动会的理念

“十五运会的所有产品

总共销售额目前已经过千万元，

排单量大概要排到12月份，

工人24小时不停地生产。”

同时，“大湾鸡”相关周边

在二手平台已经有了溢价现象

开幕式背包在二手平台

甚至挂出了188888元的高价

2

设计师的初衷：

不希望吉祥物变成吃的

那么，“大湾鸡”是怎样

爆火出圈的呢？

11月9日

在第五届全国运动会开幕式上

吉祥物“大湾鸡”跟随运动队出场

成了全场最瞩目的“显眼包”

一夜之间占领了各个短视频平台首页

其实，“大湾鸡”的原型

是两只中华白海豚

（粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色）

它们的原名是“喜洋洋”和“乐融融”

“大湾鸡”则是后续网友起的昵称

设计团队负责人刘平云曾解释过

把吉祥物设计成海豚的原因

一是中华白海豚有“海上大熊猫”之称

象征粤港澳人民心手相连

二则是不希望吉祥物被广东人变成吃的

“我们选白海豚，心里想的是，

海豚总不能被吃掉吧。”

但事与愿违

最终这对吉祥物

还是以“白切鸡”和“豉油鸡”的形象

以及“大湾鸡”这一“民间学名”

迅速席卷互联网

图片来源：@中大文创

不过令“大湾鸡”真正出圈的

还是它动起来的那一刻

作为吉祥物玩偶

它活泼、灵巧得令人不可思议

——“也没人说大湾鸡真的会飞啊？”

网友们每天都会在社媒上

发现“大湾鸡”展示新绝活——

弹射起飞、倒立、用脑袋转圈

后续，两只“鸡”之间还

增加了很多互动

比如斗舞、抢沙发、假装打架......

于是看大湾鸡成了一项全民娱乐运动

“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？”

不少网友也发出感慨

能穿着16斤玩偶服活动自如的

确实不是普通人

原来，大湾鸡的“内胆”

是来自广东武校的40名初中生

据负责人介绍

除了大场面动作是规定的

其他动作都是孩子们的自由发挥

“把活泼的天性展现出来”

“在广东最热的季节，

孩子们非常吃苦耐劳。”

从7月酷暑到11月深秋

在近40℃的训练场里

他们的衣服湿了干、干了湿

为了让“海豚”摆动更自然

这群年轻人每天对着镜子练习

旋转、跳跃、摆臂超2000次

不少网友表示

“大湾鸡”真的又可爱又有创意

自己也好想拥有一套周边

你最近刷到“大湾鸡”的视频了吗？

你会想购买周边产品吗？

来源：Vista氢商业、央视网

编辑：小轩

我们关注上海的一切关注上海的你，欢迎关注我们

微信号｜winshanghai

INSIGHT

文章编号: 70f33055db2ad40267c62949cb30aa45
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (喜阅·云书房 | 以全运为媒，共赴健康之约) 2025-11-13 成都图书馆喜阅   成都图书馆喜阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTgzNTQ3OA==&mid=2247533679&idx=4&sn=51522244ae1f920c453bd16f08dc7c65

激情全运会 

活力大湾区 

中华人民共和国第十五届运动会 

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。 

来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。 

PART.01 

三地同心，共创历史 

吉祥物 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。 

会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。 

PART.02 

全民参与，多元呈现 

部分项目 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。 

（部分科普资料源自百度百科，侵删） 

PART.03 

以全运为媒 

共赴健康之约 

第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。 

借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。 

身体训练革命 

扫码阅读 

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。 

跑步笔记 

扫码阅读 

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。 

健身运动系统训练 

扫码阅读 

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。 

田径运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。 

赛艇运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。 

攀岩运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！ 

在为健儿们加油喝彩的同时， 

翻开运动书籍，迈出健身脚步， 

在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力， 

让运动成为生活的常态， 

共同书写健康中国的生动篇章! 

【END】 

成都图书馆及天府人文艺术图书馆开放时间为周日、周二至周四9:00-22:00（每周一例行闭馆），周五、周六及法定节假日9:00-23:00（法定节假日最后一天开放至22：00）。 

成都图书馆全国首创社保卡作为读者证，所有已激活成都市社保卡（人社功能）的持卡人都是成都图书馆的有效读者，可免注册免押金使用成都数字图书馆资源。 

成都图书馆目前已开通“喜阅到家”图书网借服务平台，可点击“我的图书馆”选择“喜阅到家”体验服务。成都图书馆与您相伴，阅读在身边！ 

更多成都市精彩文旅活动可关注 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 70b5f50e8e26e21adacdcf396abdf524
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (Mascot "social butterflies" steal shows at 15th National Games) 2025-11-13 South南方国际传播中心   South南方国际传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjczMjg3Nw==&mid=2247561591&idx=3&sn=ef40f149d446a4b7654a01884dfcda23

   ‍ 

The opening ceremony of China's 15th National Games in Guangzhou on the night of November 9th witnessed an unexpected viral sensation: the event's mascots, "Xiyangyang" and "Lerongrong," won over audiences with their playful and lively antics, quickly becoming internet favorites. 

Designed based on the Indo-Pacific humpback dolphin, an emblem of the region, the mascots charmed spectators with their oversized heads, tiny waddling steps, and "social butterfly" personalities. Adorned with splash-shaped decals in red, purple, and green, symbolizing the unity of Guangdong, Hong Kong, and Macao, they were dubbed "sprouting with cuteness" by online fans. 

From dancing and handstands to wagging tails and spontaneous transformations, the mascots showcased non-stop energy both on and off the stage, even turning a small poolside area into an impromptu playground. Their humorous and flexible performances quickly earned them the title of "attention magnets." 

Behind these delightful performances lies a group of dedicated "post-00s" students from Foshan's Wong Fei Hung International School. To bring the mascots to life, these young performers trained tirelessly in challenging conditions. 

According to the head coach of the mascot team, each costume weighs nearly four kilograms. Under the scorching summer heat, with temperatures often reaching 40°C, the performers endured repeated sweat-drenched rehearsals from July through November. To perfect the dolphin-like movements, they practiced spins, jumps, and arm swings in front of mirrors up to 2,000 times a day. 

Netizens were quick to applaud the young performers once their identities were revealed. "So this adorable charm comes from these 'little brothers'—total respect!" one comment read. 

As youthful energy met athletic spirit, one of the most heartwarming scenes of the National Games was not only the fierce competition but also the dedicated efforts of every individual contributing to the event's success. 

Let's cheer for these young performers and salute all who strive with passion and perseverance! 

Video | Jiang Chang 

Author | Jiang Chang 

Photo | CCTV News 

Editor | Ou Yangyan, Liu Lingzhi, Ou Xiaoming, James Campion, Shen He 

文章编号: 75d9384edbc36e2426e6fa0259dd6142
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中华白海豚雕塑落成中大！) 2025-11-13 逸仙LOOK   逸仙LOOK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY4OTY4OA==&mid=2247493600&idx=1&sn=d55d7ea12026a5d4db608edec20722d0

11月10日，中山大学与珠海市在中山大学珠海校区共同举行“同源·中华白海豚”雕塑落成仪式。 

中山大学校长高松，副校长郑跃，珠海市人大常委会主任潘江，珠海市委常委、香洲区委书记刘力，珠海市副市长苏虎，雕塑创作者韩秉华大师，以及香洲区、高新区、市教育局、中山大学相关部门领导、教师、学生、校友代表参加了落成仪式。 

为铭记中山大学百年办学荣光，庆祝珠海校区设立25周年，进一步深化双方情谊，并表达对学校支持珠海建设的诚挚感谢，珠海市委、市政府特捐赠“同源·中华白海豚”雕塑，以此作为校地合作的历史见证与未来深化合作的象征，雕塑由国际著名设计师、原香港设计师协会主席韩秉华团队精心打造。 

高松在致辞中代表中山大学，向珠海市委、市政府长期以来的大力支持表示崇高敬意，对香洲区委区政府、正方集团的通力协作以及韩秉华团队的匠心创作表示衷心感谢。他指出，这座雕塑不仅是校内一道靓丽风景线和新晋文化打卡地标，更成为校地携手同行、深情厚谊的生动见证。中山大学愿与珠海市继续深化合作，更积极地融入珠海发展蓝图，聚焦新百年珠海校区战略布局，一体推进教育科技人才发展，为推动珠海市高质量发展、加快建设教育强国贡献中大力量。 

作品以珠海城市吉祥物“中华白海豚”为主体形象，以“同源”为主题，以“圆”为设计灵感，象征珠海与中山大学相得益彰、同心共圆，携手培育新时代国家人才、共赴时代大潮的美好愿景。这座雕塑将成为中大珠海校区一道亮丽风景，永久见证珠海与中山大学的深厚情谊。高松在致辞中代表中山大学，向珠海市委、市政府长期以来的大力支持表示崇高敬意，对香洲区委区政府、正方集团的通力协作以及韩秉华团队的匠心创作表示衷心感谢。他指出，这座雕塑不仅是校内一道靓丽风景线和新晋文化打卡地标，更成为校地携手同行、深情厚谊的生动见证。中山大学愿与珠海市继续深化合作，更积极地融入珠海发展蓝图，聚焦新百年珠海校区战略布局，一体推进教育科技人才发展，为推动珠海市高质量发展、加快建设教育强国贡献中大力量。 

来源：珠海人大、珠海香洲、中山大学 

文章编号: 155d693c896ec8966a71ee9443aea6a5
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (断货！限购！) 2025-11-13 天津交通广播   天津交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMzMwMA==&mid=2652186965&idx=3&sn=858171d6426dd3c30111b46f987e3ce6

     第十五届全国运动会正在举行，开幕式上全运会吉祥物的可爱形象迅速走红，相关产品销售火热。 

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。 

           全运会吉祥物"火出圈" 每天补货仍供不应求 

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。 

广州市民：刚才排了五分钟队，一个人限购一个。 

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。 

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。 

        消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。 

         在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的"喜洋洋"骑着"小木马"，活泼可爱的"乐融融"踩着篮球、佩戴拳击手套。其中最受欢迎的"吹泡泡"只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。 

广东东莞某潮玩企业负责人 江新平：所有生产过程是环保、低碳的生产过程，刚好符合十五运会的低碳、环保，绿色运动会的理念。 

企业负责人介绍，随着"喜洋洋""乐融融"的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。 

东莞某潮玩企业负责人 江新平：十五运会的所有产品总共销售额目前已经过千万元，排单量大概要排到12月份，工人24小时不停地生产。 

                   "大湾鸡"如何成为大湾区顶流？ 

         十五运会和残特奥会吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"是以中华白海豚为原型设计的，因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。 

在会场，头顶三色小水花的"喜洋洋""乐融融"一步一摇踩着小碎步，成了行走的"显眼包"。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地"原地变身"。 

      活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的"00后"的"小孩哥"们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。 

       "这身打扮有近8斤重"，十五运会吉祥物负责教练介绍，"在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳"。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让"海豚"摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。 

       对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为"大湾鸡"。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示："更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。" 

中华白海豚作为全球濒危物种，有"海上大熊猫"之称，它们年年回归珠江三角洲繁衍，这样的"习俗"被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意，象征粤港澳人民心手相连。 

       11月12日，在广州举行的第十五届全国运动会排球男子18岁以下组A组小组赛中，全运会吉祥物"乐融融"在比赛间隙表演。新华社记者 黄伟 摄 

设计团队在造型处理上颇具巧思——白色代表海豚安静时的状态，粉色则取自运动充血时的生理特征，头顶的三色水柱融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，象征着粤港澳共同举办十五运会。 

随着港珠澳大桥通车7年多以来，人们仍能在伶仃洋海域频繁邂逅这些"海上精灵"。如今，大桥建设时"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺得以实现，白海豚化身的吉祥物正成为三地团结的新象征。 

·END·

          编辑 ：晗菁 

来源：央视财经 

文章编号: 1fad3699c34d4e1ed3f2dc76fa2423f7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (彻底火了！“大湾鸡”成新“顶流”！在肇庆就能偶遇……) 2025-11-13 肇庆头条   肇庆头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY4NTMxOA==&mid=2457472602&idx=1&sn=c72587cd631e869b713117828c023676

最近你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？⬇️

“大湾鸡”成新顶流

他们就是本届全运会的新晋“顶流”吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借充满活力又萌趣十足的表演

一夜之间成为“国民萌宠”深受网友喜爱

△图源 央视新闻

本届全运会吉祥物以“中华白海豚”为原型在广东饮食文化中“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品而“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色也被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”“大湾鸡”的称号也随之而来

△肇庆市融媒体中心记者 刘春林 摄

此次全运会的吉祥物共有两种类型一种是开幕式上的“布偶头套大湾鸡”由武校的学生扮演另一种则是体育场馆内的“充气式大湾鸡”

则是大学生志愿者扮演

△图源 肇庆青年。廖斌 摄

超萌“大湾鸡”现身肇庆赛场

十五运会体操项目和柔道比赛正在肇庆火热举行

超萌的“大湾鸡”也现身肇庆赛场依旧圈粉无数↓↓

“大湾鸡”肇庆分“鸡”每个动作都充满鲜活生命力以最饱满的热情感染大家

△肇庆市融媒体中心记者 陈禧蕾 摄

△图源 肇庆青年。廖斌 摄

肇庆的“大湾鸡”是谁扮演的？

其实，

这些可爱活泼的“大湾鸡”均由肇庆“小海豚”志愿者扮演志愿者李振杰便是当中的一员他扮演的是粉色的“乐融融”

△志愿者李振杰。受访者供图

李振杰告诉记者粉色“乐融融”展现的是中华白海豚运动后皮肤充血的运动状态举止会比“喜洋洋”更加活泼生动为了能够更好地展现吉祥物的性格特点，李振杰在日常练习之余会花很多的心思在研究动作设计上努力让每一个动作都符合“乐融融”的性格特点

他说：“我们还会结合场上音乐节奏临场发挥。如场上的音乐很温馨，我们会做一些可爱的动作，场上的音乐比较激昂，我们就会做一些蹦起来或者旋转的动作。”

△肇庆市融媒体中心记者 吴勇强 摄

但其实穿着充气人偶服蹦蹦跳跳并非易事因为人偶服需要充气所以吉祥物的扮演者都需要将一块很重的电池佩戴在身上同时还需要使用束带在双脚位置进行固定这给他们的行动带来一定的困难

“扮演吉祥物确实不轻松，但是我觉得很开心！”李振杰说，他十分希望能够通过自己的努力，为十五运会的运动员和观众提供满满的观赛体验和情绪价值。

△图源 四会发布△肇庆市融媒体中心记者 刘浩辉 摄

全力以赴护航肇庆赛区

除此之外在肇庆赛场还有一个个青春靓丽的身影闪耀现场↓↓△图源 肇庆青年 廖斌 摄△图源 广州华商学院

肇庆“小海豚”志愿者以热情昂扬的精神面貌为在肇庆举行的两项赛事的顺利进行提供全方位的志愿服务保障全面展示湾区青年积极向上的青春风采也彰显了肇庆的城市温度与城市活力

△肇庆市融媒体中心记者 苏燕君 摄

据悉为确保志愿服务精准高效赛前，肇庆赛区执委会便针对各岗位对志愿者们开展专项培训吴梦琪则是此次十五运会柔道比赛的礼仪志愿者主要负责颁奖礼仪工作

颁奖礼仪工作对志愿者的形体、仪态和举止要求十分严格。吴梦琪告诉记者，为了扎实做好颁奖礼仪工作，除了认真学习赛事志愿服务保障的相关基础知识外，在比赛前一个多月，她们便开始接受严格的形体训练，在专业的形体教师的指导下反复进行站姿、步态与托盘训练、形体强化等训练，力求以汗水铸造标准仪态，以高标准服务展现湾区青年热情自信的青春风采。

△志愿者吴梦琪。受访者供图虽然形体训练艰苦枯燥但对于吴梦琪来说颁奖礼仪工作最难之处在于志愿者需要在正式颁奖时根据实际情况对行进的节奏步伐进行灵活调整全力做好每个环节的衔接这无疑十分考验礼仪志愿者们的随机应变能力称得上是“一动一静皆功夫”

尽管志愿者工作并不轻松，但吴梦琪每天都坚持以最饱满的精神状态投入到赛事志愿服务中，她说：“我非常热爱志愿工作，能够参加十五运会的志愿服务工作我感到非常骄傲和自豪！”

△图源 广州应用科技学院△广州华商学院

让我们一起为奔波在各个赛场内外的“小海豚”点赞

大家都在看

◆资料来源 中国会计报、广东省总工会◆编辑 邹泳琪◆肇庆市融媒体中心记者 苏燕君 刘浩辉◆编辑 邹泳琪

◆二审 林雪莹◆三审 涂晓峰

文章编号: 5db4ae651e3d242a8ebf8537ee549bae
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (全运会玩出文旅新花样：“大湾鸡”如何撬动一座城？) 2025-11-13 兔展   兔展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIyOTg2Mw==&mid=2650760661&idx=1&sn=3dfadae62d2e58e9befbf8282e9aaa1e

大家好，我是兔姐。

最近，十五届全运会吉祥物“大湾鸡”彻底火了！

△ 第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”（右）和“乐融融”（左）

△ 素材来源自网络

官方明明是以中华白海豚为原型设计的“喜洋洋”和“乐融融”，头顶还精心设计了象征粤港澳三地的“三色浪花”。

△ 吉祥物设计团队负责人采访片段截取

但在“食在广州”的广东，网友们却从其造型中看到了白切鸡与豉油鸡的影子，于是“大湾鸡”的爱称横空出世，并迅速火遍全网。

△ 素材来源自网络

这场“指豚为鸡”的美丽误会，不仅是一次传播上的成功，更是一次文旅融合的生动实践。

今天兔姐就来拆解“大湾鸡”是如何把流量转化为旅游吸引力的~

一场双向奔赴的文旅预热

“大湾鸡”的昵称之所以能迅速引爆，首先在于它精准触动了广东人“无鸡不成宴”的文化DNA，让高高在上的官方吉祥物瞬间接了地气。

△ 素材来源自网络

但更关键的一步在于官方的智慧——他们没有纠正，而是选择了“接梗”和共创。羊城通上印着白切鸡做法“慢慢浸佢”，纪念卡各种粤语梗周边层出不穷，官方用包容和幽默接纳了这场全民狂欢。

△ 羊城通全运会卡面及趣味粤语版纪念卡牌

👉这种“民间创意+官方助推”的双向互动，不仅激发了本地人的情感认同，也为外地游客提供了一种轻松理解在地文化的入口，实现了赛事IP向文旅吸引力的软性过渡。

Part2:场景营造

从线上到线下的全面落地

随着“大湾鸡”的走红，广州街头迅速出现了大量吉祥物装置，城市变身“大湾鸡痛城”，吸引市民和游客主动打卡。(“痛”为二次元用语，表示用大量喜爱的元素做装饰。)

△ 街头“大湾鸡”装置

周边商品也销售火爆，一些热门款式甚至出现了断货的情况。

△ “大湾鸡”十二生肖盲盒（左）及三国醒狮盲盒（右）

👉这种将网络热度转化为实体场景的做法，成功把线上关注引导至线下游览，形成“打卡-分享-二次传播”的旅游推广闭环。

Part3:体验融合

全民参与的创意传播

“大湾鸡”不仅被围观，更被融入生活。网友们发起了大湾区各地的“抓鸡攻略”、集章线路打卡等。

△ 素材来源自网络

还把拍到的吉祥物做成各式各样的表情包，搭配粤语梗，迅速在社交平台传播。

△ 素材来源自小红书网友@目标是100斤

👉 全民参与的创意传播，让“大湾鸡”真正走进了市民生活。同时，这种参与式旅游体验，能有效延长游客停留时间，提升旅行满意度。

在这里，兔姐推荐以下DIY生成互动模板，让用户在参与中自发传播，形成“游玩即传播”的良性循环：

△ 点击图片即可跳转预览

Part4:文旅机会

从短期事件到可持续的文旅资产

官方通过接纳“大湾鸡”这个民间爱称，使其不再是一个冰冷的符号，而成为一个可亲近、可体验、可消费的文化触点。

△ “大湾鸡”入选官方赛前互动题库

将IP融入城市肌理，设计主题旅游线路、开发特色手信、打造打卡地标，把短期的事件关注度，转化为游客实地探访的持久动力。

△ 网友们呼吁让“大湾鸡”常驻

👉 学会像“大湾鸡”一样，围绕它构建从线上互动到线下体验的完整消费场景，才能将流量真正转化为可持续发展的文旅“留量”。

在这里，兔姐推荐以下文旅相关的任务H5玩法（如打卡集章、主题寻宝）：

△ 点击图片即可跳转预览

“大湾鸡”的出圈，不仅是营销的胜利，更是文旅融合思维的成功。

它告诉我们：真正的文旅吸引力，源于对本土文化的真诚拥抱，对大众共创的开放接纳，以及从传播到体验的闭环构建。

👇扫码联系客户经理，获取更多攻略👇

关于兔展智能

深圳兔展智能科技有限公司成立于2014年，总部位于广东省深圳市，由北京大学校友与北大AI视觉年轻的领军人才共同创建，是国内领先的AI视觉空间智能大模型企业。自研视觉大模型Open-Sora Plan多次荣登GitHub全球技术趋势榜第一，获得了全球技术领域以及核心龙头企业的高度认可与引用，也是业内首个且唯一在华为昇腾上实现原生训练与推理的视觉大模型。

凭借技术、产品和产业落地等多方位优势，兔展智能已被认定为国家高新技术企业、专精特新企业、中国最有投资价值50强企业、大湾区最具潜力的独角兽企业。现已深度服务金融、医药、跨境电商、零售等数百家行业客户。

END

文章编号: fdc7d9df9d652c381c2b237c12d3ba2d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (“徽”常关注丨“徽承文韵，共啔新程”主题班徽设计大赛优秀作品展示) 2025-11-13 北京师范大学弘文书院   北京师范大学弘文书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA2Mg==&mid=2247612188&idx=1&sn=33b099cae554f6e0c496b1fe4cc84494

徽耀萤火，共啔新章；集思广益，徽韵悠长。班徽是班级精神风采的高度凝聚，诠释着班级共同的青春与梦想。 

经全体弘文学子投票，“徽承文韵，共啔新程”主题班徽设计大赛共评选一等奖两名、二等奖三名，三等奖五名。现在，让我们一起领略优秀班徽风采，感受每一份设计的巧思！ 

一等奖 

2025级汉语言文学5班（优师） 

汉语言文学5班班徽以"铎声弘文，凤鸣五章"为创作灵魂，取法天圆之道，融师者风骨与文脉气象于一体。左上角会意字"明"如月初升，既暗合"明德笃行"之训，又喻示师范之道贵在啔明人心；其笔触刚劲如椽，暗含5班学子当以文明道、以文化人的使命担当。 中心木铎铎身云纹流转，象征杏坛薪火世代相传。右侧凤凰展翅，其颈项与云气共舞，既衔珠海烟云之灵秀，亦负丹凤朝阳之壮志，南国风华与5班学子的凌云之志尽显于此。方寸之间，"明"字之智、木铎之教、凤凰之美相映成趣，诠释出汉语言5班"执古韵润今声，怀师心骋文墨"的独特风貌。 

2025级地理科学1班（公师） 

地理科学1班将地理元素凝练于班徽之中。外围的地球仪象征地理学科的全球视野与探索精神，山川与河流的线条环绕其中，展现自然地理中地貌与水系的形态特征，象征地理人跋山涉水、求真务实的学科态度；上方的北斗七星不仅代表天文与地理的紧密联系，也寓意南国北师啔迪智慧、引领班级学子前行。班徽整体构图简洁大气，兼具科学意蕴与艺术美感，色彩选用沉稳的蓝绿色调，既体现出地理的科学性与专业性，也表现出地科1班的同学们对专业的热爱与使命。 

二等奖

2025级汉语言文学1班（公师） 

汉语言文学1班的班徽从本班汉语言文学的专业特色和“汉堡皇”的班群名称中汲取灵感，显露出该班同学们的灵动才思与青春本色。中间粉嫩的珠海市花——勒杜鹃与背景中秀丽刚劲的五瓣梅交相辉映，绽放出独属于南国北师的浪漫。而整个班徽则像一个汉堡的俯视图，加上绿黄红的明亮配色，体现了汉语言文学1班同学们丰富的想象力与满满的青春活力。班名“二零二五级汉语言文学一班”内侧紧密环绕的是“文承师道，一志如初；范育文心，一航万里”的班训，班训与花蕊一道紧紧簇拥着丹赤色的师大木铎，正如1班学子青春风采之下燃烧的那颗“立德树人，教育兴邦”的赤忱之心。 

2025级地理科学2班（优师） 

地理科学2班班徽以蓝色为基调，加入了多种地理元素。其中地球仪是地理学科的核心象征，代表着地理科学研究的全球视野，寓意班级学生将以更广阔的视角探索地球的自然与人文地理现象，具备全球地理认知与研究的格局。书籍象征着知识与学问，更寓意地理科学2班的学生将不断探索地理学科的奥秘，通过学习专业知识，夯实学科基础，提升学术素养。山脉和海浪不仅代表着自然地理，还寓意着地科2班的同学们能够乘风破浪、逐梦山海。 水彩风格的设计充满活力与艺术感，蓝色与金色的搭配既显专业的严谨性，又具蓬勃的朝气，寓意班级充满活力，在地理学领域将绽放出独特的光彩。 

2025级地理科学3班（优师） 

地理科学3班班徽以清新的绿色猫头为核心，灵动而充满生机的同时又与班级选定的吉祥物巧妙呼应。猫的左耳与青翠山脉相融合，与眼部斑纹交织，勾勒出大地的“形”，尽显地理科学专业特色“态”;一道象征着河流的留白划过脸颊，山川交汇，尽显地理特色，也寄托着该班级的同学们对祖国大好河山的热爱。猫的右耳以木铎代替，头顶是“BNU”与火红凤凰的融合；脸颊处的蓝色数字“3”勾勒出班级印记，蓝色是地理人向往的海与天，也表明3班同学兼有脚踏实地的沉稳和心向苍穹的理想。下颌处，凤凰花如书页般展开，呼应师范底色，传递出同学们成为“四有”好老师的坚定信念。 

三等奖

2025级汉语言文学4班（优师） 

汉语言文学4班班徽设计以中国传统水墨艺术形式，生动勾勒出凤凰花的绽放之姿。墨色的浓淡深浅，不仅渲染出花瓣的层叠与灵动，更象征着汉语言文学专业深厚的历史积淀与绵长不绝的人文底蕴；凤凰花火红炽热，代表了青春学子的蓬勃朝气，其燃烧般的色彩正如师范生践行“学为人师，行为世范”这一使命的热忱。班徽的整体设计将古典水墨的写意韵味与现代标识的简洁美感相融合，是传统文脉与时代精神的一次精彩对话。该班徽不仅是汉语言文学4班集体的身份象征，更是一份精神的寄托与文化的传承。它寄愿班级每一位同学都能根植于中华优秀传统文化的沃土，承续师大风骨，在未来的人生道路上如凤凰花般绚烂绽放，为教育事业贡献属于自己的智慧与力量。 

2025级历史学1班（公师） 

历史学1班班徽融古城之格局、石桥之坚韧、长河之悠远与凤凰花之生机于一体,它既寄托着班级学子在无垠学海中扬帆致远的期许，也激励学子们以“考镜源流，鉴古求真”之志，感悟文明的厚重与生机。班徽中央，一座苍桥横跨，桥上“History”的河流奔涌不息，涤荡石基，象征着历史学联贯古今的磅礴力量。徽心处，更有凤凰花如丹霞焕彩，毅然盛放，其姿象征历史学1班学子的蓬勃朝气，其志承载着学子“观乎人文，以化成天下”的文化使命。昔人有诗“凤凰鸣矣，于彼高冈”，今我辈亦当效此清音，在历史的天空下，继其清响。 

2025级汉语言文学3班（优师） 

汉语言文学3班班徽以红色为主色调，既与弘文书院的“弘”字相呼应，也象征着3班学子们炽热而真诚的初心。核心意象“三”与“鱼”的碰撞，源于中国传统文化中“连年有余”的经典吉祥图案，祝愿3班学子能如鱼得水，在学海中从容进取，游刀有余。背景图案荷花荷叶的设计源自周敦颐的《爱莲说》，展现班级共同追求的精神境界。含苞之荷与舒展之叶相映成趣，构成一幅和谐的画卷，也寓意个体与集体共生共长。整枚班徽将中华美学意蕴、专业气质与青春理想融为一体，昭示着独属于3班的、关于青春的答案。 

2025级历史学2班（优师） 

历史学2班将历史画卷与海浪融合在班徽之中，寓意着班级学子在无垠的知识海洋中遨游。白海豚的跃起，象征着历史学2班学子们积极向上、勇于探索的青春力量；画卷卷轴融入了贝壳元素，巧妙呼应珠海“日月贝”城市印记;祥云环绕在外，为整个班级的未来之路送上吉祥的祝福。上方的珍珠是时光的馈赠，由贝壳历经岁月，层层包裹、沉淀而成，象征着历史并非枯燥的故纸堆，而是漫长时光中的层层积淀与结晶，也寓意着历史学2班的学子们将以勇气与合作精神，深入探索，成就自我，照亮未来。 

2025级历史学3班（优师） 

历史学3班班徽以传统水墨风格为基调，蕴含着深厚的文化寓意与美好期许。画面中的蓝色花卉，象征着“花路”，寓意着同学们在追寻知识与历史的征程上，一路繁花似锦、顺遂通达;流云将繁花托举，象征着历史学3班学子求学路上离不开学校的培养、老师的帮助与家人的支持;中间的“叁”字颜色由浅至深，恰似江水奔腾不息，象征着历史智慧如江水般绵延不绝，滋养着一代又一代的人;右上角的“历史”篆刻印章，更添古朴韵味。整体画面将传统元素与美好寓意巧妙融合，既是对历史传承的致敬，也是对未来“花路”与智慧永续的殷切期盼。 

奖杯领取 

领取时间：11月15日-11月20日 

领取地点：弘文书院B区前台 

（奖杯原则上由各班宣传委员登记领取，如有特殊情况，可由其他班委或团支委成员代领） 

班徽，是班级共同征程的序言。愿弘文学子能够以此为帆，乘风踏浪，一往无前。

“徽承文韵，共啔新程”主题班徽设计大赛圆满结束。在此，谨向所有参与人员表示由衷的感谢，向所有获奖班级表示热烈的祝贺！ 

编辑 | 牛子奇 

执行编辑丨周籽杉 

责任编辑丨谭云秋雪 陈宇璇 张佳音 向娅 

初审丨薛冰洁 

复审丨钟林海 

终审丨沈淑珍 

所需转载，敬请联络 

期待投稿，欢迎合作 

邮箱：hongwenqmt@bnu.edu.cn 

文章编号: f3016c970226d71df3f382c8cd912543
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (萌化了！谁还没有大湾区“顶流”表情包！一键收藏) 2025-11-13 广州市白云区总工会   广州市白云区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYzMzc5OA==&mid=2247546887&idx=2&sn=3936d2c545bd01fc722113b8f4862268

最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

这次！ 

官方表情包上线了！ 

快快收藏这套表情包 

让超萌氛围组“喜洋洋”“乐融融” 

陪你边看比赛边聊天 

趣味值拉满！ 

     稳妥 

      威力过人 

      势如破竹 

      胜利 

      全速前进 

      劲 

      犀利 

      靓爆镜 

      厉害 

      马到成功 

      “乒”力全开 

      赢啦 

      单杠 

      乘风破浪 

      暴击 

      勇立潮头 

      勇攀高峰 

      “泳”往直前 

      一招制胜 

收藏、转发、保存！ 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们加油鼓劲吧~ 

01 

获取方式一 

长按识别下方二维码进入表情包下载界面，点击“添加”按钮就可以啦~ 

01 

获取方式二 

步骤1：在微信界面上方点“搜索”，然后输入“喜乐爱运动”； 

步骤2：选择“表情”，点击进入表情包页面； 

步骤3：在页面点击“添加”按钮，这样也能轻轻松松获得表情包啦~ 

向下滑动查看所有内容 

十五运会 

游泳、田径、排球、篮球等 

各项精彩赛事正陆续开展 

想近距离感受竞技魅力的职工朋友 

【购票攻略】往这看 

              十五运购票入口 

1.关注并进入“广州市白云区工会”公众号 

2.点击“发消息” 

3.在公众号对话框输入关键词【十五运】，并点击发送 

来源：十五运会和残特奥会广东赛区执委会、人民日报、广州工会、广州白云发布等 

      更多精彩内容 

        更多工会信息，请点击名片加关注 

文章编号: 20b3b2547f2f2d71acd30ddb5b45d8e0
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (园区入孵企业思宁文创产品“上新”！乘十五运会东风宣传“排球之乡”台山→) 2025-11-13 大广海湾青创智谷订阅号   大广海湾青创智谷订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU1NDAwNw==&mid=2247532022&idx=2&sn=9452b9c31484141f4103247d4022052e

当体育精神遇见侨乡文化， 

会碰撞出怎样的创意火花？ 

思宁文创全运会系列产品现已闪亮上新！ 

↓ 快来选购，把“排球之乡”带回家 ↓ 

第十五届全国运动会男子成年组排球赛事于11月8日至20日在“”中国排球之乡”台山举行。从“全国排球半台山”的美誉到如今承办全运赛事，排球在台山不仅是运动，更是融入血脉的基因。 

乘着全运东风，大广海湾青创智谷入孵企业台山市思宁文化创意发展有限公司，以其对侨乡文化的深刻理解与创新表达，为这场体育盛会注入了年轻的文化活力。作为台山文创行业的新兴力量，思宁文创深耕本土文化，将排球运动与侨乡特色巧妙融合，推出系列精美文创产品，让体育精神可触摸、可珍藏，受到多家媒体关注报道，点击文末“阅读原文”可查看全文。 

▲江门日报10月30日（左）11月6日（右）报道 

思宁文创主理人邝俊滔在接受等媒体采访时，分享了本次为全运会特别设计的文创产品理念。 

▲思宁文创两位创始成员接受采访 

“中国排球之乡”旋转摆件以排球造型为核心，融入中华白海豚与稻穗元素，底座还原排球场地造型，既呼应了本届全运会吉祥物，也体现了台山作为珠三角“鱼米之乡”的地域特色；而排球主题钥匙扣则借鉴了侨乡台山独特的半唐番文化，以红色铭牌“华利波”（Volleyball的音译）搭配排球，在展现运动活力的同时，也传递了深厚的地方文化底蕴。 

“中国排球之乡”旋转摆件 

排球主题钥匙扣 

这批文创产品也被纳入台山全运会的接待服务体系，成为展示城市文化形象的一环。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，11月举办赛事期间，凭全运会票根或工作证入住的宾客，均可获赠文创礼品一份，以此传递台山作为“排球之乡”的东道主情谊。 

▲新世界酒店特设产品展示区 

为方便广大游客选购，思宁文创布局线上线下销售网络，在旅游景点、购物商场、博物馆以及新世界酒店、铂玥酒店等多家酒店均设有销售点，让来自全国各地的观众在观赛之余，能够将这份独特的“台山记忆”带回家，进一步传播侨乡文化。 

编辑 | 整理来自江门日报、台山融媒等

初审 | 陈家怡

复审 | 彭宝丽

终审 | 张月强 

文章编号: 641c7a8819b4b4020afbd1710a8a9804
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (最近很火的大湾鸡表情包~来了) 2025-11-13 圆圆肥肥的奇思妙想   圆圆肥肥的奇思妙想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyODcwMg==&mid=2247506570&idx=1&sn=f036c8bcbc9b2ea661a33c8146f134b5

   白色的叫“喜洋洋” 

   粉红色的叫“乐融融” 

   对了，它们的原型是 

   国家一级保护动物中华白海豚哦 

   好想要一只可爱的三国大湾鸡 

   有没有在广州可以代购的朋友呢 

   有的话可以给我发个消息吗 

文章编号: 278e459770754c710edcda243f1aa47
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (谁懂啊？拒绝不了“活力大湾鸡”啊) 2025-11-13 广西视听   广西视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDE4MA==&mid=2247532951&idx=2&sn=0281e2c69806a6ff50b0fc1bf3f14748

最近刷手机的你是不是总能刷到这两个“网红”？ 

在第十五届全运会开幕式上，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”意外成为全网“顶流”，头是头、身是身、走路迈着小碎步，到哪儿都是“哇”声一片。 

圆润的身形、短短的手脚，加上头顶三色“小揪揪”，一生爱玩梗的网友灵魂发问：哪有海豚有腿的，这分明就是鸡！ 

于是，“大湾鸡”的爱称横空出世。 

在全运会赛场边，能倒立、能翻跟头、能跳breaking的“大湾鸡”不遗余力地为赛场上的运动员打气、加油，争做今年最萌“显眼包”。 

受到“大湾鸡”的鼓舞，广西体育代表团的运动员也在赛场上掀起拼搏热潮。 

本届运动会中，广西体育代表团共有289名运动员顺利取得决赛阶段参赛资格，将在26个大项的154个小项中全力角逐。 

广西视听开设“广西健儿出征全运会”专题，关注广西运动员的赛场风采，走进拼搏背后的故事。 

扫码下载广西视听 

点击阅读原文，获取全运会最新消息 

文章编号: 383e4ce575c2375e7e732231292d2a18
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (“可爱到发芽” 的全运萌物！是这样在海珠诞生的！) 2025-11-13 广州海珠发布   广州海珠发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE4MDU4Ng==&mid=2248179957&idx=1&sn=c90007dff0988751d65991e484e3e3f9

    火火火 

    最近，一打开社交媒体 

    就被两只大湾区顶流“刷屏”—— 

以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

在网友的“二创”下“火爆出圈” 

相关文创周边更是“卖到断货” 

这样的“顶流” 

就诞生于海珠这片土地上的 

广州美术学院（以下简称“广美”） 

这是广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队 

继北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计后 

创作的又一“国民级”作品 

一起听听他的创作故事~ 

“可爱到发芽”的吉祥物

历经13次修改

攻坚阶段每日通宵达旦 

两年前的北京冬奥会上，吉祥物“冰墩墩”走红，刘平云正是“冰墩墩”的设计总执行。2024年6月，刘平云接到十五运会会徽和吉祥物的设计任务，“整个设计周期只有不到5个月的时间，时间紧、任务重，急迫程度堪称历届之最。这个过程就是每天跟时间在赛跑。” 

刘平云（中）和团队成员一起讨论。图/ 新华社发 

与以往的标识设计不同，十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联合承办，既要平衡三地的元素和特性，更要让三者实现融合，展现大湾区的交融互通、活力创新，刘平云坦言“这是设计生涯一次艰巨的挑战”。4个标识同步推进，会徽设计21次修改，吉祥物设计13次修改，总设计时长不足5个月，4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

全运会吉祥物设计草图 图/广州日报 

最终出炉的吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”，一经发布便广受关注。 

“任何一个吉祥物，我们都希望它有一些记忆点，所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵不同颜色的小水花，代表了三个地方，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。”刘平云介绍道。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云 

刘平云表示，吉祥物的形象不仅承载着国家与地方的文化基因，更成为传递中国精神与湾区特色的重要载体，让深厚的文化内涵和时代精神通过生动的动物形象得以鲜活呈现。 

对于网友们的表情包“二创”，刘平云表示：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。因为这样实现设计与民同乐的目标，让更多人关注和参与了全运会。” 

海珠求学开啔吉祥物设计之路

花城给予创作能量 

刘平云与吉祥物设计的缘分始于海珠。 

2000年，刘平云考取了位于海珠区昌岗东路的广州美术学院研究生，专攻广告设计方向，师从胡川妮教授，专攻广告设计方向。2003年，刘平云顺利通过硕士论文答辩并留校任教，开始了他在设计领域的深耕与探索。 

“我对吉祥物设计的兴趣、实践和研究，源于在广州美术学院就读研究生的阶段。当时我还是年轻人，喜欢动漫，也开始意识到某种未来的趋势——动漫产业发展的时代已经到来。而导师胡川妮从事的是广告研究方向，于是我就想找到动漫和广告的结合点，最后选择了吉祥物设计。”刘平云说。 

“我所有创作上的成就都是在广州这座城市产生的。”他说， “对这座城市的感受和理解，使得花城的美学元素和文化精髓潜移默化地根植在我的思想中，成为我创作的养分。”刘平云说。 

这两只小可爱将持续发力 

带动更多人关注十五运会和残特奥会 

让全运激情燃动大湾区 

传遍大中国 

同时~ 

        广州海珠发布 

活动也在进行中 

戳↑了解更多 

一起在评论区晒出与“顶流”合影吧~ 

        来源丨广州日报、羊城晚报、信息时报、新周刊 

              编辑丨卡拉 

              校对丨揽星 

              初审丨文森蓝

              复审丨阳倚西楼

              签发丨吴美美 

              投稿邮箱 | haizhujun@qq.com 

文章编号: a646b979b9a8572d1c0d8a4b127ca2ea
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (从一“墩”难求到活力大湾“鸡” 顶流吉祥物为何总能拿捏我们) 2025-11-13 陕西国盛体育   陕西国盛体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMDYwMQ==&mid=2247530085&idx=1&sn=a036f93d5a408783df757ed46682cdba

从2008年北京奥运会的“福娃”

到火遍全球的2022年北京冬奥会的“冰墩墩”

再到刚刚惊艳亮相便“萌翻全网”的

2025年第十五届全运会

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

——这些可爱的萌物

为何总能精准地“拿捏”住人们的心？

01

回顾近二十年体育赛事吉祥物销售数据

“顶流”吉祥物创造了不俗“战绩”

2008年北京奥运会吉祥物“福娃”

从诞生之日就受到大家的喜爱

当时就有专家分析

经济价值预计达25亿元人民币

2022年北京冬奥会期间

“冰墩墩”更是成为现象级产品

据新华社报道

截至2022年底

“冰墩墩”毛绒玩具的总销售量已超过550万

一“墩”难求盛况“前无古人”

从北京“双奥之城”走出来的

“福娃”与“冰墩墩”

在大众心中埋下了对体育赛事吉祥物

深厚的情感积淀

今年，“喜洋洋”“乐融融”同样表现惊人

十五运会推出2800多款特许商品

部分特许零售店的直播中提到

“预售都已经卖空了！”

02

吉祥物的走红

主创设计团队功不可没

“又一个作品变成产品，我非常开心！”

曾打造“冰墩墩”的设计师刘平云

带领团队用5个月时间完成13次设计大修

最终让中华白海豚成为大湾区新晋“顶流”

而“活力大湾鸡”的昵称

更让“喜洋洋”“乐融融”的形象

实现了“全民级传播”

“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型

一白一粉对应白海豚两种状态

白色喜洋洋是平时状态

粉色乐融融是运动版本

最引人注目的是它们头顶的三色水柱

分别取自广东木棉花的红色、

香港紫荆花的紫色和澳门莲花的绿色

这一设计既体现了粤港澳三地同根同源的文化

也传递出三地同心同德、携手共进的美好愿景

刘平云说

“中华白海豚每年都会选择

粤港澳大湾区的珠江口作为栖息地，

有群居特性，

非常符合运动员团结、合作、拼搏的状态”

03

选择什么人来扮演吉祥物

是主办方经过深思熟虑的决定

吉祥物不仅要可爱

更要能传递出活力与拼搏精神

相较于普通表演者

习武少年们肢体控制力更强

能轻松完成大幅度动作

让笨重的玩偶服“活”起来

开幕式上“活力大湾鸡”的“皮下”

正是这样一群充满能量的武校少年

他们来自河南鹅坡武术学校、佛山黄飞鸿文武学校等

入选的扮演者都经过了严格筛选

为确保他们与玩偶服饰贴合

最终确定扮演者们为

身高范围在1.45米到1.65米之间的

12至15岁的“小孩哥”

“小孩哥”们的身体素质和性格特质

也是重要考量因素

“玩偶服的重量有8公斤，

他们每天要穿上这个衣服训练”

河南鹅坡武校相关负责人王华辉介绍

“要选择身体素质过硬、

有表现力的学生”

“小孩哥”们从8月开始排练

到11月9日正式亮相

在3个月中

每天训练8小时

戴头套的时间在4个小时以上

为了更好地完成舞台呈现

确保表演顺利进行

学员们在训练时要反复走台

记忆点位和参照物

王华辉说

“在最累的时候也不言放弃，

这就是武术人的精神”

网友热评

👇👇👇

第一个发明用武校孩子当内胆的人简直是天才！

今年吉祥物最成功的就是找了一群小孩哥！

小孩哥，天真烂漫真诚可爱！

......

这群“小孩哥”没有“班味”

随性又热烈的表现戳中了无数人

王华辉谈及自己的这些学员时

语气中满是自豪

“排练时会让他们做一些基础动作，

比如蹦一蹦、跳一跳、挥一挥手，

但没想到这帮孩子调皮好动的特性，

反而成就了本届全运会目前

被网友捕捉到的最大亮点”

“像做梦一样，这么多人喜欢我们，

觉得汗水没有白流”

04

开幕式导演组开放包容的态度

不规定扮演人员应该做什么、怎么做

也给了少年们充分的发挥空间

开幕式艺术总监陈维亚开场前鼓励孩子们说

“大家憋住一口气，憋上一股劲儿，

相信最精彩的表演段落属于你们”

正式开幕后，面对潮水般涌来的“好评”

导演组对这群少年的表现给予了高度肯定

正如设计团队负责人刘平云所说——

“冰墩墩”是讲好中国故事

“喜洋洋”“乐融融”是讲好“湾区故事”

武校少年们用坚持与热情

为这个故事注入了最鲜活的生命力

中华武术的“传统筋骨”

与粤港澳大湾区的现代活力在此相遇

他们完成了一次精彩的“破圈”表演

“大湾鸡”从外形到动作尽显萌态

不仅在开幕式、赛场上蹦蹦跳跳玩倒立

还跟运动员频频互动

杨舒予把摔倒的“大湾鸡”扶起来

全红婵拉“大湾鸡”合影互动

潘展乐好奇发问

“为什么只有白色和粉色，

能不能多几种颜色？”

（潘展乐你要的彩色“大湾鸡”来了！）

👇👇👇

从“冰墩墩”到“大湾鸡”

体育吉祥物凭借治愈魅力

成为跨越年龄、地域文化符号

这背后不仅是设计师巧思

更是体育文化传播重要载体

当人们对着吉祥物拍照、二创

制作表情包、短视频

每一次传播都是体育文化的“浸润”

吉祥物“火爆”

为体育产业注入强劲动力

周边热销带动文创制造发展

这种“吉祥物效应”

早已超越单纯赛事符号意义

当我们驻足分享创作时

体育种子悄然播撒

在更广阔土壤里生根发芽

长成人人热爱体育、参与体育的繁茂森林

END

来源|中国体育报

往期回顾

阿勒泰蹚出冰雪运动高质量发展的“雪径”

业余爱好者也能参加全运会了？

深入学习贯彻党的二十届三中全会精神 全面深化体育改革 加快推进体育强国建设2024年，跑出体育强国建设“加速度”

凝心聚力抓备战 全力以赴夺金牌 | 陕西省体育局十五运思想动员会召开

推动体育产业高质量发展 助力体育强国建设

镇江“体育+”让全民“动”起来 城市“跑”起来

年均增长26.3% 我国冰雪产业规模跃上新高度

做强赛事经济 助力高质量发展 陕西省赛事经济产业链建设工作推进会召开

赛事经济激活古都文体消费新体验

版权声明：注明“原创”文章版权归“陕西国盛体育”平台所有，转载请注明出处。部分文章图片转自网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: ca088527325c6827987dc523fb04b85b
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (英语时文：全运会“大湾鸡”爆火｜吉祥物｜喜洋洋｜乐融融｜初中英语阅读｜中考英语阅读) 2025-11-13 莘莘云课堂   莘莘云课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIzNDEwNA==&mid=2247485741&idx=1&sn=82ceb6f2892f02222adb6cc3a80c58bb

全运会“大湾鸡”爆火，可爱背后藏深意 

第十五届全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借萌态圈粉无数，被网友亲切称为“大湾鸡”，成为现象级“顶流”。 

其实“大湾鸡”的原型是“海上大熊猫”中华白海豚，头顶的三色水柱代表粤港澳三地同心，名字还藏着“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。让吉祥物“活起来”的是40名武校“10后”少年，他们身着8公斤重的戏服，每天坚持表演10小时，倒立、旋转、蹦跳等绝活萌翻全场，不小心撞栏杆的呆萌模样更圈粉无数。 

如今，“大湾鸡”相关话题在抖音播放量超4.3亿次，钥匙扣、盲盒等周边“一鸡难求”，甚至出现热门款溢价现象。网友的创意二创和少年们的真诚演绎，让这个文化符号变得可亲可感。这场“可爱风暴”不仅展现了全运会的活力，更传递了大湾区的文化魅力与青春力量。 

   莘莘云课堂英语时文及英语阅读习题（节选） 

   阅读理解题 

   完形填空题 

   英语时文朗读音频（试听） 

   如需获取当前英语时文及英语阅读习题（含答案解析）、英语时文音朗读音频的完整电子版或订阅更多莘莘云课堂英语时文，可通过以下方式咨询 

文章编号: f652ae7480f8f61656ed962098553bcd
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (把全运会吉祥物看成鸡，广东的咯咯哒有何过人之处？) 2025-11-13 蝌蚪五线谱   蝌蚪五线谱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ0NjgyMA==&mid=2247773095&idx=1&sn=b15c801e7ea99371d5da70a1984f2b60

第十五届全国运动会于11月9日至21日举行，由粤港澳三地共同举办。本届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”是我国珍稀水生哺乳动物——“中华白海豚”，而它们最近被网友调侃为广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”。 

水里的动物都能看起来像鸡，岭南大地与鸡究竟有着怎样的奇缘？ 

图片来源：新华网 

能吃、能占卜、能当钱……六边形战士？ 

广东人因为吃鸡的名声太大，以至于有“没有一只鸡能活着走出广东”的戏说。广东吃鸡是祖上传下来的本事：岭南地区是我国较早驯养鸡类的区域之一。在多处新石器时代遗址中，家禽遗骨里频频出现鸡的身影，证实先民早在数千年前就与鸡打上交道了。 

最重要的当然还是吃鸡。公元前204年，赵佗在岭南建立南越国，鸡在当时当地的地位十分特殊。南越国宫署御苑遗址出土的木简中记载着“野雄鸡六”的字样，考古学家推测“野雄”可能是盛产优质鸡的产地。结合南越国的疆域，涵盖今广东、广西大部及越南北部，“野雄”可能位于岭南丘陵地带——这里植被茂密、昆虫繁多，散养的雄鸡运动量大、肉质紧实，算得上是当时的“高端食材”，所以才会被专门记载于宫署木简中，这些鸡大概率用于王室食用。 

能吃就完了？鸡在岭南地区可不是普普通通的家禽，而是身兼多职的“神鸡”。当时的鸡不仅仅是食物，南越人还以鸡骨占卜吉凶，将其视为沟通天地的“神鸡”，这种以鸡骨占卜的习俗，并未随着南越国的灭亡而消失，反而在岭南民间延续数千年。直到明清时期，广东潮汕、粤西等地区仍有“鸡骨卜”的记载。此外，南越国时期奉行“实物租税”制度，鸡还能作为“租税替代品”，鸡在当时的经济体系中具备“等价物属性”。 

广东“吃鸡科学”：鸡有鸡味 

当然，在如今的广东，鸡的主要作用还是食用。然而，单论吃鸡这一点，广东人吃鸡也有超乎其他地区的大学问。 

广东人对于一只鸡的最高赞美是“鸡有鸡味”，所谓的“鸡味”是谷氨酸盐与核苷酸共同作用于味觉的结果。谷氨酸盐先触发基础鲜味，让舌头先感受到“鲜”的底色，随即核苷酸强化并放大这份鲜味，让鲜感更突出、更持久。 

说到谷氨酸钠，我们立刻会想到味精这种日常家庭都会用到的调味品。而之所以单纯用味精（谷氨酸钠）调味，其效果远不如天然鸡肉的鲜味香浓，其原因正在于此。散养、运动量充足的鸡，肌肉中蛋白质含量更高，能积累更丰富的谷氨酸盐，这能直接激活舌头上的味觉感受器，加上核苷酸的作用，给我们带来了纯粹、绵长的鲜感，这也是名鸡“鸡味”更浓的关键原因。在广东人眼中，好鸡无须过于复杂烹调技法的“加持”，能凸显谷氨酸盐与核苷酸的协同鲜味，那就是高水准的鸡料理。 

图片来源：pixabay 

广东人的育鸡大法 

广东名鸡的原汁原味，首先在于岭南土地的先天馈赠：亚热带季风气候与丘陵山地地貌的完美契合，共同造就了鸡肉浓郁的本味。有了得天独厚的生长环境，再加上粤东、粤西农户开垦的林地、果园、草场，构成了鸡的“天然食堂”，众多昆虫、蚯蚓等无脊椎动物在此安家，富有蛋白质的小虫子成为小鸡们的营养补充剂。 

广东这样一个“吃鸡大省”，不只吃鸡吃得多，而且产鸡也产得多，广东目前已成为“禽业强省”。以黄羽肉鸡为例，作为中国自主培育的肉鸡品种，黄羽肉鸡抗病能力强、肉质口感极佳。我们所熟知的三黄鸡便属于这一品种，这种鸡是制作白切鸡、豆豉鸡的重要食材。广东在黄羽肉鸡的饲养上“成绩斐然”，据统计，每年黄羽肉鸡出栏量约10亿只，占全国总产量的四分之一。 

德国动物画家让·邦加茨于1885年 

绘制的源于上海的浦东鸡，即三黄鸡 

图片来源：维基百科 

广东不但多产好吃的鸡，还让好吃的鸡更好地被消费者识别出“本尊”。这是怎么回事呢？原来，黄羽肉鸡也有“缺点”——羽毛颜色杂乱、宰杀处理后的“肤色”很不均匀，作为冰鲜产品来讲，其实很不合格。面对这一问题，广东省农业科学院动物科学研究所、德康集团智威公司组成的研究团队，从黄羽肉鸡的基因组入手，通过基因组测序、遗传改良等技术破译黄羽肉鸡的基因，成功培育出“岭南黄鸡5号”，它们被拔毛后的“肤色”那叫一个均匀统一。如此一来，成为冰鲜产品后，也能很容易地被消费者识别出来。 

岭南黄鸡5号商品代公母鸡 

图片来源：广东省农业科学院动物科学研究所官网 

养好鸡，更要“育好种”。通过“粤强种芯”工程，广东在畜禽种业领域跑出加速度。“粤强种芯”工程，就是广东农业现代化的成功案例，“粤强种芯”工程在畜禽种业上成绩斐然，全省已经育成了30个肉鸡新品种（配套系），这个数量直接占到了全国肉鸡新品种总数的40%，让广东稳稳站在全国种业创新的第一梯队。 

这么看来，“没有一只鸡活着走出广州”确实是一句玩笑，因为更多的鸡不仅走出了广州、走出了广东，还走向了世界。 

作者：小Q 中国科普作家协会会员 

审核专家： 

王国义 中国农业大学营养与食品安全博士后，北京物资学院副教授 

林志灯 华东师范大学动物学博士 

             点击“阅读原文”进入“蝌蚪五线谱网站”阅读更多科普信息~ 

文章编号: caf4a8302ffb864664cee9c91ee5695c
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (珠海全新主题巴士上线，这些地方也大变样！) 2025-11-13 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651493043&idx=4&sn=cad83638f7aa8eabdc340c659e777641

最近，

 珠海这些地方，大变样！

超亮眼吸睛！ 

十分圈粉！ 

一批新主题巴士超亮眼 

不少街坊发现， 

一批“焕新”的公交巴士 

近期在珠海街头穿梭， 

十分亮眼吸睛， 

成为珠海一道道靓丽的

流动风景线。 

据了解，为了更好地展示珠海城市形象，给市民游客提供更好的乘车体验，近期，珠海公交集团对4路、8路等路线共63辆公交巴士换上新“皮肤”。 

这些公交巴士车身巧妙融合珠海城市吉祥物中华白海豚以及珠海大剧院等地标建筑元素，搭配“阅山海 悦珠海”“人生海海 来来珠海”“珠海，不止于海”等宣传标语，让公交巴士成为展现城市形象的“流动宣传平台”。

珠海公交巴士换上新“皮肤”，不仅让市民游客的乘车体验更舒心，更成了流动的城市窗口，把珠海的美好形象稳稳传递在路上。 

除了主题彩绘公交车

在道路穿梭运行，引人注目。 

不少市民还发现， 

很多公交站台也有新变化！ 

公交站台变化 

从细节彰显城市温度 

公交站台不只是候乘的方寸之地， 

还是城市的鲜活宣传窗口。 

那些藏在标识、 

座椅、遮雨棚里的细节， 

无不彰显着城市的人文温度， 

让每一次等待都满是暖意。 

为了给市民和游客打造整洁舒心的候乘环境，珠海公交集团利用凌晨公交运营空闲时段，派出工作人员对91座公交站亭的立柱、站牌灯箱玻璃、座椅等设施展开清洗工作。

据统计，工作人员共修复公交站台171座、清洗91座、整改顶棚杂草50座。如今，一座座站台焕然一新。每一处设施的整洁、焕新，都藏着城市的用心。 

整洁有序的公交站台，既为市民和游客带来更优体验，更以实打实的行动，持续擦亮珠海“全国文明城市”的鲜明底色，这是珠海以“绣花功夫”雕琢城市细节的缩影。 

公交车载着主题涂装在珠海行驶， 

如同流动的城市诗篇； 

整洁的公交站亭等公共设施， 

诉说着珠海的用心与细致。 

珠海的美， 

藏在每一处精雕细琢的细节里， 

“绣花功夫” 日复一日的积累， 

才让城市愈发靓丽动人。 

 小香香提醒  

在【香山网】公众号对话框 

点击下方名片 

关注【香山网】公众号 

回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口 

回复【进群】即可进入珠海教育交流群 

回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息 

来源：珠海发布 

如有侵权请联系删除 

文章编号: ff4d573e73e9dad38e3b533d87e4979
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (时政积累 | 十五届全运会隐藏的常识&申论考点) 2025-11-13 重庆职通班臻创   重庆职通班臻创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjkwMTkzMg==&mid=2247498593&idx=1&sn=622cc678cc34d49041b5352c0eb7876d

△扫描上方二维码了解职通编制班

十五届全运会正在举办中！

此次全运会为粤港澳联办

隐藏了多重公考考点！

赶紧跟着小职一起来盘点一下~

1

举办时间与地点

2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办（全运会首次由粤港澳三地联办）。

2

开幕式与闭幕式

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

3

主题口号

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

拓展：据十五运会组委会介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

4

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

图片来源于：南方网

5

会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

图片来源于：南方网

拓展：会徽礼花分别为木棉花（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），构成 “同心礼花”，寓意三地交融。

6

火炬

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

图片来源于：央视新闻

拓展：

（1）火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”（又名“同心鼎”）。

（2）十五运会火炬传递于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4座城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米，在全运会历史上首次实现“三地联动、四城同传”，全景式呈现中国式现代化的湾区实践。

（3） 孟凡利在致辞中表示，这次火炬传递，是对中华体育精神和奥林匹克精神的精彩诠释，必将凝聚起推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。这次火炬传递，是对“一国两制”制度优势和粤港澳大湾区建设成果的生动展示，必将让全世界的目光更加聚焦广东、聚焦粤港澳大湾区、聚焦中国。这次火炬传递，是对改革不停顿、开放不止步的有力宣示，必将激励着广东以更大魄力、在更高起点上全面深化改革开放，奋力在中国式现代化建设的伟大实践中走在前列。让我们共同期待，粤港澳三地携手为世界呈现一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。——《十五运会火炬传递啔动仪式》

7

奖牌

奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

图片来源于：羊城晚报

8

赛事安排

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

9

意义与价值

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

10

拓展知识点

（1）中华人民共和国运动会(全国运动会，简称“全运会”)是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。

（2）粤港澳大湾区包括：

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

（3）三地联办新模式

①全运会首次走进香港、澳门，开创 "一国两制" 框架下区域协作里程碑；

②建立"1+4"联络机制（国家统筹+粤港澳四层对接），突破制度差异壁垒；

③首次设置跨境赛事，如粤港澳公路自行车赛实现 "不踩刹车" 无感通关。

（4）绿色低碳办赛

核心举措：

①90%以上场馆利用现有设施改造，不新建大型场馆，创全运会先例；

②实现 "全过程碳中和"，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳；

③广东奥体中心等场馆增设光伏板，年减碳量达200吨。

内涵式发展：

①可持续发展：避免了大型赛事后场馆“闲置”的难题，实现了资源节约和循环利用(对应“绿色”理念)；

②成果共享： 盘活现有体育资源，立足长远惠民，超过九成场馆赛后将向公众开放(对应“共享”理念)。

（5）科技赋能赛事

①遴选130多款高科技产品，涵盖AI、数字孪生、5G等前沿技术；

②首创 "元宇宙云上全运村"，观众可通过数字人分身参与互动；

③智慧场馆平台实时监测设备运行，实现 "会呼吸、能思考" 的智能管理。

（6）群众参与与健身惠民

全民共享赛事：

①群众赛事设23个大项166个小项，覆盖近20个民族，参与人群从8岁到81岁；

②"我要上全运"活动吸引上百万人参与，约1.1万名运动员晋级决赛。

设施惠民工程：

①深圳完成46处场馆智慧化改造，新增2.3万台智能健身设备，年度惠民补贴惠及600万人次；

②"十四五" 以来全国建成体育公园近2000个，健身步道超2万公里，人均体育场地面积达3.0平方米。

11

申论延伸考点

区域协调发展

粤港澳三地首次联合承办，体现“一国两制”下区域协作新模式，如跨境赛事、同步升旗等环节，彰显制度优势与文化认同。

考点延伸：区域融合、制度型开放、大湾区一体化发展。

绿色发展与低碳办赛

90%场馆利用现有设施改造，实现“全过程碳中和”，绿电使用量超1.88亿千瓦时，减排约16万吨碳。

考点延伸：可持续发展、资源循环利用、生态文明建设。

科技创新赋能赛事

运用AI、数字孪生、5G等技术，如“元宇宙云上全运村”、智能机器人演奏青铜句鑃等，体现科技与文化的深度融合。

考点延伸：新质生产力、数字中国、科技自立自强。

全民健身与惠民工程

群众赛事设23个大项166个小项，覆盖全年龄段，超百万人参与“我要上全运”活动。

考点延伸：以人民为中心、公共服务均等化、健康中国战略。

文化自信与传承

开幕式融入粤剧、醒狮、英歌舞等非遗元素，以“水”为核心表达，展现岭南文化与海洋文明。

考点延伸：文化认同、文化软实力、中华优秀传统文化传承。

办赛理念与国家战略

办赛理念“绿色、共享、开放、廉洁”，呼应高质量发展、绿色低碳等国家战略。

考点延伸：社会治理现代化、城市治理、志愿服务。

▲关注公众号

回复【10月】领取10月时政考点勾画

更多关于职通编制班详情

☟可扫码联系客服咨询☟

职通编制班是金标尺教育精选班次，采用“内容 + 技术 + 督学 ”三合一的学习模式， 帮助考生全心学习，从笔试到面试，从线上课到线下课，从课上学习到课后督学，从备考到入编，给你安心的备考保障。

文章编号: c6f0b0cee6e1e660d644be56aecba7cf
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【美育欣赏】“喜洋洋”和“乐融融”‌) 2025-11-13 大羊小世界   大羊小世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE4MDI1Mw==&mid=2247486059&idx=1&sn=486e8f7b8bf248e29c2b70d7193cb412

  “喜洋洋”和“乐融融”‌是第十五届全国运动会（十五运会）的吉祥物，名称取自成语“喜气洋洋”和“其乐融融”，象征团圆、欢乐与和谐共融的体育精神。‌\x0a\x0a这对吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。选取中华白海豚为原型，是因为中华白海豚每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地，有群居特性，符合运动员团结合作拼搏的状态。\x0a\x0a“喜洋洋”整体为白色，“乐融融”整体为粉色，“乐融融”就是运动版的白海豚，运动状态下的白海豚会因血管充血皮肤呈现出淡淡的粉色。\x0a\x0a吉祥物的设计采用了“两头身”比例关系，即一个头长为头部，一个头长为身体，头部和身体长度比例为1:1，有手有脚，头顶有三朵小水花，三个小水花代表了三个地方不同的颜色，包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色，巧妙串联起粤港澳三地文化意象，将地域情怀与文化共鸣融入萌趣造型中。

文章编号: 81569da010a90e9e2098fadd4132d307
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【笔墨光影】老干部作品合集(一百二十五）) 2025-11-13 修水老干之家   修水老干之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY1NTc5Nw==&mid=2247487763&idx=2&sn=6cd25b0b9f6d2e463b9a758faffe11b1

诗词作品 

立冬 

文/交通局 邱荣信 

霜华悄降暮秋冬，芦序轮回立朔风。野岭寒枝栖倦鹊，荒村冷巷隐衰蓬。寒唐瘦影鱼潜底，古道残痕月照空。且待梅香盈小院，围炉煮酒话年丰。 

立冬 

文/人大机关  全贤义  

风卷残黄过短篱， 

霜痕初染瓦檐低。 

寒鸦啄尽枝头月， 

一砚清寒写雪期。 

满江红·贺全运会开幕 

文/人大机关  全贤义 

珠水腾波，风卷处、旗翻焰烈。 

聚湾区、九州健将，气吞星月。 

粤港澳联襄盛事，绿美城迎嘉客。 

听鼓鼙、雷动震南天，豪情热。 

燃圣火，光不灭；驰赛道，姿如掣。 

展青春锋芒，志凌云阙。 

汗洒疆场追远梦，笑扬领奖承新业。 

待收官、同庆捷音传，山河悦。 

贺“丰收杯”门球赛 

文/人大机关  全贤义 

金风送爽庆年丰， 

门球竞技乐融融。 

银槌起落精准击， 

笑语飞扬满场红。 

老将豪情追日月， 

健儿壮志贯长虹。 

丰收杯里藏佳讯， 

健体怡情乐无穷。 

渔家傲 (新韵)  贺航母福建舰入列海军 

文/市监局  李铁岩 

      碧海又添黄龙舰。英姿笑傲冲霄汉。展翅雄风巡岛链。东海岸。护卫神州边疆晏。战力起飞磁射电。平台吨位多娇倩。霸气强豪今时敢。震敌胆。虎威凛冽青锋剑。 

秋霁 (吴文英体)   南北立冬多悬殊 

文/市监局  李铁岩 

秀水澄澄，暮月照清波，浸染熙景。秋去冬来，斗云星宇，夜临凤山幽静。巷坊市井。彩灯闪烁孤光炯。匝道径。身影步匆，风露似初冷。遥想北国，钓雪松江，厚裳皮裘，冬意雄劲。又如何，江南五岭。单衫轻袄到冬孟。万象气温殊界境。总是奢想，细研季月斜阳，化通南北，等同眷幸。 

七律·乙巳立冬闲吟 

文水利局 周振勇 

风卷残荷覆浅塘，东篱菊谢褪残黄。 

寒侵晓色催衣厚，露结霜华伴日长。 

偶约邻翁围火坐，闲拈秃笔写秋光。 

冬来莫叹芳华尽，自有梅香待雪扬 

赞作品交流群 

文/商务局 张水林 

修水耆英聚此群， 

新知旧雨共论文。 

时闻国是传声速， 

每见华章点墨勤。 

养性有方通寿域， 

读书得趣乐天真。 

桑榆未晚霞光灿， 

一盏心灯照晚春。 

立冬养藏歌 

文/商务局  张水林 

朔风始起立冬临， 

万物归根养藏真。 

早睡晚起避寒邪， 

暖阳莫负养精神。 

颈腰膝足须保暖， 

寒从脚下要当心。 

温润汤羹调脏腑， 

五味均衡气血匀。 

缓行漫步舒筋骨， 

切忌大汗耗元阴。 

艾灸温通经络畅， 

寒湿气滞不来侵。 

情志内守心常静， 

神清气爽度冬辰。 

顺应天时循古法， 

安康顺遂待新春。 

贺龙风十四期开学庆典 

文/白岭镇 晏儒贵 

帜举鹏程万里征，龙吟九域啔新声。 

弦歌八表传唐韵，珠玉千章继宋旌。 

墨涌沧溟鲲化翼，星垂绛帐凤呜赢。 

青衿各砺凌云志，共策诗骖碧落耕， 

高阳台，采摘油茶子 

文/白岭镇 晏儒贵 

    棘锁苍崖，云封鸟道，相邀棠棣寻奇。蹑露披榛，枯筇点破荒陂。虬枝缀玉临风颤，纵荆缠，未改丰姿。更松涛，漫卷斜阳，乱洒绡帷。攀危岂惧猿猱险，任汗濡石罅，尘满筠箕。箬笠遮颜，年来宦海栖迟。千钧一担家山月，笑平生，几度沾衣。暮烟中，踏碎霜华，载得晖归。 

赞十五届运动会 

文/商务局 石训德 

体育健儿竞技精， 

拼搏抗争确认真。 

状态浑身都是劲， 

顽强精神创奇功。 

贺十五全运会 

文/商务局 卢发武 

十五全运号角响， 

八方健将斗志昂。 

披荆斩棘当先勇， 

健身强体展英姿。 

竞技场上谁争霸， 

沙场拼博争誉耀。 

日月星辰转乾坤， 

中华儿女谱新章。 

立冬 

文/商务局  卢发武 

冷月寒风袭岭南， 

枫叶凋零始入冬。 

粮果归仓蓄入圈， 

静待寒梅逐雪来。 

热烈庆祝中华人民共和国第十五届运动会胜利开幕 

文/大桥镇 何阳生 

十五全运谁主场， 

粤港澳方写篇章。 

共筑擂台巧布阵， 

神州健儿英姿爽。 

近水楼台大湾区， 

两岸联手当自强。 

爱我中华体育梦， 

勇超世界铸辉煌。 

初冬 

文/大桥镇 何阳生 

一抹秋颜便是冬， 

细雨涤尘却无声。 

问寻南来北往客， 

路上行人少几分。 

村叟穿戴衣冠楚， 

移火进房紧掩门。 

茶香酒醇谁对饮， 

举杯四座话乡情。 

立冬 

文/大桥镇 何阳生 

秋事已毕入寒冬， 

斜阳孤影雁哀声。 

几叶凋谢尘埃落， 

一目矌野对枯荣。 

冰霜雨雪常来客， 

北国风光践南行。 

宜将楚天渐序冷， 

红梅傲骨苦峥嵘。 

今日立冬 

   文/公安局  饶光明 

玄冥初驾肃天衢，万木收声待玉符。 

寒圃凝霜雕翡翠，晴窗呵笔写冰纨。 

云垂远岫藏秋骨，雁断长空剩客孤。 

莫向枯荷询旧梦，围炉且话岁寒图。 

县人民医院九十华诞致庆 

文/卫健委  廖剑华 

九十春秋铸炜煌，仁心医道永流芳。 

扶伤救死为崇业，济世悬壶谱华章。 

历代医家除疾苦，百年使者保安康。 

今朝共庆同欢乐，明日更创好瑞光。 

鹧鸪天·冬怀 

文/义宁镇  邱木根 

桂子凝霜晓色寒， 

暗香浮动漫檐栏。 

曾烧心字成灰烬， 

终付丹忱入云川。 

冬已至，雨轻弹。 

静看远山自悠闲。 

任它天地风兼雨， 

独坐披蓑钓台前。 

鹧鸪天·冬夜喜雨 

文/义宁镇  邱木根 

久旱忽闻急雨声， 

立冬夜晚叩窗棂。 

千丝万线穿庭过， 

桂子含香袖盈清。 

珠溅叶，玉倾瓶， 

满池湿翠似春醒。 

天公若解怜花意， 

莫遣西风冷画屏。 

初冬感怀 

文/财政局  平国荣 

霜染层林叶半黄，风摇丹桂满庭芳。 

场中稻菽堆金垛，篱畔瓜果送暗香。 

欢庆年丰情未已，倏惊节序渐添凉。 

时光不待人先老，莫负朝昏谱乐章。 

话修水 

文/财政局 陈新礼 

秋收起义举刀枪，首面军旗迎风扬。 

陈门五杰黄山谷，文章奥府美名彰。 

生态优美空气甜，绿色产业鱼米乡。 

红绿茶叶传海外，宁红不到不开箱。 

人杰地灵千古颂，文旅胜地魅力强。 

上善若水（藏头） 

文/财政局 陈新礼 

上下求索以致知， 

善行可风效慕驰。 

若谷虚怀勤治学， 

水洁冰清守素思。 

秋日写意 

文/财政局 陈新礼 

秋高气爽沐艳阳，月桂金菊竞芬芳。 

鹰击长空排云上，鱼翔浅底逐波光。 

万顷稻菽铺锦绣，九州硕果溢馨香。 

河清海晏民心顺，风清气正焕祯祥。 

霜降有感 

文/财政局 涂清云 

严霜一夜覆庭芜，木叶萧疏尽染朱。 

蛰虫敛迹藏深穴，寒菊凌霜抱冷株。 

野陌菜收余晚绿，江天雁过带残孤。 

登高忽起故园思，冷月疏星照客途。 

秋日 

文/财政局 涂清云 

金风送爽涤尘嚣，云淡天高雁阵遥。 

千树丹枫燃野径，一篱黄菊傲清霄。 

霜侵岸草添疏瘦，露染山容减艳娇。 

莫叹芳华随节换，晴光满袖韵偏饶。 

霜降有感 

文/财政局 方佰凡 

霜覆修江晓雾轻，稻黄千顷报秋成。 

算缗不负民生望，岁冷犹怀报国情。 

丰收杯门球邀请赛（藏头诗） 

文/财政局 涂清云 

丰登时节起欢声，收尽秋光聚赛场。 

杯斟佳酿酬良友，门列雄师竞妙方。 

球滚草坪分胜负，邀来贤俊展锋芒。 

请君共赏拼搏乐，赛罢同欢醉菊香。 

立冬感怀 

文/财政局 涂清云 

朔风渐紧送残秋，木叶辞枝逐水流。 

霜凝野径寒侵骨，雁度长天思绕悠。 

岁月无声添鬓雪，尘心有意静明眸。 

围炉且品新醅酒，笑对流年万事遒。 

重阳乡野即景 

文/财政局 平国荣  

今逢重九景清嘉，村郭风光岂用夸。 

稻陇机鸣催稔熟，畦田锄动长新芽。 

遥思旧友驰疆场，独抱闲情对岁华。 

笑看沃畴千廪满，与君把酒赏秋花。 

窗帘的变迁 

文/财政局 李红望 

帘物如今品类稠，棉麻丝布样新柔。 

往昔遮窗多局促，布凭票购纸糊牖。 

校宇疏窗璃瓦少，油纸遮霜御冷流。 

岁月推移发展迅，品新迭代上层楼。 

商楼住户帘皆焕，似锦繁花满眼眸。 

第36个国际减灾日有感 

文/财政局 李红望 

乾坤之灾难断清，防灾减灾事之重。 

投资韧性建设中，提升防减灾能力。 

掌握防灾的知识，践行韧性新理念。 

世界各国齐努力，共享安宁好家园。 

三清山 

文/财政局  李红望 

赣地道教一名山，亿年打造神仙居。 

栈道横空绕山转，览途三层现青天。 

巨蟒出世立山间，东方女神遥相望。 

石神道人拱手迎，纷至沓来游客多。 

五A景区打造新，缆车载客往返安。 

西港化红丰收季 

文/农业农村局 吴万根 

特色产业，化红果。 

千树摇金，万点星黄。 

恰冬月、西港橙忙。 

云筛薄雾，露染新霜。 

正手中盈，笑中满，篓中香。 

明世宗，朝廷贡品， 

四百年轮，药润肝肠。 

湾台种植，最佳地， 

化红之乡，西港之冠。 

产业振兴，致富果。 

看今朝、果树山乡。 

青枝凝翠，嘉果生光。 

化民之福，村之韵，梦之长。 

沁园春·贺十五届全运会 

文/农业农村局  吴万根 

珠江潮涌，木棉含笑， 

霓虹耀长天。 

看湾区璀璨，云帆竞渡； 

港澳联袂，大道相连。 

同根同源，同心同缘， 

同梦同圆。 

中华白海豚跃碧波间， 

喜洋洋，乐融融。 

正粲粲，有健儿齐聚湾区， 

圣火相传。 

五环旗下相约， 

木棉，紫荆，莲花 

携百载宏图绘新篇。 

科技赋能，绿色低碳， 

三地融合，文化魅力。 

粤港澳地，千城共盏， 

活力奔涌漫山川。 

粤港澳路路通， 

大湾区一家亲。 

待明日，看青春中国， 

笑傲峰巅。 

写在立冬日 

文/杭口镇  邓登福 

    秋尽冬来天气寒， 

    山山落木百花残。 

    虫声寂寂荷塘静， 

    野蔓萧萧曲径宽。 

    雪覆南山千嶂秀， 

    冰封东岭万峰端。 

    老当益壮凌霜立， 

    笑待春风破酷寒。 

  孟冬闲吟 

文/公安局 张敦任 

风卷残荷覆浅塘，东篱菊谢褪残黄。 

寒侵晓色催衣厚，露结霜华伴日长。 

偶约邻翁围火坐，闲拈秃笔写秋光。 

冬来莫叹芳华尽，自有梅香待雪扬。 

立冬有感 

文/公安局  张敦任 

乱枼飘零知秋尽 

山鸡垒窝报冬临 

野鸟寒江双嘻水 

翻岭獐麂觅食勤 

菊残枝上凝暗香 

败荷泥塘留阴影 

青松不畏罡风疾 

身姿依挺苍翠盈 

鹿鸣谷吟 

文/公安局 陈开政 

呦呦幽谷鹿鸣清， 

碧落修河玉带横。 

萌宠亲嬉春草软， 

寒冰漫舞雪晶明。 

霓泉夜涌星千点， 

铁树宵燃火万城。 

最是氤氲温润处， 

陶然共醉一川情。 

陈门五杰故里赞 

文/公安局 陈开政 

青砖黛瓦凤竹明， 

玉带环村碧水清。 

义学传薪承古训， 

茶田叠翠润新晴。 

三溪汇处烟霞涌， 

五杰居时翰墨声。 

四觉草堂遗训在， 

千秋犹绕读书情。 

沁园春·霜 

文/公安局 陈开政 

      一夜西风，万木凋零，玉屑漫扬。望层林尽染，银装素裹； 平畴千里，素练铺张。 阡陌凝晶，檐牙挂剑，青女飞琼试晓妆。须晴日，看琉璃世界，遍洒清光。天公巧弄微茫，教草木荣枯暗换裳。叹枫红菊傲，难逃寒刃；荷枯柳悴，怎敌严霜？唯有青松，凌寒挺立，铁骨铮铮斗酷凉。凭栏处，待东君送暖，再续春章。 

祝愿 

文/黄坳乡 黄俊良 

末缕金风飘桂香， 

相伴瑞蔼兆吉祥。 

吾今喜借快乐网， 

捎去友谊祝安康！ 

摄影、书画作品 

交通局 冯谋寿 

农业农村局  吴万根作品 

文章编号: bca34761521bd7b6affa0e7db1396635
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (免费活动报名 | “巧手绘湾区”——帆布袋自制工坊) 2025-11-13 广美创展   广美创展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzY1NTMyMw==&mid=2247503741&idx=1&sn=14c61bec8f7d4ff94cf7189e10ee34d5

 2025年两广全运会特别活动 来啦！ 

巧手绘湾区——帆布袋自制工坊 

活力大湾区，魅力新广州！ 

全运会正在如火如荼地开办 

为共庆这活力盛典 

中共两广区委军委旧址 

将于11月16日（周日） 

推出全运会特别活动 

等你一起来动手创作！ 

️ 

活动免费，数量有限， 

先到先得！ 

知识讲解，沉浸创作！ 

了解星火燎原基本陈列 

聚焦青年周恩来的活力秘诀！ 

从南开中学开始，再到新中国成立后，周恩来与体育锻炼的小故事…  

学习色彩搭配，把“大湾鸡”（中华白海豚）带回家！  

活动亮点提前看 

周恩来 

与体育健身的故事 

提出“为中华之崛起”而读书的周恩来，也深知强身健体是实现一切理想的基础。 

1913年在南开期间，周恩来就积极参与丰富的体育运动。他喜爱打排球、乒乓球、篮球和足球，还曾拜师名扬京津的拳师韩慕侠学习拳术。 

 周恩来在延安锻炼臂力 

图源网络 

北京举行首届全运会 

 周恩来在中南海打乒乓球 

图源网络       

 毛泽东、周恩来等党和国家领导人出席。 

图为1959年9月13日拍摄的第一届全运会开幕式现场。图源新华社 

新中国成立后，周恩来对我国的公共体育事业也给予极大的关注。之于个人，直到晚年，他仍坚持锻炼身体的好习惯。 

1971年，他在接见防治慢性气管炎的工作代表时，清楚地表达了自己对锻炼的钟爱：“......人是高级动物，要动嘛！活动在先主要是呼吸新鲜空气，每天两三次，每次十分钟。人总是要活动的，净坐着不行，散步也是个办法，锻炼的方式可以多种多样。” 

活动亮点： 

动手动脑，感受全运激情 

往期活动照片 

如何报名？ 

扫描下方二维码！ 

报名开啔时间：11月13日 18:00 

活动安排 

14:00-14:30 

  一楼签到 

14:30-15:00 

 展览讲解 

15:00-15:30 

  制作内容讲解 

15:30-16:20 

  帆布袋制作 

16:20-16:30 

  研学证书颁发 

（ 

参与须知 

） 

 参与年龄  

7-12岁 

（独立参加） 

⏰ 活动时间 ⏰ 

11月16日 14:30 

‍♂️ 人数 ‍♂️ 

30人/场 

 地点  

中共两广区委军委旧址 

4楼 

(活动开始前15分钟请至1楼前台签到) 

      海报排版|万莉莉 

      审核|黄晓雯 

文章编号: 5bb27802ef8202ab0a67a09585d5a795
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (“大湾鸡”蘑菇蹲竟是即兴瞬间？导演揭秘：小演员们自主琢磨出来的) 2025-11-13 封面新闻   封面新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzNTQyNA==&mid=2248234038&idx=2&sn=39aebeb3b31adc3e7ac62e4b6c1ae2ac

封面新闻记者 秦怡 柴枫桔 

本届全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”因灵动活泼的表演迅速走红网络。吉祥物的原型为中华白海豚，外形圆润饱满，一白一粉的配色又酷似广东名菜“白切鸡”与“豉油鸡”，因此被网友戏称为“大湾鸡”。 

“萌出圈”的吉祥物，扮演者是一群来自武校的少年演员。过去一段时间，“00后”帅好瑞作为吉祥物导演，负责开幕式上40名吉祥物演员的整体排练与现场调度，被孩子们亲切地称为“帅老师”。 

11月13日，帅好瑞接受了封面新闻记者独家采访，揭秘“大湾鸡”走红背后的故事。 

帅好瑞与“大湾鸡”筹备工作进行时 

揭秘开幕式表演 

火出圈的萌态并非刻意设计 

在本次全运会开幕式中，来自佛山黄飞鸿文武学校的孩子们，在广州历经两个多月的训练，最终以松弛自然、充满童趣的表现打动亿万观众。 

为何选用武校孩子扮演“大湾鸡”？帅好瑞告诉封面新闻记者，吉祥物服装重量大，需靠头部和手部支撑头套，对体力要求高。开幕式上，角色不仅要卖萌互动，还得在运动员入场时控制队伍速度，这需要敏捷的临场反应能力，“武校孩子经长期训练，恰好能满足这些标准。” 

网络上，关于“大湾鸡”蘑菇蹲、贴贴互动等萌态火出圈，帅好瑞表示，这些并非刻意设计，“我们只告诉他们，要尽情展现自己，要有活力，要可爱。” 

因为鼓励小演员们用自己的方式去表达，所以表演的内容大多是小演员们自主琢磨的创意，这些即兴瞬间被镜头捕捉后迅速在网络走红，掀起“求周边”“想领养一只大湾鸡”的热潮。 

更有网友评论：“本来以为吉祥物赛道已经卷不动了，没想到‘大湾鸡’还能再火一把。” 

有小演员突然窜高从“小海豚”变成“长颈鹿” 

私下还会“争宠” 

回忆起开幕式排练的过程，帅好瑞提到了一个“小插曲”。第一天进场排练时，有个孩子站起来特别高，和其他人明显不在一个高度线上。一问才知道，他选拔时才1米6，现在已经窜到1米7了！由于吉祥物服装为定制尺寸，无法临时调整，团队只能紧急协调替换方案。“就像小海豚突然变成了长颈鹿。”他调侃道。 

开幕式上完美的表演，背后也是高强度磨合。这批主要来自武校的孩子们，从8月起陆续抵达广州，随即投入全天候排练。每天穿着厚重的吉祥物服装反复走位、练习动作，在高温高湿环境中常常汗流浃背。“他们不能喝水太多，怕上厕所麻烦；也不能随意摘头套，怕影响整体节奏。”帅好瑞提到，但孩子们从没抱怨过。 

值得一提的是，这群小演员大多比帅好瑞小不了几岁。平日里，他们会围着他“争宠”，“帅老师，你最喜欢我们中的谁？”他总是笑着回答：“我都喜欢。”孩子们却齐声吐槽：“好假！” 

帅好瑞与吉祥物合影 

开幕式结束后，孩子们随武校大巴返程了，他们表示，也会向帅好瑞表达想念。 

筹备未以“出圈”为目标 

走红是最大肯定 

帅好瑞此前在成都上大学，在成都世运会上也担任过相关服务工作。他告诉记者，尽管如今“大湾鸡”已成为流量担当，但在筹备阶段，团队从未以“出圈”为目标。“我们只想把任务完成好。” 

有网友称，“大湾鸡”活力又松弛的表现，与广东的氛围也很契合。对于网友的喜爱，帅好瑞也很有共鸣：“广州这座城市本身就有一种慢节奏的生活美学，大家不紧不慢，但又很认真地活着。”他说，或许正是因为把这些态度带到了表演里，才让全运会的开幕式充满了笑声。而走红，也是对小演员们努力训练和团队付出最大的肯定。 

图片由受访者提供 

往期推荐 

近期热门视频 

更多精彩视频，请关注封面新闻视频号 

         编辑 李扬 唐银 

          责编 丁伟 

          审核 梁波 

点亮♡，持续关注！

文章编号: f03d87c5ba2689bd51ee986d55ae0a85
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (“大湾鸡”萌出圈 撬动消费新浪潮) 2025-11-13 好评如潮   好评如潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQyOTM5OA==&mid=2651252943&idx=1&sn=4198f05816c853ca1f7e53026671ab4d

第十五届全国运动会开幕式的余温尚未消退，一对顶着三色“小啾啾”的吉祥物早已火遍全网。这对以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因尖嘴和短手短脚的特征被网友亲切戏称为“大湾鸡”。圆润可爱的萌态造型从开幕式上迈着小碎步转圈圈的瞬间起，就成为了本届全运会名副其实的“顶流”。

图源：“中国体育报”微信公众号

为何“大湾鸡”能突破普通吉祥物的命运，俘获全网的心呢？首先，在造型设计上，设计师历经13次修改，不仅抓住了中华白海豚运动时皮肤会变粉的自然特质，还在头顶设计了代表“粤港澳”三地的三色水花，既传递了“不忘故土”的寓意，又凭借“可爱到发芽”的萌态戳中人心。而真正让可爱“活”起来的，是策划团队的创新呈现方式：有别于以往成年人扮演吉祥物的做法，本届全运会别出心裁地选择了武术学校的孩子们。当那些略显笨拙却又生机勃勃的“大湾鸡”在场上自由奔跑、即兴互动时，所展现的不是排练千百遍的标准化动作，而是纯真自然的本色流露，这远比成年人扮演的“刻意萌”更有感染力。

“大湾鸡”的走红催生了消费市场的一把火，相关周边产品迅速成为“硬通货”。组委会开发的2800多款特许商品，在线上70多家特许零售店中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等爆款早已显示“售罄”；线下超700家特许零售店更是大排长龙，部分门店不得不贴出“每日限购500个”的字样。有消费者晒出自己的“战利品”时感叹：“早上七点就去排队才能抢到，不过值了！”

然而消费热潮之下，随之而来的是市场的无序与乱象。二手平台上，官方开幕式背包被炒到188888元的天价，钥匙扣、玩偶等基础款也溢价数倍。电商平台上，不少商家打着“同厂制作”“1:1还原”的旗号售卖高仿产品，客服直言“没有官方授权”却依旧销量可观。这些行为不仅让消费者花费了冤枉钱，更侵犯了吉祥物的著作权。第十五届全运会的赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等人所有。未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，是侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利，情节严重时可能触犯刑法。

面对这股由全运会吉祥物引爆的消费热潮，我们应当保持清醒的认识。体育IP衍生品的开发与热销，无疑是拓展体育经济、拉动内需的好事，它让体育盛会的影响力超越赛事本身，融入日常消费场景，形成可持续的社会经济效益。但溢价炒卖和假冒伪劣产品的出现，不仅损害了消费者体验，更可能透支IP生命力，对全运会的品牌价值造成长期伤害。

“大湾鸡”带动的消费热潮是体育赛事赋能经济的生动案例，但热潮之下更需守住边界。当体育与文化、经济深度融合，当可爱不被消费、热情不被辜负，这场“顶流盛宴”才能真正成为本届全运会留给我们最温暖深刻的记忆。

微信号｜hpruchao

投稿邮箱｜wzwyqzx@163.com

文章编号: abcb086f115f23ac770d7d63f9aaaf4a
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (全运会常识&金句&事迹汇总，专治孩子“作文没东西写”！速存→) 2025-11-13 珠海小学帮   珠海小学帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODI3ODE0Nw==&mid=2247501736&idx=1&sn=a90d9cbed5ed5377e95c5a88627c2d2a

          点击蓝字  

          关注我们  

        ↓↓关注【珠海小学帮】不错过珠海小学资讯↓↓ 

别再让孩子反复写“牛顿和苹果”了！ 

【最新全运会素材包】 

扫码一键领取→ 

让作文“鲜活”起来~ 

第十五届全国运动会 

将于11月9日至21日 

在广东、香港、澳门举行

全运会吉祥物是什么？

本届全运会有哪些项目？

很多小朋友第一次知道全运会 

小脑瓜里肯定会有许多小问号 

这些与全运会相关的小知识+小游戏 

和孩子一起说一说、玩一玩吧 

         0 

         1 

十五运会小问答 

和孩子一起看全运 

作为家长，少不了这份问答清单 

         什么是第十五届全运会 

中华人民共和国第十五届运动会 

简称：第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日至21日举行 

由广东、香港、澳门三地共同举办 

并将于11月9日在广州开幕 

    十五运会是粤港澳三地承办的 

中国规模最大、水平最高、影响最广 

的综合性运动会 

       图片来源：新华社 

         第十五届全运会会徽 

会徽设计 

撷取礼花绽放的瞬间 

由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣 

交叠旋转形成图案 

寓意粤港澳大湾区 

交融互通、活力无限 

背靠祖国、绽放世界 

         第十五届全运会会奖牌 

第十五届全国运动会奖牌 

“同心跃”以匠心设计 

融合粤港澳大湾区发展脉搏 

中华文化底蕴与全运历史传承 

         第十五届全运会吉祥物 

以国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚为原型 

两个吉祥物可爱萌宠 

分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

         第十五届全运会热门赛事 

    本届全运会竞体比赛项目 

    共设 

    34个大项419个小项 

    部分项目在开幕前开赛或完赛 

The 15th National Games 

2025 

         0 

         2 

    可以写进作文里的段落汇总 

全运会不仅是专业运动员的竞技舞台，也是全民健身的展示平台。从群众赛事活动的增加，到全运会带动的全民健身热潮，可结合“全民全运、同心同行”的理念，探讨体育对社会的积极影响，以及如何通过运动提升生活品质。 

老将的坚守

李振强在东京奥运会后与儿子李耀锋共同参加全运会马术比赛，诠释了“老骥伏枥、志在千里”的精神。老将们对梦想的执着追求，展现了生命不息、运动不止的信念，可围绕“梦想与坚持”“传承与热爱”等主题，表达对老将的敬意。

全红婵的“我真棒”

在2025年第十五届全运会跳水赛场上，全红婵伤愈复出，以顽强毅力战胜伤病，完成完美跳跃后说出“我真棒”。这不仅是对自己表现的肯定，更是战胜自我的宣言。她的故事诠释了坚韧不拔、直面挫折的精神，以及通过努力实现梦想的力量。可结合主题“战胜自我”“拼搏奋斗”“自信与成长”等展开论述。

         03 

全运会小知识

关于全运会的几个趣知识

跟孩子一起涨知识 

扣杀最高时速 

可达400公里以上 

不是铁饼铁球铁标枪哦 

只能是鹅毛 

田赛比谁跳得高扔得远 

径赛比谁跑得快 

但规则非常严苛 

         0 

         4 

好玩的全运会DIY 

快帮孩子存下！ 

全运会里这些“冷知识” 

课本里可学不到 

         快快转发 

         让更多人知道 

        关注【珠海小学帮】 

        获取更多珠海教育资讯 

        点击下方有惊喜 

温馨提示 

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈。想要了解更多珠海升学入学相关内容，记得留意【珠海小学帮】的每天推送哦，锁定伊伊老师即可第一时间把握珠海教育政策！ 

文章编号: 4fdb828db24b1ac5042803f434589fda
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (国企服务｜党建领航、文化搭台、体育赋能：石丰花园奏响十五运“家门口”的活力乐章) 2025-11-13 优势力智库   优势力智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzODM1NA==&mid=2650275033&idx=1&sn=4fc355b36cbc89a1f3cc392e8ced071c

点击蓝字 关注我们 

为推动全民阅读与体育精神深度融合，2025年11月8日，安居住房石丰花园党群服务中心（运营单位：广州优势力社会工作发展中心）联合石丰花园客户服务中心、“悦读同行”志愿服务队，依托广州图书馆“穗阅巴士”，打造“家门口的文化课堂”，开展“筑梦书香，党辉照耀”流动图书馆体验活动，吸引50人次社区居民热情参与。 

小朋友安静阅读，沉浸于书香世界 

活动现场，“穗阅巴士”化身为移动书香驿站。居民有序登车，在志愿者引导下浏览图书、办理借阅证、操作电子借阅系统。车上特别设置了“阅读·十五运”、2025“读懂广州”两个特色主题书架。其中“阅读·十五运”主题书架集中陈列着全运赛事知识、粤港澳大湾区历史文化、科学健身指南等方面的书籍，方便居民随时取阅，让大家在了解体育赛事的同时，也能深入感受大湾区的独特魅力，掌握科学的健身方法。而2025“读懂广州”主题书架则汇聚了广州的历史典故、民俗风情、城市发展变迁等丰富内容的书籍。从古老的羊城传说到近代的革命风云，从独具特色的广府民俗到日新月异的城市建设，一本本书籍犹如一扇扇窗口，带领居民全方位、深层次地读懂广州这座千年古城的深厚底蕴与时代风采。不少小朋友在穗阅巴士上安静翻阅、自主借还书籍，沉浸在书香中，尽情体验阅读的乐趣。 

社区居民在“穗阅巴士”上便捷借还图书 

随着“十五运”开幕的日子日益临近，本次活动更巧妙融入体育文化元素，紧扣“全民全运、同心同行”理念，同步推出“全运知识+阅读”互动环节。通过趣味问答形式，引导居民特别是青少年深入了解十五运项目设置、吉祥物设计寓意、湾区发展历程，以及拼搏进取的体育精神。答对问题还可获得小礼品，现场气氛热烈、欢声笑语不断。“原来十五运有这么多比赛项目！”“吉祥物竟然是中华白海豚！”孩子们兴奋地交流着；家长们也纷纷点赞：“活动既有文化味，又有运动感，孩子愿意学，我们也乐意陪。” 

社区居民积极参与“全运知识+阅读”互动环节 

本次活动以“党建”为引领，以“文化”为纽带，以“体育”为载体，不仅拓展了社区公共文化服务新场景，更增强了居民对国家重大赛事的认知、对湾区文化的认同，深化了居民对家国情怀的体悟。未来，安居住房石丰花园党群服务中心将持续深耕安居文化品牌建设，推动优质资源下沉，让文化与活力在家门口双向奔赴，构建“活动聚人、文化凝心、治理共谋”的良性循环。 

供稿：杨欣琪 

编辑：廖皓湖 

审核：陈慧玲 

文章编号: 18c31e6c0fef3b615b985d0d2ed6e4d4
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (以文创赋能体育盛事 元隆雅图献礼第十五届全运会) 2025-11-13 元隆元创   元隆元创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc0NzY2Nw==&mid=2247488288&idx=1&sn=e6ce96c623aec330d9643946b35c9d0e

2025年11月9日，第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心盛大啔幕。这场以“激情”与“活力”为主题的体育盛会，是粤港澳三地首次联合承办的国家级综合性运动会。赛事期间，三地协同合作，促进文化互鉴，向世界展现中华民族的凝聚力与大湾区的蓬勃生机。

元隆雅图作为国内IP文创领域领军企业，深度参与2025年大湾区第十五届全运会，以“特许生产与特许零售企业”的身份，持续深耕体育文创领域，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列特许商品，以创意匠心为全运会强势赋能。

全运会吉祥物以国家一级保护动物、有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚为原型设计，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美。

本届全运会吉祥物凭借独特外表和在赛场上的活跃表现意外走红，被网友称为“史上最癫吉祥物”，吉祥物公仔、搪瓷杯、玩偶挂件等成为热门产品，深受大众喜爱。

“鸡”情全运会

活力“大湾鸡”

（图片来源于网络）

“喜洋洋”“乐融融”系列产品

左右滑动查看更多

此外，“香港限定”系列将香港独特的城市文化与体育精神相结合，在产品中巧妙融入了维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观元素，同时大湾花街系列冰箱贴将各类花卉形象Q版化，契合“激情全运会，活力大湾区”的主题，为大家生活添彩，传递祝福。

大湾花街系列冰箱贴

左右滑动查看更多

元隆雅图作为唯一的粤港赛区全品类特许生产商与零售商，推出了百余款融合地方特色的特许商品，销售点位已覆盖线上线下全渠道，在广州、深圳、香港等地开设线下特许商品零售店50余家，为广大市民与游客打造沉浸式打卡体验，让体育精神以更亲近的方式融入生活，将全民体育的澎湃激情与创意文创的独特魅力深度融合，以实际行动助力体育消费潜力释放与体育产业升级。

本届全运会，元隆雅图不仅为大家精彩呈现了高品质的特许商品，更是公司布局零售的关键实践。未来，公司将继续推进大IP文创战略，扩充IP资源、开发优质IP文创产品、拓展销售渠道，加快C端零售业务布局，持续深耕体育文化赛道，拓展国际市场，提升品牌影响力。最后，让我们共同预祝第十五届全国运动会圆满成功！

文章编号: 4c5d5e9280b6d5a521ceedbcc5b11b82
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (燃情全运，逐梦香江！GEA Hubs解锁香港多元机遇) 2025-11-13 GEA Hubs境外管家   GEA Hubs境外管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDczMTE4MA==&mid=2247487650&idx=1&sn=a2c9ec6dd70200233087a85099d57ebb

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会以“粤港澳携手，共筑全运梦”的全新姿态，在广东、香港、澳门三地盛大啔幕——这是全运会首次跨越珠江，将圣火传递至香港与澳门。 

本届全运会竞体比赛项目共设34个大项、419个小项，部分项目在开幕前开赛或完赛。 

香港作为三大主办地之一，将承办八个竞赛项目：篮球（男子 22 岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球。当全运的号角在维多利亚港畔吹响，香港不仅将展现其作为体育赛事举办地的专业与活力，更呈现一座城市在体育、文化、教育、人才发展等领域的多元魅力。 

香港赛事一览：这些比赛不容错过 

（图片来源：央视新闻微信公众号） 

香港赛事亮点：多元竞技 精彩纷呈 

✅香港红磡体育馆（篮球）：室内无支柱设计打造全视角观赛体验，沉浸式感受男篮赛场的热血碰撞与青春激情。 

（图片来源：2025全运会香港赛区官方网站） 

✅香港单车馆（场地自行车）：本港首个符合国际自行车联盟标准的室内场馆，250 米木制赛道见证速度与技巧的极致融合。 

（图片来源：2025全运会香港赛区官方网站） 

✅啔德体育园（击剑 / 七人制橄榄球）：香港首个体育、娱乐、休闲一体化园区，主场馆以 “东方之珠”为设计理念，可容纳5万名观众，开合式上盖与灵活草坪系统适配各类大型活动；体艺馆近八成座位可伸缩移动，完美契合国际赛事标准。 

（图片来源：2025全运会香港赛区官方网站） 

✅粉岭球场（高尔夫球）：1911年啔用的亚洲最古老锦标赛球场，18 条经典球道见证选手们的优雅挥杆与战略博弈。 

（图片来源：2025全运会香港赛区官方网站） 

✅中环海滨 - 维多利亚港（铁人三项）：以维港壮丽景致为背景，在多元功能的海滨空间里，见证顶尖选手突破自我的极限时刻。 

（图片来源：2025全运会香港赛区官方网站） 

✅深圳 - 香港跨境马拉松：跨越两地的独特赛事，生动诠释粤港澳大湾区的深度融合与协同发展。 

全运萌物“大湾鸡”上线！ 

本届全运会吉祥物“大湾鸡” 一经亮相便圈粉无数！由广州美术学院团队倾力打造，原型取自国家一级保护动物中华白海豚，头顶三朵水花分别象征粤、港、澳三地，寓意同心同源、携手共进。 

       限定周边购买指南   

玩偶、徽章、文具等官方周边热度飙升，线下特许零售店可直接选购： 

✅啔德零售馆 

地址：香港九龙承啔道38号啔德零售馆3地下中庭 

✅入境事务大楼 

地址：香港湾仔告士打道7号入境事务大楼1楼 

✅西九龙高铁站 

地址：香港九龙尖沙咀柯士甸道西3号西九龙高铁站GFM层G6铺 

✅合和商场 

地址：湾仔皇后大道东183号合和商场3楼中庭 

GEA Hubs香港全程管家服务: 

全运逐梦，香港无忧 

全运盛会是相聚的契机，更是逐梦的起点。为赛场激情呐喊之余，若心中怀揣着赴港学习、工作、生活的长远规划，GEA Hubs香港全程管家服务便是最坚实的后盾。依托深耕香港多年的专业资源与本土经验，打造全方位一站式定制服务，为每一位赴港者的需求精准匹配解决方案，让香江之旅全程无虞。 

一、来港生活：全程无忧管家式服务 

✅来港前：提供详细的生活咨询与行前准备指导； 

✅落地后：从机场接机、住宿安置到本地通讯、日常出行的全流程支持，助力快速适应香港的节奏，深度感受香港的风情与人文底蕴。 

二、求学香港：从择校到升学的专业领航 

香港国际学校服务（中小学）：针对非香港本地生，提供全流程服务覆盖申请全周期，让择校、申请不再迷茫： 

✅申请前：根据家庭需求与学生特质，进行全面评估，制定个性化择校方案； 

✅申请中：专业团队负责材料收集、精修优化，完成学校递交，同步开展针对性面试培训，提升录取概率； 

✅录取后：陪同面试跟进，协助办理入学手续，推荐靠谱住宿，为学子筑牢入学保障。 

低龄段学子安心服务：专为低龄留学生打造，配备资深顾问陪同办理入学注册、学生签证、校园适应等事务，同时关注孩子的心理状态，缓解低龄学子独自赴港的适应压力，助力他们在陌生环境中顺利开啔求学之旅； 

香港本、硕申请服务：采用“1V3”模式，咨询顾问分享留学材料、筛选适配的学校项目；留学规划老师分析学生背景优势，统筹规划申请全流程，定制专属背景提升方案；文案老师沟通文书需求，进行语言表达润色与文书精细修改，用专业与温度提升申请竞争力。 

三、职业发展与人才规划：精准赋能未来 

       实践培训计划：  

聚焦全流程求职指导，从简历优化、求职信撰写、行业认知课程到名企内推资源对接，全方位提升学生的求职竞争力。同时，积极联动香港本地企业，为学生争取金融、科技、传媒等热门领域的实习机会，在毕业前就积累优质职场履历； 

       香港高才通计划：  

为具备丰富工作经验（如世界百强名校毕业、年薪达百万港元或在特定领域有突出成就）的高端人才，提供入港身份申请、就业匹配、生活安置等一站式服务，助力快速融入香港职场，开啔事业新篇。 

四、学术权益：专业团队保驾护航 

在香港求学期间，若遭遇不公平的学术评价或决策，专业团队会协助梳理申诉逻辑、准备申诉材料、与校方沟通协商，确保学术权益得到公正对待。 

当全运的圣火在香港点燃，这座城市的活力与机遇也随之绽放。GEA Hubs香港全程管家服务，以七大核心板块、专业本土团队、个性化定制方案，为留学生们在香港的长期发展保驾护航。选择我们，让每一次赴港之旅都从容顺畅，让每一个香港梦想都得以实现！ 

扫码添加小管家 

开啔香港无忧之旅吧！ 

更多地区/国家的

境外全程管家式服务请关注： 

GEA Hubs公众号 

      发现 

      “分享” 

      和 

      “赞” 

      了吗，戳我看看吧！ 

文章编号: 3db787277ac0bfeb4e195c1aa3690a7
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (全运会第一个“顶流”，为何如此会“整活儿”？) 2025-11-13 璧山政协   璧山政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUyMTMzMQ==&mid=2247514473&idx=5&sn=fd86ae4bdb03d014e503326af7c20134

     全运会赛场上，“喜洋洋”和“乐融融”彻底火了。 

     这一对吉祥物，完全打破了大家对传统吉祥物的认知——不再只是挥手比心的乖巧形象，而是化身为技惊四座的“整活大师”：一言不合就倒立，兴致来了还会秀上一段地板动作。一粉一白两个圆滚滚的身影，活力全开、戏份十足，被广东网友亲切称为“玫瑰鸡”和“白切鸡”，更被全网封为“史上最闹腾的吉祥物”。 

     观众们一边被他们的表演逗得捧腹，一边也忍不住好奇：头套之下，究竟是怎样的“灵魂舞者”？他们为何如此会“整活儿”？ 

     11月12日，在东莞篮球中心，记者终于见到了“顶流”背后的其中两位扮演者。原来，那些让人惊呼的单手撑地、单脚转圈、倒立等，都源自他们的创意。而为了赛场间隙那几分钟的精彩，他们已默默准备了一个半月。 

     “我们是街舞演员出身，这些动作很多来自街舞中的地板元素。”“乐融融”的扮演者宏宏说，“为了将街舞与吉祥物表演融合，我们和导演组反复沟通、调整细节，才最终打磨出赛场上令人叫绝的互动。” 

     看似有趣随性的表演，背后却一点不轻松。那套萌翻全场的服装，其实是个“甜蜜的负担”：仅仅是身前的锂电池就重达8斤，双脚设计得又短又小，走路本就踉跄，加上视野受限，摔倒成了家常便饭。 

     “有时候真不是故意要摔，实在是控制不住。”这也让宏宏的后背布满淤青。 

     “还有一次差点缺氧晕倒，当时‘喜洋洋’正好在搞怪，观众还以为是设计好的桥段，开怀大笑，现场效果很好。”宏宏笑着说。 

     尽管表演难度大、身体限制多，他们依然乐在其中。 

     “天天都表演得很开心，一上场就激动。”“喜洋洋”扮演者林少说。 

     “每天都兴奋得睡不着觉，能够参与全运会，为我们的人生增添了一份闪闪发光的经历。”宏宏笑着说，“扮演吉祥物，就是要释放天性。我们要把每个动作和细节做到位，点燃全场。无论比赛输赢，都要让所有观众笑着走出赛场。” 

     值得一提的是，“喜洋洋”和“乐融融”的设计灵感，其实来源于国家一级保护动物——中华白海豚。它们素有“海上大熊猫”之称，成年后在安静时身体呈白色，运动时因血管充血会渐变成粉色。吉祥物的一白一粉，正源自这一生命的浪漫规律。 

     而今，在宏宏和林少的演绎下，它们不再只是设计图纸上的形象，而是真正“活”了起来——有性格、有灵魂，就像观众身边两个最爱闹、最会玩、也最可爱的朋友。 

   来源 | 人民政协报 

编审 | 尹柏林 

审核 | 黄一芯

终审 | 李   航 

声明：除原创内容外，推送的文字图片及视频音频均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 

文章编号: a103207479bd020405cdd27c62334a4
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (中国政策高度重视深海战略资源，高端装备成深海科技发展基石) 2025-11-13 国际项目创新平台-石化建设分会   国际项目创新平台-石化建设分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY2ODc3OQ==&mid=2247484700&idx=3&sn=f080fdd8af8ce9356a3eaaaa781067c8

相关报告 |《中国深海科技行业发展深度研究与投资前景分析报告（2025-2032年）》

订购报告全文，请点击页面末尾“阅读原文” | 添加客服微信：guanyankf

更多报告，请登录 | 观研报告网 ChinaBaoGao.com

各国竞相角逐深海资源，我国多层次政策鼓励深海科技发展

面对陆地资源趋紧的全球态势，深海已成为大国竞逐的“最后战略疆域”；发展以“深潜、深钻、深网”为核心的深海科技，直接关乎我国资源自主权、蓝色经济新引擎与水下国防安全体系建设。2025年“深海科技”被首次纳入《政府工作报告》，体现了国家对深海开发的重视。

通常来说，深海是指水深超过200米的海域。对于深海，不同领域有不同的界定。在海洋科学、海洋生物学领域，根据阳光的可穿透范围，通常把水深200米以内作为浅海或者海洋表层，也称为透光层，这个区域能照射到阳光，有能进行光合作用的水生植物和藻类，支撑起浅海生态；超过200米深的海域，就可称为“深海”，包含中层带、深层带、深海带、超深海带4个水层，其中1000米以下海域阳光穿透趋近于零，形成与海洋表层不同的生态。《联合国海洋法公约》关于大陆架的概念以200米为界限，200米之内为浅海陆架，200米之外为深海陆架。

中国的深海海域主要位于南海和东海，面积超过200万平方公里。中国海域总面积约473万平方公里，包括渤海、黄海、东海、南海和台湾以东太平洋海区，其中渤海、黄海平均水深分别为18米和44米，深海海域主要分布在南海和东海。我国南海海域面积达350万平方公里，平均水深1212米，最大深度5559米，其中大陆架以外的深海海域（对应大陆坡和深海盆）面积在180万平方公里以上；东海海域面积77万平方公里，平均水深349米，最大水深达2719米（位于冲绳海槽），大陆架以外的深海海域面积约25万平方公里，占比约1/3。

深海科技是指用于探索、开发和利用深海资源以及研究深海环境的一系列先进技术和相关学科的总称，包括深海探测、深海资源开发、深海通信与信息化、深海工程等多个方面的关键技术与装备体系，主要又可以分为深海探测、深海防护（国防）与资源开发三大板块。

深海科技聚焦“三深”。深潜（利用运载工具直接潜入深海作业）、深钻（从海底向下钻探取样研究）和深网（在海底部署由光电缆、传感器等构成的探测网络）合称“三深”，构成当前进入深海内部进行科学探索的主要手段。

资料来源：公开资料整理

全球多个发达国家都很重视深海科技的发展，美、俄、日、法等国家重视发展深海装备与技术，制定了一系列战略规划，以保持或打造在深海领域的优势地位。

国外深海装备相关战略规划

国家

政策名称

相关内容

美国

《海上优势：以一体化全域海上军事力量制胜》 (2020年)

通过改善水下监视系统基础设施、研发使用无人水下航行器等重点手段，强化美军在深海地区的力量。

美国

《2022年度国防授权法案》

进一步加强水下智能装备等研发。

俄罗斯

修订后的《俄罗斯联邦海洋学说》 (2022年)

发展深水油气田勘探开发技术与装备、开发和实施太平洋海底矿产资源勘探开采的新技术和深水综合技术、发展深水潜水和搜救机器人设备等。

日本

《联合国“海洋十年”日本倡议》 (2021年)

重点开展深海资源调查、海洋观测等技术的研究。

日本

《海洋基本计划》 (2023年)

推动水下自治潜水器（AUV）和无人遥控潜水器（ROV）等装备研发，以满足警戒监视和资源勘探需求。

法国

《海底控制战略》 (2022年)

强调将大力开发无人深潜装备等，将法国在海洋认知、监控、行动等方面的能力拓展至6000米以深。

法国

“深海使命”倡议 (2021年)

旨在促进海洋资源开发利用，重点发展深海采矿技术、载人潜水器技术、深海生物多样性勘探和保护技术、建立深海调查和海洋生物学海洋站。

德国

《未来研究与创新战略》 (2023年)

提出进一步加深对全球海洋、深海和极地的了解，更多地采用自动化的方法进行海洋观测，并提高观测数据的可用性。

资料来源：观研天下数据中心整理

2013年《国家海洋事业发展“十二五”规划》中已明确深海资源勘探开发、深海装备技术研发等任务。“十三五”至“十四五”期间，国家层面支持海洋经济、深海科技发展的规划政策频现，2021年起，科技部啔动国家重点研发计划“深海和极地关键技术与装备”重点专项。2025年“深海科技”被首次纳入《政府工作报告》，体现了国家对深海开发的重视。2025年7月1日总书记主持召开中央财经委员会第六次会议，研究纵深推进全国统一大市场建设、海洋经济高质量发展等问题，强调推进中国式现代化必须推进海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。

我国深海科技发展政策规划

时间

发布部门

文件名称

相关内容

2013年1月

国务院

《国家海洋事业发展“十二五”规划》

提出科学养护和利用海洋资源，加强国际海域资源调查与极地考察；明确深海资源勘探开发、深海装备技术研发等任务

2016年2月

全国人大常委

《中华人民共和国深海海底区域资源勘探开发法》

规范深海资源勘探活动，要求企业履行环保义务，推动深海技术自主创新与国际合作

2016年8月

国务院

《“十三五”国家科技创新规划》

将深海探测列为科技创新重点任务，部署深海空间站等重大科技项目，推动全海深潜水器、深海资源开发装备研发

2017年5月

科技部、国土资源部、国家海洋局

《“十三五”海洋领域科技创新专项规划》

提出突破深海运载作业关键核心技术和深海探测技术研究重点任务，开展深海空间站研制、全海深潜水器研制及深海前沿关键技术、深海通用配套技术、深远海核动力平台关键技术等研究，开展1000-7000米级潜水器作业及应用能力示范

2021年3月

国务院

《国家十四五规划和2035年远景目标纲要》

事关国家安全和发展全局的基础核心领域....深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目；深海空天开发....等前沿科技和产业变革领域，组织实施未来产业孵化与加速计划，谋划布局一批未来产业；加快深海、深层和非常规油气资源利用；加强深海战略性资源和生物多样性调查评价

2021年12月

国家发改委、自然资源部

《“十四五”海洋经济发展规划》

明确深海科技为海洋经济核心增长极，部署深海油气、矿产开发装备国产化，建设深海实验室和科考船队

2023年12月

国家发展改革委等三部门

《关于支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革的意见》

提高海洋工程装备、高技术船舶、深海养殖装备、深潜水装备、海洋勘探等高端装备的自主研制能力

2024年1月

工信部等七部门

《关于推动未来产业创新发展的实施意见》

加快深海潜水器、深海作业装备、深海搜探测备、深海智能人平台等研制及创新应用，推动深地资源探采、城市地下空间开发利用、极地探测与作业等领域装备研制

2024年8月

中共中央办公厅、国务院办公厅

《关于完善市场准入制度的意见》

聚焦深海、航天、航空等十大新业态新领域，优化市场准入环境

2025年3月

国务院

政府工作报告

提出“大力发展海洋经济，建设全国海洋经济发展示范区”，并首次将“深海科技”单列为国家新兴产业，与商业航天、低空经济并列

资料来源：公开资料整理

自政府工作报告明确提出“深海科技”战略方向后，各地政府积极响应，将深海科技创新作为推动区域经济高质量发展的重要引擎。山东、广东、浙江、上海等沿海省市率先布局，深圳、青岛、厦门等地市也相继发布有关规划政策。

省市层面深海科技有关规划政策

省市

时间

规划政策内容

海南

2021年6月

（1）《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》：以三亚崖州湾科技城为核心，建设高能级深海科技创新平台，包括国家海洋综合试验场、深海装备试验室等，汇聚全球海洋创新要素。（2）《高质量发展海洋经济推进建设海洋强省三年行动方案（2024—2026年）》：加快搭建高能级深海科技创新载体平台，强化科技攻关与成果转化，着力打造由科研院所、龙头企业和活跃的创新型小企业共同组成的深海领域创新态。以提升“深海进入－深海探测－深海开发”能力为目标，构建完善的深海产业链，努力打造具有海南特色的深海产业集群。

山东

2024年12月

《山东省海洋产业科技创新行动计划（2025—2027）》：突破海底电缆、超高温高压海洋随钻测井装备、深水采油树、深海钻井机器人、深海立管、深水全电控防喷器、低噪声水下航行器及自主可控工业软件等技术。研发重载作业级深潜器与穿梭/着陆器关键技术、大水深智能勘探机器人、高性能绿色集矿机、海洋二氧化碳地质封存与监测、深海新型高精度传感器等关键装备，推动深海资源勘探开发技术达到国际领先水平。建设国家海洋综合试验场（威海）、国家深海基因库、国家深海大数据中心等。

浙江

2025年3月

（1）2024年12月《浙江省海洋科技创新能力提升行动计划（2025-2027年）》：聚焦海洋精准感知、高端智能海工装备、海洋新材料等七大领域，集中攻关关键技术，形成突破性和产业转化成果。（2）浙江省海洋经济发展厅聚焦全国海洋经济发展示范区建设，部署“开年即开拼”攻坚行动，重点推进千项万亿重大项目、国际航运中心升级、海洋科技创新融合及海洋经济立法，强化经济大省在海洋领域的“深蓝贡献”。

深圳

2025年3月

深圳市通过“深海未来2025”大会推动产学研用协同创新，重点布局深海、极地等战略领域产业集群。市海洋发展局与华为、腾讯签署合作协议，联合16家新兴产业企业构建“蓝色伙伴关系”探索海洋新质生产力发展路径，强化政企协同的海洋经济创新生态

青岛

2025年3月

（1）2024年12月《青岛市以科技创新引领构建现代化海洋产业体系培育打造海洋新质生产力行动方案（2025-2027年）》：重点开展深海采矿技术攻关，提高深海矿产开发装备制造能力，发挥深海重大平台支撑作用、积极参与深海采矿国际合作与治理.（2）青岛市通过审议《现代海洋特色产业集聚区建设行动方案》等文件，锚定“4+4+2”重点海洋产业方向，加速国际航运中心建设和重大项目招引，以产业集聚区为载体培育海洋新质生产力，强化海上安全管理支撑。

上海

2025年3月

上海市海洋局出台《上海市海洋产业发展规划（2025-2035年）》和《上海市海洋观测网规划（2025-2035年）》，并印发《关于推动上海海洋经济高质量发展加快建设现代海洋城市的实施意见》，旨在系统性布局未来十年海洋产业升级和观测体系，强化海洋经济与城市发展的深度融合。

广东

2025年5月

（1）《广东省海洋经济发展“十四五”规划》：面向南海，围绕深海探测、深远海资源开发利用、陆地空天技术下海等前沿领域，以深港、广佛、珠澳极点和广深港、广珠澳科技创新走廊上的园区、高新技术开发区等为载体，建设2-3个海洋科技创新引领示范区。（2）《广东省促进海洋经济高质量发展条例》：支持发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新型海洋装备等

厦门

2025年6月

《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》：从科研创新、产业扶持、人才培育、招商体系四方面加大政策支持，构建涵盖全链条的海洋经济扶持框架。

资料来源：观研天下数据中心整理

远洋捕捞等海洋经济产业持续增长，高端装备是深海科技的核心抓手

据《2024年中国海洋经济统计公报》初步核算，2024年全国海洋生产总值105438亿元，比上年增长5.9%，增速比国内生产总值高0.9个百分点，占国内生产总值比重为7.8%。从三次产业结构来看，海洋第一产业增加值4885亿元，第二产业增加值37704亿元，第三产业增加值62849亿元，分别占海洋生产总值的4.6%、35.8%和59.6%。

资料来源：自然资源部，观研天下数据中心整理

2024年，15个海洋产业增加值43733亿元，比上年增长7.5%。海洋船舶工业、海洋工程装备制造业、海洋电力业、海洋旅游业等均实现了9%以上的快速发展。海洋渔业、海洋水产品加工业、海洋油气业、海洋化工业、海洋工程建筑业、海洋交通运输业等实现平稳发展。

根据中国渔业统计年鉴统计，2024年国内渔业总年产值已超1.60万亿元，其中国内海洋渔业（海洋捕捞+海水养殖）年产值已接近8000亿元，是海洋经济重要组成；海洋养殖年产值已达5034.38亿元，占渔业总产值的比重为30%；海洋捕捞年产值已达2601.48亿元，占渔业总产值的比重为16%。

资料来源：农业农村部，观研天下数据中心整理

我国近海渔业资源近年趋于紧张，根据联合国粮农组织（FAO），2021年我国近海不可持续鱼类种群占比已达44%。为保护近海鱼群，休渔政策早已开始实行。2024年《农业农村部办公厅关于进一步加强海洋伏季休渔后期监管工作的通知》，正式统一全国四大海域的休渔时间，强调严格实行休渔制度。根据农业部2022发布的《农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见》，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。

远洋渔业是保护近海鱼群的重要方式，也是我国渔业发展的重要战略目标：《“十四五”推进农业农村现代化规划》中，提出了优化近海绿色养殖布局，支持深远海养殖业发展，加快远洋渔业基地建设的发展要求。

从上下游看，深海科技覆盖深海材料、核心部件、高端装备制造三大产业链环节。

深海材料：由于深海高压环境的特殊性，材料需兼具高强度、耐腐蚀特性，并且对密封技术具有高要求。

核心部件：深海环境下，声呐带宽低、延迟高，切光通信易受悬浮物干扰，对传感器稳定性与抗干扰能力要求较高；深海无法使用GPS导航，依赖高精度惯性导航+声学信标导航模块。

装备制造：主要包括各式水下机器人。其中机械臂技术系关键难点，国产机械臂在耐高压密封寿命、定位精度、液压系统稳定性、多系统协同控制（导航+通信+机械臂操作）方面与国际先进水平存在差距。

资料来源：观研天下数据中心整理

在上游环节中，钛合金被誉为“海洋金属”，有战略意义。钛具有密度小、比强度大、抗腐蚀性好、温度适应范围广、无磁性、高韧性、可焊接等突出特性，是被公认的替代钢、不锈钢、铜及其合金、铅、镍、锌、石墨、岩石等金属与非金属材料从而有效解决设备腐蚀问题的理想的金属结构材料，拥有“太空金属”、“海洋金属”等美誉。钛合金被广泛应用于国民经济的众多领域，航空航天及军工为其主要应用市场。钛合金作为一种战略物资，已被世界多个军事强国列为重点发展的21世纪具有战略意义的新型结构金属材料，以商用航空为代表的航空航天和军工市场是钛材应用的最主要终端市场。

由于深海环境的特殊性，声呐是实现深海探测与导航的最核心部件。声呐是利用声波对水下目标进行探测、识别、定位以及通信的设备，通常由换能器基阵、电子机柜和辅助设备构成。

（1）军用：声呐系统一直是各国海军进行水下监视、侦测、攻防的“利器”。如对水下目标进行探测、分类、定位和跟踪，在水下通信、导航，保障各类水面舰艇、水下潜艇、反潜飞机的战术机动和水中武器使用。

（2）民用：声呐系统在经略海洋、发展国民经济等方面也同样不可或缺。如水下探测鱼群、海洋石油勘探、船舶导航、水文测量和海底地质地貌勘测等。（YM）

注：上述信息仅作参考，图表均为样式展示，具体数据、坐标轴与数据标签详见报告正文。

个别图表由于行业特性可能会有出入，具体内容请联系客服确认，以报告正文为准。

更多图表和内容详见报告正文。

观研报告网发布的《中国深海科技行业发展深度研究与投资前景分析报告（2025-2032年）》涵盖行业最新数据，市场热点，政策规划，竞争情报，市场前景预测，投资策略等内容。更辅以大量直观的图表帮助本行业企业准确把握行业发展态势、市场商机动向、正确制定企业竞争战略和投资策略。

本报告依据国家统计局、海关总署和国家信息中心等渠道发布的权威数据，结合了行业所处的环境，从理论到实践、从宏观到微观等多个角度进行市场调研分析。

行业报告是业内企业、相关投资公司及政府部门准确把握行业发展趋势，洞悉行业竞争格局，规避经营和投资风险，制定正确竞争和投资战略决策的重要决策依据之一。

本报告是全面了解行业以及对本行业进行投资不可或缺的重要工具。观研天下是国内知名的行业信息咨询机构，拥有资深的专家团队，多年来已经为上万家企业单位、咨询机构、金融机构、行业协会、个人投资者等提供了专业的行业分析报告，客户涵盖了华为、中国石油、中国电信、中国建筑、惠普、迪士尼等国内外行业领先企业，并得到了客户的广泛认可。

目录大纲：

【第一部分 行业定义与监管 】

第一章 2020-2024年中国深海科技行业发展概述

第一节 深海科技行业发展情况概述

一、深海科技行业相关定义

二、深海科技特点分析

三、深海科技行业基本情况介绍

四、深海科技行业经营模式

（1）生产模式

（2）采购模式

（3）销售/服务模式

五、深海科技行业需求主体分析

第二节 中国深海科技行业生命周期分析

一、深海科技行业生命周期理论概述

二、深海科技行业所属的生命周期分析

第三节 深海科技行业经济指标分析

一、深海科技行业的赢利性分析

二、深海科技行业的经济周期分析

三、深海科技行业附加值的提升空间分析

第二章 中国深海科技行业监管分析

第一节 中国深海科技行业监管制度分析

一、行业主要监管体制

二、行业准入制度

第二节 中国深海科技行业政策法规

一、行业主要政策法规

二、主要行业标准分析

第三节 国内监管与政策对深海科技行业的影响分析

【第二部分 行业环境与全球市场】

第三章 2020-2024年中国深海科技行业发展环境分析

第一节 中国宏观环境与对深海科技行业的影响分析

一、中国宏观经济环境

二、中国宏观经济环境对深海科技行业的影响分析

第二节 中国社会环境与对深海科技行业的影响分析

第三节 中国对外贸易环境与对深海科技行业的影响分析

第四节 中国深海科技行业投资环境分析

第五节 中国深海科技行业技术环境分析

第六节 中国深海科技行业进入壁垒分析

一、深海科技行业资金壁垒分析

二、深海科技行业技术壁垒分析

三、深海科技行业人才壁垒分析

四、深海科技行业品牌壁垒分析

五、深海科技行业其他壁垒分析

第七节 中国深海科技行业风险分析

一、深海科技行业宏观环境风险

二、深海科技行业技术风险

三、深海科技行业竞争风险

四、深海科技行业其他风险

第四章 2020-2024年全球深海科技行业发展现状分析

第一节 全球深海科技行业发展历程回顾

第二节 全球深海科技行业市场规模与区域分布情况

第三节 亚洲深海科技行业地区市场分析

一、亚洲深海科技行业市场现状分析

二、亚洲深海科技行业市场规模与市场需求分析

三、亚洲深海科技行业市场前景分析

第四节 北美深海科技行业地区市场分析

一、北美深海科技行业市场现状分析

二、北美深海科技行业市场规模与市场需求分析

三、北美深海科技行业市场前景分析

第五节 欧洲深海科技行业地区市场分析

一、欧洲深海科技行业市场现状分析

二、欧洲深海科技行业市场规模与市场需求分析

三、欧洲深海科技行业市场前景分析

第六节 2025-2032年全球深海科技行业分布走势预测

第七节 2025-2032年全球深海科技行业市场规模预测

【第三部分 国内现状与企业案例】

第五章 中国深海科技行业运行情况

第一节 中国深海科技行业发展状况情况介绍

一、行业发展历程回顾

二、行业创新情况分析

三、行业发展特点分析

第二节 中国深海科技行业市场规模分析

一、影响中国深海科技行业市场规模的因素

二、中国深海科技行业市场规模

三、中国深海科技行业市场规模解析

第三节 中国深海科技行业供应情况分析

一、中国深海科技行业供应规模

二、中国深海科技行业供应特点

第四节 中国深海科技行业需求情况分析

一、中国深海科技行业需求规模

二、中国深海科技行业需求特点

第五节 中国深海科技行业供需平衡分析

第六节 中国深海科技行业存在的问题与解决策略分析

第六章 中国深海科技行业产业链及细分市场分析

第一节 中国深海科技行业产业链综述

一、产业链模型原理介绍

二、产业链运行机制

三、深海科技行业产业链图解

第二节 中国深海科技行业产业链环节分析

一、上游产业发展现状

二、上游产业对深海科技行业的影响分析

三、下游产业发展现状

四、下游产业对深海科技行业的影响分析

第三节 中国深海科技行业细分市场分析

一、细分市场一

二、细分市场二

第七章 2020-2024年中国深海科技行业市场竞争分析

第一节 中国深海科技行业竞争现状分析

一、中国深海科技行业竞争格局分析

二、中国深海科技行业主要品牌分析

第二节 中国深海科技行业集中度分析

一、中国深海科技行业市场集中度影响因素分析

二、中国深海科技行业市场集中度分析

第三节 中国深海科技行业竞争特征分析

一、企业区域分布特征

二、企业规模分布特征

三、企业所有制分布特征

第八章 2020-2024年中国深海科技行业模型分析

第一节 中国深海科技行业竞争结构分析（波特五力模型）

一、波特五力模型原理

二、供应商议价能力

三、购买者议价能力

四、新进入者威胁

五、替代品威胁

六、同业竞争程度

七、波特五力模型分析结论

第二节 中国深海科技行业SWOT分析

一、SWOT模型概述

二、行业优势分析

三、行业劣势

四、行业机会

五、行业威胁

六、中国深海科技行业SWOT分析结论

第三节 中国深海科技行业竞争环境分析（PEST）

一、PEST模型概述

二、政策因素

三、经济因素

四、社会因素

五、技术因素

六、PEST模型分析结论

第九章 2020-2024年中国深海科技行业需求特点与动态分析

第一节 中国深海科技行业市场动态情况

第二节 中国深海科技行业消费市场特点分析

一、需求偏好

二、价格偏好

三、品牌偏好

四、其他偏好

第三节 深海科技行业成本结构分析

第四节 深海科技行业价格影响因素分析

一、供需因素

二、成本因素

三、其他因素

第五节 中国深海科技行业价格现状分析

第六节 2025-2032年中国深海科技行业价格影响因素与走势预测

第十章 中国深海科技行业所属行业运行数据监测

第一节 中国深海科技行业所属行业总体规模分析

一、企业数量结构分析

二、行业资产规模分析

第二节 中国深海科技行业所属行业产销与费用分析

一、流动资产

二、销售收入分析

三、负债分析

四、利润规模分析

五、产值分析

第三节 中国深海科技行业所属行业财务指标分析

一、行业盈利能力分析

二、行业偿债能力分析

三、行业营运能力分析

四、行业发展能力分析

第十一章 2020-2024年中国深海科技行业区域市场现状分析

第一节 中国深海科技行业区域市场规模分析

一、影响深海科技行业区域市场分布的因素

二、中国深海科技行业区域市场分布

第二节 中国华东地区深海科技行业市场分析

一、华东地区概述

二、华东地区经济环境分析

三、华东地区深海科技行业市场分析

（1）华东地区深海科技行业市场规模

（2）华东地区深海科技行业市场现状

（3）华东地区深海科技行业市场规模预测

第三节 华中地区市场分析

一、华中地区概述

二、华中地区经济环境分析

三、华中地区深海科技行业市场分析

（1）华中地区深海科技行业市场规模

（2）华中地区深海科技行业市场现状

（3）华中地区深海科技行业市场规模预测

第四节 华南地区市场分析

一、华南地区概述

二、华南地区经济环境分析

三、华南地区深海科技行业市场分析

（1）华南地区深海科技行业市场规模

（2）华南地区深海科技行业市场现状

（3）华南地区深海科技行业市场规模预测

第五节 华北地区深海科技行业市场分析

一、华北地区概述

二、华北地区经济环境分析

三、华北地区深海科技行业市场分析

（1）华北地区深海科技行业市场规模

（2）华北地区深海科技行业市场现状

（3）华北地区深海科技行业市场规模预测

第六节 东北地区市场分析

一、东北地区概述

二、东北地区经济环境分析

三、东北地区深海科技行业市场分析

（1）东北地区深海科技行业市场规模

（2）东北地区深海科技行业市场现状

（3）东北地区深海科技行业市场规模预测

第七节 西南地区市场分析

一、西南地区概述

二、西南地区经济环境分析

三、西南地区深海科技行业市场分析

（1）西南地区深海科技行业市场规模

（2）西南地区深海科技行业市场现状

（3）西南地区深海科技行业市场规模预测

第八节 西北地区市场分析

一、西北地区概述

二、西北地区经济环境分析

三、西北地区深海科技行业市场分析

（1）西北地区深海科技行业市场规模

（2）西北地区深海科技行业市场现状

（3）西北地区深海科技行业市场规模预测

第九节 2025-2032年中国深海科技行业市场规模区域分布预测

第十二章 深海科技行业企业分析（随数据更新可能有调整）

第一节 企业一

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第二节 企业二

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第三节 企业三

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第四节 企业四

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第五节 企业五

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第六节 企业六

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第七节 企业七

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第八节 企业八

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第九节 企业九

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

第十节 企业十

一、企业概况

二、主营产品

三、运营情况

（1）主要经济指标情况

（2）企业盈利能力分析

（3）企业偿债能力分析

（4）企业运营能力分析

（5）企业成长能力分析

四、公司优势分析

【第四部分 展望、结论与建议】

第十三章 2025-2032年中国深海科技行业发展前景分析与预测

第一节 中国深海科技行业未来发展前景分析

一、中国深海科技行业市场机会分析

二、中国深海科技行业投资增速预测

第二节 中国深海科技行业未来发展趋势预测

第三节 中国深海科技行业规模发展预测

一、中国深海科技行业市场规模预测

二、中国深海科技行业市场规模增速预测

三、中国深海科技行业产值规模预测

四、中国深海科技行业产值增速预测

五、中国深海科技行业供需情况预测

第四节 中国深海科技行业盈利走势预测

第十四章 中国深海科技行业研究结论及投资建议

第一节 观研天下中国深海科技行业研究综述

一、行业投资价值

二、行业风险评估

第二节 中国深海科技行业进入策略分析

一、目标客户群体

二、细分市场选择

三、区域市场的选择

第三节 深海科技行业品牌营销策略分析

一、深海科技行业产品策略

二、深海科技行业定价策略

三、深海科技行业渠道策略

四、深海科技行业推广策略

第四节 观研天下分析师投资建议

本行业相关报告：

《中国深海科技行业发展深度研究与投资前景分析报告（2025-2032年）》

订购报告全文，请点击页面左下方“阅读原文”，或登录我们的网站，搜索报告全称：

观研报告网 ChinaBaoGao.com

【版权申明】本文著作权为观研天下®️所有，未经授权不得转载。

关 于 我 们

观研天下®️产经研究院

ChinaBaoGao.com

观潮向，研精深，怀天下——观研天下

专注行业报告十三年，客户涵盖多家世界五百强企业

多年来服务了上万家企业、协会、政府机构、研究所、银行、高校等,广受客户好评

提供行业报告、可研报告、市占率报告、定制报告等等

报告订购联系方式：

· 客 服 企 业 微 信 ·

· 客 服 微 信 号：guanyankf

· 客 服 电 话：400-007-6266

· 邮 箱：Sales@ChinaBaoGao.com

· 网 站：观研报告网 ChinaBaoGao.com

观研天下（北京）信息咨询有限公司

Insight&Info Consulting Ltd

文章编号: 27eb99aa42ee0eb72ab1e6ddf10be6e1
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (疯传！自媒体在疯传！十五届全运会惊艳世界，少了什么？) 2025-11-13 能打胜仗01   能打胜仗01

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkwODI0NA==&mid=2247487290&idx=1&sn=c84e0a86aa8d77014c6cee860ad58a46

2025年11月9日晚，广东奥林匹克体育中心化作一片光影交织的梦幻舞台。第十五届全运会开幕式以"水与火的交响"为主题，为世界呈现了一场融合科技、文化与体育的视觉史诗。

开幕式结束时，现场演唱的《歌唱祖国》完整版三段，大屏幕上播放歌词。不过，央视直播只到第三段开头就停止直播，在文末。 

十五届全运会惊艳世界 

这场由粤港澳三地联合承办的盛会，不仅展现了中国的文化自信，更以创新突破惊艳全球。 

一、最高规格的嘉宾阵容 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临现场并宣布运动会开幕，体现了中央对粤港澳大湾区建设的高度重视。 

国际奥委会主席巴赫全程观摩后赞叹："这超越了奥运开幕式的水平。" 

粤港澳三地政府领导集体出席，包括广东省委书记、省人大常委会主任、省长、省政协主席，香港特别行政区行政长官，澳门特别行政区行政长官，以及三地法院、检察院主要负责人和驻军领导，总人数超过200人。（未被官媒证实） 

二、科技与诗意的水舞台 

在可容纳8万人的广东奥林匹克体育中心，一场关于水的魔术正在上演。主舞台采用上千吨净化雨水打造，通过每小时3次更新的循环系统，实现了演员"踏水而行"的梦幻场景。 

裸眼3D技术让白海豚跃出水面，广州塔、维多利亚港、大三巴牌坊等地标建筑在光影中交相辉映。当100名演员通过AR技术呈现出千军万马的气势时，现场观众无不为之震撼。 

三、文化自信的现代表达 

开幕式摒弃了传统的人海战术，转而以精巧设计取胜。咏春拳与现代舞狮的创新融合，潮汕英歌舞的现代化演绎，粤语经典《海阔天空》的全新诠释，都在诉说着岭南文化的当代生命力。 

刘德华首次为体育赛事献唱《中国人》，"古惑仔"组合的经典重现，更是引发全场大合唱。总导演郎昆表示："我们不需要刻意讨好，只要真诚讲述自己的故事。" 

四、火炬仪式的突破创新 

令人惊叹的火炬点燃仪式，火种取自南海1522米深处的可燃冰开采平台，象征着粤港澳协同发展的"能源之火"。 

当三地代表共同点燃主火炬时，蓝色光浪如南海波涛倾泻而下，展现了我国在新能源领域的领先地位。这一设计不仅具有科技含量，更蕴含着深厚的国家战略意义。 

五、创意与智慧的胜利 

开幕式没有追求规模效应，而是以智慧取胜。2000名演员通过科技手段呈现出万人表演的效果，预算仅为同类国际赛事的三分之一。 

传统鳌鱼形象的现代表现，岭南水文化的诗意呈现，都在证明：真正的文化自信来自于对自身传统的创造性转化。 

国际奥委会主席巴赫在闭幕致辞中表示："这不仅是一场体育盛事的开始，更是一次人类创意的巅峰展示。" 

当水与火在夜空下完美交融，粤港澳大湾区向世界宣告：这里不仅有经济活力，更有文化创新的无限可能。这场开幕式必将载入史册，成为展示中国式现代化的经典案例。 

最后，说个重点，十五届全运会惊艳世界，少了什么呢？请看如下:小媒体宣传这个视频:2025.11.9第十五届全运会开幕式结束时，现场演唱的《歌唱祖国》完整版三段，大屏幕上播放歌词。不过，央视直播只到第三段开头就停止直播。 

（点进去看视频）

文章编号: cefba1ab5c19e45f9e4584ca256db647
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (广东发布关注！真实版“大湾鸡”现身台山！) 2025-11-13 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649653080&idx=1&sn=c64f40abfff83c1c783a39feeeb2241e

今天（11月13日） 

广东发布视频号关注 

全运会吉祥物“大湾鸡” 

在台山上川岛一带现真身 

太可爱啦！ 

作为第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末，它就被列为国家一级重点保护野生动物，如今全球仅存6000条左右。目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。

▲冯抗抗 摄 

             ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

其中，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

科普时间到！ 

为什么“大湾鸡”会有不同颜色？ 

除了在海上偶遇 

真实版“大湾鸡” 

还可以在十五运会赛场 

遇见吉祥物“大湾鸡” 

11月12日下午 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

欢乐亮相十五运会赛场 

——台山新宁体育馆 

这两个活泼灵动的 

“小可爱”一出现 

就吸引了众多市民驻足合影 

大家纷纷用镜头定格 

这一欢乐瞬间 

连日来，以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物迅速走红网络，它们圆润的造型、粉白渐变的配色，尤其是头顶那抹象征粤港澳的三色浪花，萌动灵活的形象在短视频平台频频“出圈”，台山市民也纷纷到特许经营许可店购买可爱的吉祥物文创产品。

来源：台山融媒整理自广东发布、台山发布、江门日报 

编辑：李璐敏 

监制：陈文捷

运营：台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com 

文章编号: f5f5a32c0101f22458f8d7d0305e1e86
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物 “原型” 白海豚，在川山群岛等你邂逅) 2025-11-13 川山群岛旅游网   川山群岛旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTA3MjYxMw==&mid=2650226994&idx=1&sn=54de4c0931574a7f8a8e03486ee8a2ef

十五运会吉祥物 “原型” 白海豚，在川山群岛等你邂逅

景区官方号    川山群岛旅游网

川山群岛旅游网

景点 | 新闻 |美食 |攻略

全运会顶流

中华白海豚

“大湾鸡”

{ 来自上下川岛的“大湾鸡”}

作为第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末，它就被列为国家一级重点保护野生动物，如今全球仅存6000条左右。目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。

大湾鸡

-

萌翻天

▲冯抗抗 摄

▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

{潜入蓝海，邂逅真实版 “喜洋洋”“乐融融”}

NOW

LET’S GO

🔥 全运赛场萌翻全网的 “大湾鸡”，真身藏在江门上下川岛！

在这里，偶遇真实版 “大湾鸡” 不是梦！

广东江门中华白海豚省级自然保护区就藏在台山海域，107 平方公里的碧海蓝天里，生活着 300 多头中华白海豚，占全球总量的 5%，从幼崽到老年的完整世代家族常在此结伴嬉戏。

乘坐豪华游船，偶遇中华白海豚

活力全运畅游川岛

为迎接全运会，江门台山川山群岛 “票根经济” 优惠活动官宣！凭全运会赛事票、高铁票、飞机票、演唱会（音乐节）票等，就能解锁川岛旅游多重福利，轻松开啔海岛度假之旅！

一张票根·畅享川岛

票根优惠清单

一张票根，畅享川岛

向下滑动查看各项票根的适用规则

优惠详情以现场说明为准

商家

TIME

_

福利

上川岛优惠福利

↓↓↓

下川岛优惠福利

↓↓↓

上川岛、下川岛的优惠商家阵容，后续会不断扩充，福利持续加码。

赛程安排

第十五届全国运动会

（江门赛区）竞技比赛

赛程安排已公布

川山群岛旅游度假区

当全运吉祥物的萌趣与中华白海豚的灵动相遇，上下川岛便成了充满惊喜的度假胜地。这个季节，不妨带上期待，奔赴这片蓝海，与 “大湾鸡” 的原型来场近距离接触，在海岛风情中，收获双倍的快乐与治愈！

🚢超详细交通指南

核心提醒：前往上下川岛必须经由山咀港（导航精准搜索：广东省台山市川岛镇山咀港），所有客船均从该码头出发，千万别走错！

一、自驾出行

核心路线：

导航锁定 “山咀港” 后，优先选择 上川高速站 驶出（距山咀港最近的高速出入口），出站后沿 G228 国道 直行即可直达港区，全程路况良好，沿途设有清晰指引牌。

停车服务：山咀港区设有大型停车场，支持长时间停放，停车费按天计费，自驾游客可放心停靠。

二、公共交通

1.飞机：最近的机场是广州白云机场或珠海机场。如果你在其它的城市，可以先飞往这两个机场，然后转乘其它交通工具到江门台山市。

2.高铁：台山站是距离川山群岛最近的高铁站，可以通过全国铁路网到达。从台山站出来后，可以乘坐大巴直达川岛镇山咀港汽车客运站。

3.客运大巴：从广州、珠海、江门、台山都有直达川岛镇山咀港的客运大巴。

部分来源：台山发布

预览时标签不可点

修改于

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

川山群岛旅游网景点 | 新闻 |美食 |攻略

文章编号: 5bd99dd1af625b176cfa7b820808cee5
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (京艺少年游侠X—海岛生活家) 2025-11-13 京艺艺术空间   京艺艺术空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYzOTgzNQ==&mid=2654474728&idx=1&sn=fc7aeb2ebba63b901a55ee3a85f70605

           “到涠洲岛造物去~” 

近两年京艺在游学过程当中思考的两个问题是，如何将美育落地生活，以及如何有序调整老师和学生在课程及活动时的主导关系。其一我们今年新成立了一个空间【京艺造物·小学生创业计划】来梳理孩子多年学习美术及手工向下如何沉淀及落地，其二在游学期间逐渐弱化老师在过程中的主导性，将孩子们以团队协作的方式慢慢推出接手如何根据在地元素设计课程，活动推行及落地等。而老师和家长在这个过程中负责的是不断的托举和兜底。 

二月初我们将带领孩子们前往广西北海涠洲岛，依托当地风土人情，物产资源，文化底蕴等结合他们多年在京艺所学，去创造一系列围绕涠洲岛衍生出的海岛产品、人文活动，在地市集等‘命题作业’。这不仅是京艺孩子对外的一次作品展出，也是内驱力再一次的展现，从不同角度及方式持续的为京艺行走课堂注入新的体验 

【海边安全宣传小组】 

【赶海技巧小组】 

【火山石地质小组】

【观鲸小组】 

【钓鱼小组】 

【水果小分队】 

【市集策划小组】 

【首饰设计小分队】 

【包装设计小组】 

  【销售小组】 

【线上推广小组】 

【财务小组】 

【旅拍指导小组】 

【岛民沟通小组】 

（出发前1个月请至京艺艺术空间面试沟通适合的小组并参与小组讨论如何设计课程及推进活动等，如需采购物资可与财务小组商讨及申请）进 

2026年2月2日至2月8日，6日6夜行程  

在地生活&造物计划 

  “识无用之用” 

一种地域文化一旦经历数百年甚至更久积淀而形成，它就会在潜移默化中根植于民族的骨髓和灵魂中。作为中国最年轻的火山岛屿。这里一半是熔岩侵蚀风化的史诗，一半是浪花绣成的蕾丝裙摆。岛上天主教堂，三婆庙和关帝庙和谐共存，比邻而居；客家话，粤语，廉州话，黎话此起彼伏，不绝于耳；蕉林椰影中，海鸥，黄牛，走地鸡接踵而至，引吭高歌；夕阳游轮，鲸豚跃于海面，渔民收网披星而归。信仰，建筑，人文，饮食，地貌的多元化，在这个小岛上展现了独有的松弛和无限的包容，整个岛屿俨然是一座和谐的矛盾共同体，既是元微之诗中的仙都，也是五柳先生笔下的桃花源。我们也将带着好奇心和创造力在涠洲岛深入生活几日，将更多的‘矛盾’融入到涠洲岛的和谐之中。 

                                                 【南港码头】 

【百年天主教堂】 

                                                    【滴水丹屏】 

                                                 【贝壳沙滩】 

生态体验篇 

追鲸·邂鲎·海钓 

“一群追鲸邂鲎的钓鱼佬儿” 

北部湾海域面积广阔，海岸线曲折多湾，生态系统丰富，红树林，海草床和珊瑚礁共存的海洋生态宝地，众多河流携营养物质注入，也使得北部湾成为海洋生物繁盛之地，栖息着布氏鲸，中华白海豚等珍稀物种，以及远古活化石‘鲎’。几日海岛生活，除却日常体验外，我们也将出海探寻布氏鲸踪迹，沉浸式感受庞然巨物的震撼以及重要生态价值 

【远古蓝血活化石-鲎】 

海钓篇 

京艺造物&涠物市集篇 

“让在涠洲岛的人都拥有我们设计的小玩意儿” 

人愿意收集的首先是时间，其次是物体；如果收集美好物 

体，也必收货美好时间。我们在2017年为京艺的娃儿们成 

立了一个关于被发现物体和时光的匠人工作室。此工作室 

包含服装设计，金工，木工，模型，机械，陶艺，版画， 

雕刻等系列课程。九年期间他们基于扎实稳固的美术基础 

上，创造出许多有趣的艺术项目和产品，让这个空间延伸 

出了无限可能性，这既是京艺对美育的新思考也是儿童美 

术的立体呈现方式。本次京艺的孩子们也将涠洲岛元素设 

计至产品上，呈现一场有趣且诚意满满的【涠物生活市 

集】

     

  

（本次市集对涠洲岛所有人开放，届时可关注京艺好物直播频 

道，销售制作组的同学们会详细答疑） 

                                                                         

 【市集主题布展策划】 

                  【京艺手作生产线】 

点击了解：计划 

沙滩结营party篇 

“海滩，落日，音乐，烧烤，啤酒，属于京艺的新年Party” 

京艺社区里，时间的流逝起起伏伏。大家一起相处时，会被 

这种时间的延长和加速所吸引，尽管每次时间有限，回到城 

市后会反复想起种种，这种截然不同的尺度感和时间感，在 

这个满足感瞬间到来的时。夕阳沉入海平线，篝火点燃，一 

起吹着海面迎来的风，音乐轻松惬意，大人们喝着冰啤酒随 

意聊天儿，娃儿们肆意追逐玩闹，此刻满月当头，星空密布 

穹顶，一个热烈又短暂的海岛时光就结束了 

餐 食&住 宿 

一个区域的味道，必须要和这里的土地，水流，人气和俚语，一起吞进胃里，才算踏实入口。本次游学除却开营及结营宴席为本地特色海鲜外，其余早餐以北方家常粥食，中餐及晚餐以清淡口味为主的时令蔬果，肉食。住处则选择了涠洲岛上枫采酒店 

                        住宿篇 

酒店配有恒温泳池，每个房间皆配有洗衣机（我们会根据此次出行类别分配房型，不可自选） 

                        餐食篇 

本次游学除却开营及结营宴席为北海特色海鲜蔬果外，其余早中及晚餐以清淡口味为主的粥食，面点，时令蔬果，肉食为主 

（早餐为自助；中/晚餐为桌餐） 

具 体 行 程 

「此图片可点击后放大观看」 

费 用 & 报 名 

一. 时间 & 出行 

1.2026年2月2日~2026年2月8日（2月2日入住，8日早饭后离岛） 

2.游学目的地：广西·北海·涠洲岛 

3.年龄限制:四岁以上，六十五岁以下 

4.四岁至七岁儿童需由家长陪同； 七岁至十岁有夏令营经历的儿童可独立参加，如无经历，建议家长陪同；十岁以上出行则不受限制 

5.独立出行的儿童需由京艺统一购买往返票，由老师带领统一出行 

6.报名成功，出发前十天会建群发送相关出行信息 

二. 价格 & 优惠 

1.京艺艺术空间学生：预缴3800元+划取十五课时/人 

   非京艺艺术空间学生：预缴3800元+5000元/人 

2.陪同出行成人：3800元/人 

(本次游学陪同出行的成人需具备独立出行的能力，无重大疾病及传染病，配合协助学生完成部分亲子课程及活动，并非全程参与) 

- 截至报名日为2025年12月1日 

三.  费用包含 & 不含 

-预缴费用包含： 

1.北海往返涠洲岛船票及上岛费用 

2.岛内集体出行交通均摊费用 

3.活动期间所有餐食，住宿的均摊费用 

-学员/非学员课时及收取5000元费用包含： 

岛内游学期间所有课程，活动所产生的费用（交通，门票，师资，场地，材料等） 

- 费用不含： 

1.往返北京至北海的大交通费用 

2.活动期间所有的个人消费及价格包含中未提及的任何费用 

3.若因个人因素导致行程时间与费用上的变化 

四. 关于退团&退费： 

如未达到最低参团人数或因不可抗因素取消此次游学，全额退款

1.2025年11月15号-2025年12月1号为报名时间，报名成功后7天内可取消报名，不扣除任何费用 

2.报名成功七天后取消报名将扣除全额预缴费用（3800元），不扣除课时费用 

3.出发前20天内取消报名，需扣全额预缴费用（3800元）及扣除5个课时费用（非学员扣除2000元）；或自行转让名额 

4.出发前10天内取消报名，需扣全额预缴费用（3800元）及扣除15个课时费用（非学员扣除5000元）；或自行转让名额 

5.出发前3天取消报名，需扣全额预缴费用（3800元）及扣除15个课时费用（非学员扣除5000元）；不可转让名额 

注意：出发前时间以2026年2月2日0点为准 

五.  报名方法 

-我们建议您亲自来京艺艺术空间，现场和我们沟通，登记报名缴费，我们接受现金/微信╱支付宝╱银行卡转账等交易方式 

六、 地址联络与咨询 

微信：18910269992 

电话：18910269992（方老师） 

         13181234321（苏老师） 

地址：北京市丰台区世界花卉大观园西区京艺艺术空间 

游学附赠 

 我们赠送： 

京艺行走课堂户外服装或限量手工手袋一件（全员） 

旅游意外保险一份（全员） 

北海手绘吃喝玩乐手册一份 

十二个小时的公益时长（学生） 

京艺 自然 教育 

 空间|展览|美育|艺考|衍生|行走课堂|自然教育 

微信扫一扫

关注该公众号 

                                

（此行程表可点开后放大） 

文章编号: 602b7baf9030b00b036f6ce1307f84ad
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【时政常识】“第十五届全国运动会”考点汇总) 2025-11-13 无锡东泰公考   无锡东泰公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4Mzc4NA==&mid=2247553668&idx=3&sn=8bdfd62938665f244e5e0793d5e046dc

         ▶ 回复 【招聘】了解最新招考资讯 

         ▶ 回复 【进群】加入国省考备考交流群 

         ▶ 回复 【资料】 

         免费 

         领取备考资料大礼包 

一、简介 

中华人民共和国第十五届运动会由广东、香港、澳门三地共同举办，于2025年11月9日在广州开幕。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。 

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

二、赛事文化 

1.口号 

“激情全运会，活力大湾区”。 

2.吉祥物 

喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。 

3.会徽 

“同心礼花”。以木棉(广东)、紫荆(香港)、莲花(澳门)三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意“背靠祖国”。 

4.会歌 

《气势如虹》。 

5.火炬 

名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色。 

火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。 

火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，设计灵感源自古代瓷器“花觚(gū)”。 

6.制服 

安踏首次实现体育服装类别的全额赞助，以“华彩共铸，大湾共荣”为设计主题，融合城市剪影与会徽色彩。 

7.奖牌 

“同心跃”。 

8.颁奖礼服 

以600年马面裙为灵感，兼具旗袍雅致与马面裙庄重，旗袍立领撑起东方风骨，流畅剪裁展现运动之美。 

9.颁奖音乐 

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。 

10.颁奖背景 

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。 

   点击关注：无锡东泰公考 

   江苏公考连锁经营 

▼ 江苏东泰校区分布 ▼ 

文章编号: 2de76d51de2978e7844da0a5c12b8472
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【少年读中国冬令营】2026年2月10日悦读港珠澳，畅玩珠海海洋王国，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！) 2025-11-13 西安蓝精灵亲子研学旅行网   西安蓝精灵亲子研学旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzNDcxNQ==&mid=2247535930&idx=1&sn=e00fa78a0e37f06f8f694863b428a246

少年读中国

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深亲爱的小朋友，还记得暑假的欢笑吗北京、草原、大海、桂林留下串串脚印今年我们一起去港珠澳领略大湾区开发、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密，遇见改革开放开拓国际视野，嗨玩迪士尼香港、澳门大学哥哥姐姐带你进校园探索大学梦精彩的悦读港珠澳研学之旅在向你招手赶快加入进来用足迹点亮属于自己的未来吧★什么叫大湾★区

按照地理学的定义三面环陆，一面向海即为海湾（海湾示意，制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所）

多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区，是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。

SHAO NIAN DU ZHONG GUO

我的寒假不一般！

深圳深圳，40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展，如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市，是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓，如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等，经历无数高光时刻。

“深圳只有三件宝：苍蝇、蚊子、沙井蚝；十室九空人离去，村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。直到1979年，邓小平爷爷在南海边画了一个圈，春天的故事就此拉开序幕，“深圳奇迹”就此发生……

东方之珠-香港

小河弯弯向东流，流到香江去看一看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力的城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

这里也是经济、科技、多元文化的先行者，完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口！

澳   门

说起澳门，大家熟悉的就是这首歌的旋律你可知 Macau 不是我真姓我离开你太久了 母亲但是他们掳去的是我的肉体你依然保管我内心的灵魂

四百载风雨路Macau归故里东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆，都呈现出澳门这座城市的热情与活力。她是人口密度最高的地区之一，仅32.8平方公里生活了50余万人，还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧，斑驳古老的巷弄，金碧辉煌的超现实主义建筑，各色的皮肤和语言，让这个城市充满另一种绚丽。

珠海

在中国南海之畔，

有一位手捧明珠的优雅女子，静静伫立，伴随着潮汐退涨，见证了一座城市的崛起！这座城市就是珠海！

今年是珠海经济特区建立45周年，她是粤港澳大湾区重要节点城市，性格：敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

在撰写本次研学方案前，我查阅了大量粤港澳大湾区相关资料，更深切地体会到为何人们常将这片区域比作一颗璀璨的明珠。目睹改革开放四十余载祖国大地的沧桑巨变，从深圳特区的崛起，到香港、澳门相继回归祖国怀抱，再到香港国安法落地实施，每一项历史进程看似水到渠成的背后，都凝聚着无数艰辛探索。正是祖国母亲的强大支撑，才铸就了今天的繁荣幸福。在撰写文案的过程中，我循环播放着香港回归时期的经典歌曲——《明天会更好》《东方之珠》，尤其是当《我的中国心》旋律响起时，内心涌起难以言喻的感动。这种感动源自祖国母亲赋予的满足与珍视，即便国际风云变幻，我们心中始终充盈着稳稳的踏实感。

每座城市都蕴藏着无尽的故事，让我们一同踏入这片汇聚了历史底蕴、科技创新与奋斗精神的热土——粤港澳大湾区，共同开啔这场浸润情怀、啔迪心灵的励志研学之旅吧！

快乐

出

发

RECD1西安-深圳当代艺术与城市规划馆-莲花山公园在咸阳国际机场与父母挥别后，我们跟随领队老师的步伐，怀着雀跃的心情正式开啔"少年读中国·悦读港珠澳"研学征程。当银翼划破云层腾空而起时，窗外的三秦大地渐成缩影，而属于我们的湾区探索故事正徐徐展开……（也可直接在深圳机场集合）。

抵达深圳后，乘车前往深圳第一站——深圳市当代艺术与城市规划馆，开展“大潮起珠江——感知城市蝶变的设计解码”主题研学活动。

第二站我们来到莲花山公园，在实地研学中深度感悟深圳改革创新的精神密码。莲花山上邓小平同志的铜像、题词，习近平总书记的手植树，党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言，已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证，生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象，近距离体会到了特区发展的奋斗精神。

是日，阳光明媚，天气晴朗，同学们站在邓小平同志的铜像前，眺望远方的平安金融中心大厦，深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。

莲花山夜景

餐：晚 餐     宿：深圳

D2深圳-香港香港大学-回归纪念碑-叮叮车-香港海事博物馆-维多利亚港-天星小轮

早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府—香港大学或香港中文大学（根据预约而定）。学校坐落在香港岛的半山腰上，依山傍海，景色宜人。走进校园，你会被这里的学术氛围所吸引，被这里的美景所陶醉。

沿着蜿蜒的山路前行，一片片古老的建筑群引入眼帘，每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑，有中国式的古典楼阁，还有中西结合的现代建筑，每一处都体现着中西文化的交融。

百年故事墙，充满现代感的建筑旁是一片砖瓦红墙，100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事，孩子们将在此探索文字背后的故事。

香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史，体验香港学习氛围与生活，深入了解当地风土人情，感受香港多元文化，了解不同名校内核。

少年们关于求知的困惑尽可畅所欲言，学长学姐们必当倾囊相授，以星火点亮新思。当思维的火花在问答间迸溅，那些曾经朦胧的学术志向逐渐清晰——或许是一所闻名遐迩的高等学府，或许是某个亟待探索的学科领域。要记得，这世界远比课本辽阔，真正的成长从不在方寸书桌前定格，而在你们此刻眺望世界的眼神里，在侧耳倾听真理的专注中，更在以青春脚步丈量山河的实践路上！

午餐后前往香港回归祖国纪念碑，它与坐落在广场东北面的"永远盛开的紫荆花"雕塑隔空相望，在维港天际线下构成永恒的时空对话。廿八载春华秋实，香江畔谱就华章，从《中英联合声明》的庄严落笔，到国安法落地后的长治久安，历史风雷激荡处，"我是中国人"的铮铮誓言早已融入每个香港同胞的血脉基因。少年智则国智，少年强则国强。爱国是底色，少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区，感受到根在大中国，一家亲的和谐友好与融洽。

随后乘坐百年叮叮车看港岛风情，抵达中环码头，一起参观香港海事博物馆。

在这里，孩子们可以看到香港海事文化、历史和未来，还可以追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史。

NICE  DAY

乘坐拥有145年历史的天星小轮穿梭于维多利亚港，它不仅是连接香港与九龙的交通要道，更是游客必体验的经典行程。若当日中环摩天轮排队人数较少，我们也将安排孩子们登舱体验，从高空俯瞰维港美景。

天星小轮悠长的笛声，飘荡维港上空。这百年的交通工具，承载了多少历史故事，我们乘着小轮跨越维港，看碧波荡漾，感受原汁原味的香港生活....

漫步在美丽的维多利亚港畔，用脚步丈量这片举世闻名的天然良港。乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，青春不散！

既临香江，必访维港；既至维港，怎可错过星光大道？这条初探香港的必经之路上，百余位影坛巨匠的手模印记如星子散落沿岸栏杆，凝固着东方好莱坞的百年光影。202312·10星光大道

随后，我们乘坐直巴穿越港珠澳大桥前往珠海 ，一路上聆听港珠澳大桥的故事。

餐：早、中、晚      宿：珠海

D3珠海-澳门大三巴-老城区探索-制作蛋挞-澳门大学早餐后过关前往澳门，上午漫步大三巴牌坊、议事亭前地、岗顶前地等，开啔一场历史街区实境解谜之旅。沿途探寻葡式建筑群落，解读澳门四百余年中西交融的历史脉络及其当代价值。随后前往妈阁庙与澳门海事博物馆，溯源"Macau"这一称谓的由来，在妈祖文化与海洋文明的对话中，触摸这座城市的文化基因。

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址。曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，为远东地区第一座西式大学的遗址。大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观，时代的更迭，岁月赋予的厚重感，让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。

午餐后，金莲花广场留念，随后一起制作澳门标志性美食——葡式蛋挞。孩子们在糕点大师的指导下，从制挞皮、淋蛋液到烘蛋挞，每一步都充满了乐趣。能品尝到自己亲手制作的劳动果实，每个孩子脸上洋溢着满足感与成就感。

随后，我们前往澳门大学，体验做一日大学生活动。

走进澳门大学的校园，便踏入了一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里，历史与现代交融，葡式建筑与中式建筑相互映衬，构成了一幅独特的风景线。

澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验，构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方，体验学生校园生活，还可以参加互动游戏，沿途还可欣赏校园美景，游走澳大必去之地和细听澳大人故事，感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。

餐：早、中、晚        宿：珠海

D4珠海珠海海洋王国奇妙之旅

早餐后前往全球最大的海洋主题公园——珠海海洋王国，8大主题园区，50+游乐项目和展馆。来到这里，孩子们一定会不由惊叹，原来还有这么好玩的地方呀！

多彩的海洋奇观，如同潜入治愈天堂，各种海洋生物自在畅游，梦幻十足。

打卡拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆。

还有鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！

夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

餐：早      宿：珠海

D5珠海-西安港珠澳大桥海上研学

早餐后，开啔世界新七大奇迹之一——港珠澳大桥海上研学之旅。

它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

研学亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

根据航班时间，午餐后前往机场，带着满满的收获返回西安，结束快乐的港澳研学之旅（如果航班时间较晚，下午带孩子们前往海滨公园，欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗，也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听珠海渔女的传奇故事，深入了解了她的勇敢和坚守精神）。

餐：早、中       宿：家关于住宿携程4钻星级酒店携程4钻星级酒店爸妈放心

活动

详

情

REC团期：2026年2月10日-2月14

活动年龄：8岁~16岁儿童独立参加费用：5980元/人团报价：双人以上团报，每人立减100元，三人以上团报，每人立减200元。蓝精灵会员享受三人团报价，转介绍一位减50元费用包含：1、交通：当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴2、门票：行程内所有景点门+研学课程3、住宿：4晚携程4钻酒店（深圳1晚、珠海3晚）4、用餐：4早7正5、餐标：50元/餐（其中香港、澳门2餐分别为100元/餐）6、师生比例：1:77、精品小团：20人成团，28人满员8、保险：50万研学意外险+200万旅行社责任险9、夏令营营服、帽子、背包、纪念品、研学手册、物料

费用不含：1、西安-深圳、珠海-西安大交通（您可自定或委托蓝精灵代订均可）2、《港澳通行证》及有效签注费，需自备港澳通行证有效签注：香港1次、澳门1次；3. 不可抗力因素产生的费用4. 餐饮：海洋王国中餐、晚餐5. 其他：费用不含的一切个人消费。注：本次活动由蓝精灵亲子研学研发，西安青旅国际旅行社有限责任公司承办活动咨询：以下老师均可李老师：18829588295（手机微信同号）小爱老师：15591862590（手机微信同号）啦啦老师：13484527079（手机微信同号）蓝蓝老师：18717331275（手机微信同号）

温馨

提

示

REC特殊说明◆ 参营前如发现有发烧、咳嗽、感冒等身体不适情况需及时与报名老师联系。◆ 无梦游、无哮喘、无传染类疾病；无花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象；近期无运动伤害，无运动障碍（如心脏欠佳，骨质酥脆等），半年内未进行过重大手术。◆ 如有特殊过敏、饮食禁忌等情况，必须在报名时告知工作人员，经确认后，方可报名。◆ 需具备基础的生活自理能力，独立可控的行动能力，体能素质正常，能适应户外活动。◆ 研学活动文明出行，若活动出现打架、不当言语劝阻两次后无效取消研学活动资格，由父母接回，费用不退。退改须知：无忧退款：◆ 行程开始前16日取消，全额退款◆ 其他时间按照全国旅游合同退费方案执行。当天活动内容可能会根据环境等因素调整先后顺序，如遇哪个景点关闭或者预约不上，调为同类项目，并提前通知客户征求意见！◆20人成团，若不成团全额退款。◆活动费用不含发票，如需发票需支付6%税金。

世界再大，也要出发梦想再小也要坚持最好的成长在路上让我们一起用足迹点亮未来！世界再大，也要出发\x0d\x0a梦想再小也要坚持\x0d\x0a最好的成长在路上\x0d\x0a让我们一起用足迹点亮未来！

文章编号: 5cc5a153cecc62f7e67401346a176da5
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (被全运会“大湾鸡”萌化？干净小家才配得上这份可爱) 2025-11-13 育志光科技   育志光科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjA3NDg4Mg==&mid=2247483834&idx=1&sn=393665deaf8c53137f2267aefc3d624a

  “快看！那只‘豉油鸡’又在发癫撞栏杆了！”全运会赛场外，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭着圆滚滚的身材和接地气的“活人感”，早已超越赛事本身成为新晋顶流。这对以中华白海豚为原型的萌物，因头顶水花神似鸡冠，被网友亲切冠以“大湾鸡”的爱称，蹲姿像小馒头、拍照会翘小脚的名场面，更是让无数人直呼“心都化了”。 

从“冰墩墩”到“大湾鸡”，这些现象级吉祥物的走红密码从不会变——除了讨喜的造型，更在于它们传递的“治愈感”。就像赛场边的“大湾鸡”能驱散观赛的疲惫，一个一尘不染的家，同样能消解日常的琐碎与烦躁。可当我们被吉祥物的可爱治愈时，转头看到沙发下的积尘、厨房的油污、孩子打翻的果汁渍，好心情是不是瞬间打了折扣？ 

别让清洁难题辜负生活的美好。想要留住“大湾鸡”带来的治愈感，不如让追觅清洁电器来为你打造“同款清爽”——就像吉祥物用活力点亮赛场，追觅用黑科技点亮你的家。 

  “六边形战士”洗地机：像“大湾鸡”一样全能能打 

“喜洋洋”“乐融融”能文能武的反差萌圈粉无数，而追觅H60 Ultra洗地机就是清洁界的“全能王牌”，吸拖洗消烘一体的设计，直接让传统清洁工具集体“退休”。 

家里有娃的家长都懂，孩子追着“大湾鸡”周边跑时，打翻的牛奶、掉落的零食渣转眼就成了“战场”。这时H60 Ultra的23000Pa飓风级吸力就派上了用场，15cm长的宠物毛发、凝固的红烧肉汤汁都能瞬间吸净，配合550次/分的高频擦地，擦过的地面水渍残留量减少85%，孩子光着脚跑也不怕滑倒。更贴心的是它自带电解水除菌功能，不用额外加消毒液，就能实现99.9%的地面除菌，给家人满满的安全感。 

最让人惊喜的是它的“无死角技能”。就像“大湾鸡”总能灵活穿梭在赛场各个角落，H60 Ultra的双螺旋贴边滚刷能深入冰箱与墙体的0.8cm缝隙，180°真平躺设计更是轻松钻进10cm高的床底，清洁覆盖率高达99.5%，再也不用为死角灰尘弯腰费力。养宠家庭更要重点关注它的防缠绕系统，升级款PET抗菌滚刷搭配防缠绕齿梳，0.2秒就能切断长发，连续清洁30分钟也不会卡滞，彻底告别手动摘毛的噩梦，清洁后还能自动热风烘干滚刷，避免滋生异味。 

  Z20 station旋锋版：把清洁变成“举手之劳” 

如果说洗地机是“主力战将”，追觅Z20 station旋锋版吸尘器就是“精细担当”。很多人清洁到最后，倒尘袋时的扬尘反而让努力前功尽弃，就像看“大湾鸡”表演正开心，突然被场边垃圾扫了兴，而这款吸尘器直接把“收尾烦恼”全解决了。 

Z20 station旋锋版的“自动集尘+自动清空”功能完美解决痛点，机器归位后基站会自动将灰尘压缩进密封尘袋，集尘效率高达99%，从源头杜绝二次污染。4L超大容量尘袋能容纳普通家庭120天的清洁垃圾，配合旋风离尘技术，避免灰尘堵塞滤网，吸力持久不衰减。新增的母婴级HEPA滤网，能过滤0.3微米的细微颗粒物，对过敏体质和有小宝宝的家庭特别友好。 

它的绿光显尘技术更是“强迫症福音”，能将0.1微米的微尘放大16倍，让看不见的灰尘无所遁形，就像高清镜头下“大湾鸡”的可爱细节都被精准捕捉。搭载16万转无刷电机，200AW大吸力轻松吸净沙发缝隙的饼干渣和窗帘上的浮尘，双滚刷设计既能应对木地板的细腻清洁，又能搞定地毯的深层除螨。120分钟超长续航搭配轻便机身，300㎡大户型清洁也能一气呵成，彻底解放双手。 

  治愈生活，从干净的家开始 

“大湾鸡”的走红，是因为它让我们在忙碌生活中看到了简单的快乐；而追觅清洁电器的受欢迎，是因为它帮我们把繁琐的清洁变得轻松高效。现在追觅H60 Ultra洗地机还能享受全运专属补贴，京东平台补贴后仅需2999元，搭配Z20 station旋锋版吸尘器购买更有组合优惠，比单独入手省出近800元，性价比直接拉满。 

这个全运季，不妨把“大湾鸡”的可爱带回家，更用追觅打造一个一尘不染的治愈空间。当清洁不再成为负担，我们才能有更多时间享受生活的美好——就像“喜洋洋”“乐融融”传递的寓意那样，让家里始终充满喜气与融融暖意。 

文章编号: fedaba01d572e2eb836353baba6267f
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (书目推荐 | 第十五届全国运动会：以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-13 河南财政金融学院图书馆   河南财政金融学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQ0ODgwNQ==&mid=2247505334&idx=3&sn=d232db8871d8080d8c98acc3e0a9a1b8

中华人民共和国第十五届运动会SchoolSports

激情全运会活力大湾区S     P     O     R     T     S第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。

PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。

PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。书籍推荐

《身体训练革命》扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

《跑步笔记》扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

《健身运动系统训练》扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

《田径运动：知道这些就够了》扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

《赛艇运动：知道这些就够了》扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

《攀岩运动：知道这些就够了》扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!河南财政金融学院图书馆编辑丨张啔昊 张曦审核丨王春晖 卢凤英“激情全运会，活力大湾区”

文章编号: 835e07a6a760df935cf4dfd1f6f64137
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (全运会吉祥物的背后是群武校少年) 2025-11-13 阳光扶智公益基金   阳光扶智公益基金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzcwNDU3Mg==&mid=2247488733&idx=1&sn=fde380562b4fcb4d77390773fa5cda67

乘着全民健身的东风，伴着大湾区发展加速的节拍，一对元气满满的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”萌力全开！它们就像运动小明星，一亮相就用超高颜值和满满活力甜度超标，收割了大家的心。“喜洋洋”和“乐融融”拥有圆滚滚的身材、会说话的大眼睛、活泼可爱的动作，因为其可爱的外表和酷似小鸡的形象被大家戏称为“大湾鸡”。 

然而，在这份欢乐与萌趣背后，却藏着一个让人意想不到的故事——那套重达8公斤的毛绒演出服里，是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的00后少年。 

（图源：设计包） 

从七月盛夏到十一月深秋，这群少年经历了常人难以想象的艰苦训练。在夏季近40℃的高温下，他们穿着密不透风的演出服，在训练场上一遍遍重复着每个表演动作。厚重的服装里，汗水浸透又烘干，每个学生的训练服都能拧出半盆水。 

为了完美呈现“海豚”摆动的自然姿态，他们每天对着镜子重复练习旋转、跳跃、摆臂等基础动作超过2000次，直到每个动作都刻进肌肉记忆，即使在视野受限的服装中也能流畅完成。 

全运会开幕式时，这群少年带着一身“武术”和训练成果闪亮登场。扎实的马步功底让他们在厚重服装中依然稳如泰山；长期的柔韧训练让吉祥物能轻松完成高难度劈叉动作；而武校培养的团队协作精神，更确保整个表演团队没有一人掉队。当其他表演团队还在为动作协调性苦恼时，这些有着深厚武术功底的少年早已“开了挂”，将中华武术的精气神完美融入到吉祥物的表演中。 

（图源：酥酥瑜） 

当网友们得知这些萌翻全网的吉祥物背后是一群武校学生时，社交媒体评论区瞬间沸腾。“知道里面是孩子扮的，更觉得可爱了”“看到他们脱下面具的瞬间，我眼泪掉下来了”“这不得颁个最佳敬业奖”“难怪动作这么灵活，原来是武校的孩子”……一条条留言，既是对少年们辛勤付出的肯定，也是对这份敬业精神的由衷赞叹。 

（图源：一米阳光） 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计同样蕴含着深厚的文化内涵。它们的原型选自国家一级保护野生动物中华白海豚，象征着粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好愿景。白色的“喜洋洋”代表着纯洁与活力，粉色的“乐融融”则传递着欢乐与亲切。 

特别值得一提的是它们头顶的三色水柱分别取自广州木棉花的红色、香港紫荆花的紫色、澳门莲花的绿色，生动诠释着粤港澳三地紧密相连、同心协力的深刻寓意。心形的尾巴则呼应着“全民全运，同心同行”的赛会理念，而手持乒乓球拍和羽毛球的造型，则展现了粤港澳地区最具代表性的体育特色。 

四个月的汗水，一百多个日夜的坚持，这群少年用行动完美诠释了“台上一分钟，台下十年功”的真谛。他们不仅是全运会的吉祥物表演者，更是传统文化与现代体育精神的传承者。在这个收获的秋季，让我们记住这些用汗水浇灌梦想的年轻人，记住他们穿着厚重演出服依然灵活舞动的身影，记住他们脱下头套时那满是汗水的笑脸。 

（图源：Xuxuzi） 

正是这样一群可爱的新生代，用他们的坚持与付出，向我们展示了中国年轻一代的踏实、坚韧与担当。这份闪耀在赛场内外的青春力量，值得我们每个人为之喝彩。 

-END- 

文章编号: 78439780a257ade8b74438211a40e0d6
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (“大湾鸡”出圈成新“顶流”！周边产品热卖，但是……) 2025-11-13 珠海市消委会   珠海市消委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzkxNDc5NA==&mid=2247523281&idx=1&sn=572ce7b121dc545232f7d940ee52d1f0

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。

据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。”

而在广东饮食文化中，“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品。“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色因此被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。“大湾鸡”的称号也随之而来。

对此，刘平云回应称，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。

“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。于是就选择一些不能吃的东西来做，然后慢慢聚焦中华白海豚。但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。”

周边产品热卖，部分门店已售罄

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价。

律师提醒：未经授权使用该形象属侵权

据上游新闻报道，官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。

客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。

同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。

对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。

来源：中国青年报整理，新华社、中国经营报、中国新闻社、上游新闻等

往期推荐:

市场监管总局指导8家平台企业发起食品安全管理自律公约

官宣！珠海要发消费券！

一键查询无忧退货！“消费查”小程序收录近20万线下无理由退货商家

诚信万山 放心消费——珠海万山区举行放心消费“双承诺”单位授牌活动

好消息！广东要发文旅、餐饮、购物消费券了

文章编号: 3731bdbf0f438013decd582c3d0d92b5
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【红火炬·有齐有爱】“喜洋洋”“乐融融”来打卡！万人社区掀起全运健身潮) 2025-11-13 文明在高新   文明在高新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQxOTg5Nw==&mid=2247522889&idx=2&sn=b13f55ed6b2ffc97338dbdbef09398f4

初冬时节，全民健身热潮不减。借着第十五届全运会的热议东风，近日，四宝山街道银泰城社区联合辖区自治共同体成员单位淄博汉佩家居制品有限公司，开展“助力全运，全民参与”主题活动，以全运文化为纽带点燃居民冬日运动激情。 

活动现场，最受关注的莫过于本届全运会官方授权发售的全套吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。这对承载着全运精神的吉祥物首次亮相社区新时代文明实践站，便吸引了不少居民参观。值得一提的是，“喜洋洋”  “乐融融”由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云团队创作，以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计而来。 

“大家看这只‘喜洋洋’，羊角融入了传统纹样，象征着活力与吉祥……”8位银泰城社区居委会的女社工化身全运推广“大使”，现场讲解了吉祥物的设计理念，从造型元素到“喜迎全运、其乐融融”的寓意，让居民们深入了解背后的全运文化内涵。 

她们提前精心学习全运知识和吉祥物故事，用通俗易懂的语言解读全运赛事信息，细致解答居民关于观赛、健身的疑问。有居民拿出手机拍摄吉祥物，向社工请教适合冬日的健身方式，现场互动氛围热烈。 

“以前只在新闻里看全运，今天近距离见到吉祥物，还知道了这么多背后的故事，感觉全运离我们特别近。”居民苏家玲看完展示后说，听完社工介绍，自己打算明天就约上朋友去社区广场练柔力球。刚带孩子参观完的张立明也表示，这样的活动能让孩子从小了解全运、爱上运动，很有意义。 

银泰城社区党委副书记徐欣介绍，此次活动是社区“文化赋能全民健身”系列行动的首场活动。借助全运会热度，通过吉祥物展示、文化宣讲等群众喜闻乐见的形式，让全运精神走进基层，既丰富了居民文化生活，更引导大家主动参与健身。后续社区还计划联合自治共同体单位，开展趣味运动会、健身技能培训等活动，让全民健身理念深植人心。 

全运为媒，文化为桥。这场社区与企业联动的活动，不仅让全运吉祥物成为传递运动热情的“信使”，更以文化赋能激活银泰城这座万人社区的全民健身活力，为冬日的社区注入了满满的朝气与暖意。 

编辑：王滨 

编审：吕一男 

总审：魏金辉 

征稿啔事 

“文明在高新”微信公众号由淄博高新区宣传新闻中心和文明办主办，旨在传播精神文明，讲好文明故事，展示道德力量，引领文明风尚，持续打造“红火炬”新时代文明实践品牌，展现淄博高新形象。 

现面向社会公开征集文明培育、文明实践、文明创建、志愿服务、诚信高新、倡树美德健康生活方式等稿件作品，体裁不限（文字、视频均可）。投稿方式：“文明在高新”微信公众号投稿邮箱：zbgxqwwb2022@163.com，电话：3571993。 

讲文明树新风公益广告 

文章编号: 3da09e8b7bca48128242f1393737dd48
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (【飞机工厂×港珠澳大桥 已成团】11月15日带娃去华南飞机工厂看AG600大飞机，参观飞机厂房、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-11-13 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247526262&idx=1&sn=a33aae66938a7d83fa3884589defcc3a

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：11月15日  

地点：广东珠海 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

         登上珠海航展最佳观礼台，这里是俯瞰金湾机场的绝佳位置，也是珠海航展最佳观赏位置！以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。 

课程2· 参观飞机厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3·模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合，出发前往珠海 

9:50-10:00  自驾或大巴到达飞机工厂，导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机工厂厂房

11:15-11:25  和飞机合影拍照 

11:30-12:10  飞行模拟器体验 

12:10-12:40  在飞机工厂食堂午餐

12:50-13:30 出发往港珠澳口岸（自驾家庭需开车中转） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

   活动信息 

   418元/人（自驾） 

     458元/人（大巴跟车，满10人以上安排） 

   时间： 

   11月15日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用 

   【费用不含】报价不含税，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前5天取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   ｜历史人文｜科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: db059664ecf3b26bd8056dd1b47e5de5
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (经纬线·跟着全运会吉祥物 打卡万物共生的世界级湾区) 2025-11-13 朔州新闻网   朔州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwMDExMw==&mid=2649774749&idx=6&sn=4fa8739635d64017202fb428678bc8f5

    频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。 

         总 监  制：张   鑫丨监制：郝晓鹏 

         值班主任：岳大千丨 

         责编：李智斐

         审      核：李   倩丨编辑：马   芳   王  芳 

         -----  来源  ----- 

         人民日报客户端 

        版权归原作者所有 

         #  

         #  

         #  

         #  

文章编号: 9155a1e3344cf13e1958727c87e2cf59
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (决战十五运丨“大湾鸡”里，藏着会武术的河南少年) 2025-11-13 郑州体育产业集团   郑州体育产业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUwOTk1MQ==&mid=2247495841&idx=1&sn=f9c3f49c051b9a916d871472ee27c95b

11月9日 

第十五届全国运动会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

全运会吉祥物喜洋洋、乐融融 

凭借摇头晃脑 

活蹦乱跳的憨态萌翻全网 

成为本届运动会最先“出圈”的现象级热点 

被网友亲切唤作“活力大湾鸡” 

△全网爆火的“活力大湾鸡” 

全网都很好奇，到底是谁演绎了活力满满的“活力大湾鸡”？答案是一群12-15岁的孩子——他们是来自河南省登封市少林鹅坡武术学校登封校区和佛山分校黄飞鸿文武学校的学生。 

△少林鹅坡武校学员合影

中华武术的传统筋骨与粤港澳大湾区的现代活力相结合，这群武校少年以扎实的武术功底和刻苦训练，借助一套毛茸茸的吉祥物人偶诠释了中华武术，从而完成一次意想不到却又让全网称道的破圈表演。 

意外走红 

哪个天才想出让小孩哥当“大湾鸡”？ 

“活力大湾鸡”的原型为国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚，两个吉祥物可爱萌宠，喜洋洋、乐融融的名字寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美之意。 

开幕式上，吉祥物们凭借蹦跳、扭腰、即兴摇摆等动作，迅速引发网络热潮，相关话题持续占据热搜榜单。 

“看到热搜后，我们也惊呆了，没想到吉祥物会带来这么大的关注，”鹅坡武校信息联络处、演艺处主任王华辉坦言，这种热度远远超出了学校预期，“这个热度让我们感到非常自豪。最初仅觉得吉祥物造型可爱，直到孩子们穿上人偶服展示出活力满满的状态，才感受到这场表演的独特魅力。” 

对于“活力大湾鸡”的称号，王华辉表示既惊讶又好笑。“它的原型是中华白海豚，被网友们戏称为‘大湾鸡’。同时鸡也是广州的特色食材，如白切鸡、豉油鸡，不过吉祥物造型上确实有点像鸡的形象。” 

“我们还看到很多这样的评论：是哪个天才想出来让小孩哥来当内胆？”王华辉谈到自己的学员时，语气中满是自豪。“当网友们知道是我们武校的孩子扮演吉祥物时，都在感叹说由这帮活力四射的孩子来操作吉祥物是对的。” 

活泼少年造就很多名场面，比如几只“大湾鸡”跑着跑着撞到门上，有时两个学生转头想说话时，两个头套碰到一起，像两只小海豚在“接吻”…… 

“调皮好动是孩子的天性，排练时会让他们做一些基础动作，比如蹦一蹦、跳一跳、挥一挥手，但没想到这帮孩子调皮好动的特性，反而成就了本届全运会目前被网友捕捉到的最大亮点。”王华辉说。 

幕后艰辛 

三个月集中训练，每天苦练八小时 

△少林鹅坡武校学员扮演吉祥物 

入选这次表演的学员都经过了严格筛选，起初，鹅坡武校的教练本以为要穿戴充气类的玩偶服，原计划选派身高较高的大孩子，后来学校得知学员们要穿戴的是毛茸茸的玩偶服，为确保造型贴合玩偶服饰造型，最终确定身高范围在1.45米到1.65米之间，于是选中了40个12-15岁的“小孩哥”。 

除了身高，学员的身体素质和性格特质也是重要考量因素。“玩偶服的重量有八公斤，他们每天要穿上这个衣服训练，这对学员的身体素质要求特别严格，”王华辉介绍，“一定要选择身体素质过硬，并且性格比较活泼的学生，因为虽然看不到脸，但他们要做很多活泼的动作，所以要选择有表现力的学生。” 

孩子们从8月1日起开始排练，一直到11月9日正式亮相，在三个月的训练中，他们每天要训练八小时，每天戴头套的时间在四个小时以上。“戴上头套后，他们常看不到正前方的路，也看不到很多障碍，视线影响是训练中的最大障碍。”王华辉说。 

△武校学员刻苦训练挥洒汗水 

为了更好地完成舞台呈现，学员们在训练时通过反复走台、记忆点位和参照物，确保表演顺利进行。“孩子们能坚持很长时间，在最累的时候也不言放弃。每次训练后他们都会大汗淋淋，只要教练不说摘头套，他们就会一直坚持，这就是武术人的精神。” 

王华辉动情地说，“如果没有这份韧劲和力量，他们是做不到的。孩子们从头到尾都没有放松，一直活力四射，就像有使不完的劲儿。”少年们凭借日常训练打下的坚实基础，慢慢适应了这份 “负重”。 

南北融合 

活力少年尽情诠释中华武术 

鹅坡武校总校在河南登封，其佛山分校黄飞鸿武术学校又引入南拳、咏春等南派武术教学，形成“南北合璧”的教学特色。王华辉介绍，此次参与表演的学员有30名来自登封校区，他们带着少林武术的韧劲来到大湾区，与10名佛山分校的学员共同诠释了“活力大湾鸡”。 

△全运会现场 

有网友评价，“河南武校诠释了南北功夫合璧，既发挥了他们的体能优势，又以趣味化方式传播了中华武术文化。不仅让吉祥物成为全动会的亮眼符号，更让中华武术以亲切鲜活的姿态，实现了年轻化、国际化的传播。” 

对于学员们来说，这场南北融合的集结，不仅是一次表演任务，更是良好的成长契机。登封校区的少年们来到大湾区，看到了标志性的广州塔，感受了新广州的魅力；佛山分校的学员在与总校学员的相处中，则收获了别样成长。 

饮食上的差异也让少年们印象深刻，佛山分校学员李辰宇说：“他们(登封学员)早餐爱吃馒头、粥，我们这边更多是面、饭”，这些小不同也成为彼此交流中的趣味话题。 

“我叫张浩瀚，今年 15 岁，来自河南焦作，在登封校区习武四年了。”河南小子张浩瀚这次千里迢迢来到大湾区，让他既兴奋又自豪。由于玩偶服会“吃动作”，张浩瀚介绍，他们会在人偶服里融入弹腿、旋风脚等武术动作，尝试用武术招式的力量撑起玩偶的大重量。 

“很多网友抓拍到的学员活力表演画面，其中很多动作都源于武术招式，只是吉祥物的头饰和服装限制了动作的直观表现，但他们做的都是武术动作，比如转身跳、转身旋风踢等，表演动作中有很多武术元素。”王华辉说。 

“总校管理更严格，他们练得比我好一点。” 李辰宇谦虚地说，看到登封的小伙伴们刻苦训练，自己也备受鼓舞，主动加强练习。“一开始我有些武术套路学得不太好，就跟总校同学相处后，我开始刻苦训练，努力提升我自己的基本功。” 

15岁的郭宇豪在登封校区习武多年，性格原本内向的他在穿上人偶服后释放了自我，“戴上‘面具’就像脱下了内心的‘面具’，能尽情释放。” 

教练们看着孩子们的变化也倍感欣慰，“网友的喜爱让他们更有动力，也让这群原本就可爱的孩子变得更萌、更有活力了。”少林鹅坡武校登封校区演艺处、全运会吉祥物负责教练刘高阳说。 

       来源：河南省体育局 

       声明：“郑州体育产业集团”微信公众号出于传递更多信息之目的刊载此文，本文内容注明来源的，版权归原出处所有。无法查证版权或未注明出处的均来自于网络搜集。如有侵权，请联系删除。 

文章编号: 888781a024dea5e9a6d61d106078eb95
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【激情全运会，活力大湾区】--洋紫荆东风幼儿园第十五届全运会主题教育活动) 2025-11-13 洋紫荆   洋紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzU5NQ==&mid=2650513837&idx=1&sn=ccfc7467a3a0bf33a5421864623634df

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地盛大啔幕——这是我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，更是香港、澳门首次承办全运会，承载着粤港澳大湾区融合发展的深远意义。 

为积极响应“全民全运、同心同行”的号召，让孩子们近距离感受这场“家门口的体育盛宴”，洋紫荆东风幼儿园深度融合家国情怀与体育精神，开展了一系列沉浸式教育活动，让孩子们在参与中了解全运会、热爱体育运动。 

吉祥物寓吉祥 

          0 

          1 

本届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”携满满心意登场！灵动如小海豚，“喜洋洋”藏着热闹欢喜，“乐融融”裹着团圆温暖，头顶粤港澳特色色彩凑成爱心，诉说着同心相连的美好祝福～ 

                        

喜迎全运会 

“家门口”的体育盛事 

      什么是全运会呢？孩子们正好奇地探秘全运会，了解到全运会是运动员们的盛会，是展现运动风采的大舞台。一个个有关运动的小知识，像种子一样播撒在孩子们的心田。 

老师通过图片、视频和互动问答，向幼儿介绍了全运会会徽“奋进之光”的设计寓意、吉祥物“喜洋洋”“乐融融”背后的白海豚故事，以及跳水、举重、田径等各类比赛项目。 

01 全运会的意义： 

十五届全运会是粤港澳三地首次携手承办的盛大赛事，广东、香港、澳门的运动员和我们一起分享运动快乐，这是“团结的运动会”。 

02 全运会的项目： 

全运会上有跑步、篮球、游泳，还有中国最厉害的跳水、举重等项目。老师和孩子们共同创设“全运知识角”，以儿童化的方式呈现全运会历史与体育文化，激发幼儿对这场体育盛事的浓厚兴趣。 

童心绘全运 

              孩子们 

         用画笔描绘出心中的运动健儿，全运会的吉祥物。我们相信，这些小小的种子将在孩子们心中生根发芽，让他们在未来的日子里，怀揣着对运动的热爱，勇敢地追求自己的梦想! 

小小健将 

火力全开 

在阳光明媚的幼儿园操场上，孩子们开心地拍打着彩色的小皮球，有的迈着轻快的步伐在跑道上快乐地奔跑，还有的在高低垫子上欢快地跳跃……各种各样的运动项目让孩子们玩得兴高采烈，欢声笑语充满了整个校园，每个人都沉浸在无忧无虑的快乐时光中～ 

孩子们在运动中体验竞争与协作，发扬“勇于拼搏、追求卓越”的体育精神。 

长。 

    当全运遇上幼儿园，孩子们的运动热情直接拉满!教学活动里的知识探索，操场上的肆意汗水，拼成了专属幼儿园的活力画卷~愿你们带着拼搏进取、永不言弃、公平竞争、尊重包容的精神，把运动的快乐藏在心里，健康成长每一天! 

编辑 | 马文涵 

 初审 | 马文涵、何细娟 

终审 | 何细娟 

    招生热线：020-38606250    

    何园长：13434286577（微信 

    同号) 

     地址：广州市越秀区东风东路787号东风广场内东发街3号 

文章编号: 4bb8741f6afb083e18515d7b8bcebdd0
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (承图荐读 |【第十五届全国运动会】以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-13 承德市图书馆   承德市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUxNzAzNA==&mid=2247535489&idx=2&sn=6b003116c20290f4f55da0e7c0be064d

激情全运会 

活力大湾区 

中华人民共和国第十五届运动会 

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。 

来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。 

PART.01 

三地同心，共创历史 

吉祥物 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。 

会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。 

PART.02 

全民参与，多元呈现 

部分项目 

（图源中华人民共和国第十五届运动会官网） 

赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。 

（部分科普资料源自百度百科，侵删） 

PART.03 

以全运为媒 

共赴健康之约 

第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。 

借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。 

身体训练革命 

扫码阅读 

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。 

跑步笔记 

扫码阅读 

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。 

健身运动系统训练 

扫码阅读 

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。 

田径运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。 

赛艇运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。 

攀岩运动：知道这些就够了 

扫码阅读 

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！ 

在为健儿们加油喝彩的同时， 

翻开运动书籍，迈出健身脚步， 

在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力， 

让运动成为生活的常态， 

共同书写健康中国的生动篇章! 

【END】 

文章编号: 2fac3f1fb4321fc178737c0a188ba8b4
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【通知公告】《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》团体标准立项公示) 2025-11-13 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649487306&idx=1&sn=dfdf0b8cef201d87ca0972f6dd3f3347

各有关单位： 

根据《广东省湿地保护协会团体标准管理办法（试行）》相关规定，经协会预审和专家评审论证，批准《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》团体标准通过立项申请，现予以公示。 

如有单位或个人对公示项目存在异议，请在公示期内以书面形式（加盖单位公章或签名）向我会秘书处反映。 

欢迎相关单位或个人参与团体标准编制工作。 

公示时间 

2025年11月13日至2025年11月23日 

联系方式 

联系人：广东省湿地保护协会 冯女士 

联系电话：020-87035610 

邮箱E-mail：gwca@gdwetland.org.cn 

通讯地址：广州市天河区广汕一路338号401室 

广东省湿地保护协会

2025年11月12日 

广东省湿地保护协会团体标准立项信息表 

序号 

标准名称 

类别 

编制单位 

1 

中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程 

制定 

中山大学，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

文章编号: aa2c5ae440774e6e5236e72520f77eb5
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【团体标准】广东省湿地保护协会团体标准立项论证暨技术审查会顺利召开) 2025-11-13 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649487306&idx=2&sn=dd63731b3549568a69d224f31b460cee

为加快完善湿地领域标准体系，推动湿地保护行业高质量发展，11月12日上午，广东省湿地保护协会（以下简称“协会”）在广东省林业调查规划院组织召开团体标准立项论证暨技术审查会。会议由协会秘书长张春霞主持，邀请了广东省林学会陈世清教授、广东省科学院动物研究所胡慧建研究员、华南农业大学杨慧荣教授、中国科学院华南植物园曹洪麟研究员、广东省林业事务中心张春花教授级高工5位专家，对《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》进行了立项论证，对《中华白海豚种群声学调查技术规程》进行了技术审查。 

在立项论证环节，由中山大学代表编制组就《中华白海豚影像标记重捕获监测技术规程》团体标准的目的意义、必要性、可行性、先进性、标准范围、主要技术内容等方面进行阐述。专家组本着严谨务实的工作态度，对标准文本中各章节内容进行了质询和充分论证，提出了修改意见和建议。 

在技术审查环节，专家组对广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和中国科学院水生生物研究所编制的《中华白海豚种群声学调查技术规程》进了严格的技术审查。专家组对标准送审稿的文本结构、技术内容和指标参数进行逐条质询与讨论，从技术准确性、标准协调性、规范性、适用性等方面提出了专业建议，形成明确的审查结论。 

本次会议的顺利召开，有效推进了湿地领域重点和急需标准的制修订进程，对于推进中华白海豚保护工作具有重要意义。未来，协会将严把标准质量关，有序推进后续的标准编制、征求意见和审查发布工作，按计划推出一批高质量的团体标准，发挥标准在行业发展中的支撑性和引领性作用。 

文章编号: 3c4f4d3c07dfdc1a30fbe4c08ba03bd0
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (智变会展·关注篇 | 全运新经济：粤港澳从体育盛会到“体育+文旅+消费”生态新图景) 2025-11-13 中国贸易报   中国贸易报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY3MjAxNQ==&mid=2651184265&idx=1&sn=8e69e57c1d75f587e5f12cfe0d8b06d8

11月9日至21日，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东、香港、澳门三地举办。这是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，标志着三地以体育为纽带，在融合发展的道路上迈出了历史性一步。 

随着各项赛事的推进，十五运会的融合价值不断凸显。深圳湾大桥上，马拉松选手的脚步连接深港两地；港珠澳大桥上，自行车选手飞驰而过，勾勒出大湾区“一小时生活圈”的生动图景。这场体育盛会不仅展示了竞技体育的魅力，更进一步推动区域经济增长、产业升级与城市空间的有机更新，化身为粤港澳大湾区融合发展的“超级连接器”，书写着粤港澳三地同心“圆梦”的历史新篇章。 

               广东：深挖IP价值，打通全链消费生态 

在十五运会的热潮中，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”无疑成为了最耀眼的明星，它们不仅以灵动可爱的形象“萌”动赛场，更为赛事注入了蓬勃的商业活力。以“喜洋洋”“乐融融”为主题的盲盒产品迅速在年轻消费群体中掀起了抢购热潮；系列徽章尤其是比赛项目主题类徽章设计精美，备受收藏爱好者青睐。 

数据显示，截至赛事举办期间，十五运会特许商品的销售额已突破千万元，并且呈现出持续增长的态势。文创产品的火爆不仅丰富了观众的观赛体验，更成为赛事商业化运作的成功范本，彰显出优质体育IP在消费市场的巨大延展力与商业价值。 

本届全运会的赛事门票也不再仅仅是进入赛场的凭证，而是成为开啔全链消费生态的“万能钥匙”。凭借全运会门票便可免费畅游多地景点，比如前往广州塔俯瞰城市壮丽美景，走进深圳世界之窗领略世界各地名胜古迹，还能到香港迪士尼乐园感受童话世界的欢乐与奇妙。 

在赛事举办城市，配套消费福利也同步跟进。众多酒店和民宿纷纷推出针对全运会观众的折扣优惠，让观众能以更经济实惠的价格入住；公交优惠降低了出行成本，方便观众便利往返各个赛事场馆和旅游景点。叠加发放的消费券、满减券等更是进一步激发观众在购买餐饮、购物、娱乐等场景的消费热情。这种创新的门票设计，将“看全运”升级为“玩全运”，吸引大量观众为赛事而来，开啔包含旅游、住宿、餐饮等全链条的消费之旅。 

在赛事带动下，广东省21个地市也各展所长，充分发挥自身特色和优势，以体育为支点撬动整条消费链。比如茂名以其独特的山海自然资源开展定向赛事，吸引了众多户外运动爱好者前来参赛和观赛。今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%，充分彰显了体育产业在促进消费升级、拉动内需方面的强大作用。 

               香港：“体育+”破局，激活经济增长新动能 

十五运会尚未啔幕时，香港赛区的赛事已率先点燃竞技激情。 

“香港已经准备好了。”香港特别行政区文化体育及旅游局局长罗淑佩的这句承诺背后是全港人的同心协力，从赛事场馆的升级改造到服务保障团队的专业培训，从交通动线的优化调整到应急方案的反复演练，这座城市正以饱满的热情和严谨的态度，迎接来自全国的运动健儿与游客。 

全运会的热度能够“拉满”绝非偶然，而是香港各界协同发力，系统构建体育生态链的必然结果。为让更多市民共享赛事红利，香港从线上到线下、从校园到社区，搭建了多层次的参与平台，广泛激发公众参与，让体育热情渗透到城市的每一个角落。 

在文旅融合领域，香港更是打出精准“组合拳”。香港中旅社推出的多条全运主题旅游线路，将观赛与城市观光巧妙结合，“全运会七人制橄榄球门票+香港海洋公园门票”“全运会击剑门票+昂坪360缆车车票”等创新套票，让旅客在欣赏高水平赛事的同时，还能深度领略香港的自然风光与人文魅力。 

为了避免单一城市旅游的局限，香港相关部门主动携手广东省5家头部旅行社，打造“跟着全运去旅游”专属旅游产品，创新推出“一程多站”模式。该产品将香港全运会核心场景与深圳、广州等大湾区城市的体育文旅资源深度串联，形成覆盖三地的特色旅游环线。 

值得关注的是，全运会的热度正持续向文化领域延伸，催生“体育+文化”的叠加效应。11月刚刚落成的东九文化中心正式啔用，原创音乐剧《一束光·高锟的记忆》同步上演，为旅客提供了“观赛事、赏艺术”的双重选择。此外，由香港旅游发展局啔动的“香港缤纷冬日巡礼”以及11月30日举办的香港单车节，形成赛事、文旅、节庆的连贯体验链，有效延长了旅客停留时间、提升了消费频次，让全运效应持续发酵。 

测算显示，本届全运会及系列配套活动预计将吸引超10万旅客专程访港。香港以“体育”为核心纽带，联动文旅、消费、产业等多元领域，构建起兼具短期热度与长期价值的经济增长极，让赛事红利得到最大化释放。 

               澳门：借全运东风，筑“旅游+”体育融合发展新优势 

在本届全运会筹备过程中，澳门积极践行“体育+文旅”融合发展战略，创新性地将公路自行车赛道与港珠澳大桥、澳门塔等地标有机串联。对于这一创新融合模式，业界人士表示，“文旅+赛事”战略有望在未来为“到澳门旅游”这一经典品牌再添三重亮色。一是注入“动感”活力。以本次全运会的公路自行车赛为例，港珠澳大桥上公路自行车飞驰而过，城市道路秒变赛道，让观众感受到澳门作为活力之城的独特魅力。二是打造“打卡”地标。赛事画面中融入众多澳门代表性地标建筑，吸引游客拍照分享，实现“赛事即景点”的传播效应。三是提升沉浸式体验。澳门在观赛动线设置、交通接驳、服务保障等方面精心筹备，努力为观众提供便捷、舒适、深度的观赛与旅游体验。 

“十五运会赛事不仅是赛事季的流量引擎，更是城市形象展示的重要窗口。”澳门旅游业界表示，在澳门特区政府深化“旅游+”跨界融合的施政导向下，全运会所激发的“体育+旅游”叠加效应，正成为提升澳门旅游业国际竞争力的关键抓手。 

业界人士进一步表示，赛事经济已逐渐成长为澳门旅游业的新增长极。在他们看来，“旅游+体育”的融合发展模式具有双重价值：一方面能为澳门引入优质客源，优化游客结构；另一方面，体育赛事所承载的健康、进取、向上的精神内核，与家庭游、亲子游的市场需求高度契合，为澳门打造“健康城市”名片提供了有力支撑。 

为抢抓全运机遇，澳门文旅业界已展开全方位布局。在澳门特区政府的支持与指导下，围绕“食住行游购娱”全产业链，推出一系列针对性举措，着力打造“旅游+体育”系列精品内容。澳门不仅设计了融入全运会元素的专题团体产品和散客套票，还创新推出“半自由行化、小团体、精品游”的灵活服务模式，通过线上线下多渠道宣传推广，全力满足赛事期间运动员团队及各地游客的多样化需求。 

此外，澳门主动联动香港、广东业界，共同开发全运主题“一程多站”深度游线路，并配套推出涵盖门票、酒店、文旅服务的联程产品，实现赛事经济与文旅消费的双向赋能。而国家移民管理局近期推出的人员往来惠澳政策，更为这些举措的落地提供了有力的政策保障。作为国际化旅游城市，澳门完善的酒店、餐饮、场馆及娱乐设施，也为体育旅游发展奠定了坚实基础。 

此次粤港澳共办全运会在机制协同与产业创新上留下了宝贵探索。有分析人士认为，赛事在规则协同、人员通关、数据流动等领域实现的机制创新，为未来三地民商事协作积累了宝贵经验。例如在十五运会和残特奥会期间，人员通关、注册流程的优化，跨境数据流动的顺畅，以及志愿服务的互联互通，都为三地协作提供了可借鉴的实践样本。 

来源：中国贸易报记者 兰馨 

编辑：张陈宇 实习生 黄湘云 

审校：陈丹丹 

审核：乔大伟 

投稿/建议：chinatradenews@ccpit.org 

    本文中除标明来源的图片，其余均来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系本账号。 

往期精彩回顾 

文章编号: c7ea3ebf997ee5e96a1558961233d195
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (十五运会点燃湾区经济新引擎) 2025-11-13 睿泉毅信投资   睿泉毅信投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDUxMDU2NQ==&mid=2247486765&idx=1&sn=6fe1934f7aea4f30a1ea8df73c511e74

十五运会点燃湾区经济新引擎

睿泉毅信投资    睿泉毅信投资

注：图片均来自互联网，所有权归版权方，如权利人要求可联系删除

11月9日，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）在粤港澳大湾区拉开大幕。这也是全国运动会首次由粤港澳三地联手承办。3.6万名运动员、4.5万名志愿者的庞大阵容刷新了历史纪录，而“赛事+消费”的创新玩法，让区域活力一下子被点燃。

一、赛事经济

全运会的“人气磁场”有多强？看看湾区的消费数据就知道——赛事一啔幕，广州、深圳、珠海这些承办城市的消费热潮就接连升温。美团数据显示，这段时间里，这些城市的机票预订量同比涨了26%，其中广州以28.8%的增速领跑。细分到各赛区，热度更惊人：深圳龙岗赛区因为有游泳名将参赛，周边酒店预订量直接翻了一倍多，热门房型早早被抢空；澳门银河综艺馆的乒乓球单打赛事更火，附近酒店预订热度同比暴涨52%，体育明星和热门赛事的带货力可见一斑。

图1：大运体育馆

资料来源：互联网

消费能这么火，关键在于各地把赛事和生活场景捆绑。为了让来看比赛的人多花钱、花得值，湾区城市各出高招：深圳推出“票根享优惠”活动，近150家餐饮、酒店、景区通过票务串联形成消费链；广州打造“赛事+珠江夜游”等特色路线，将竞赛动线转化为文旅动线；佛山推出景点门票减免政策，吸引游客深度体验广府文化。许多旅行社将住宿、景点与门票打包销售，提供一站式服务，进一步放大消费乘数效应。

二、文体旅商融合

十五运会突破传统赛事边界，以“体育+”模式重构消费场景：

基础设施升级带动长期消费

广东赛区75个比赛场馆中90%为现有场馆改造，节能化、无障碍化设计兼顾赛后全民健身需求。1000余个城市品质提升项目同步推进，包括老旧小区改造、道路升级等，为消费升级奠定硬件基础。

科技赋能消费体验

中国电信与南方电网联合部署量子加密宽窄带融合平台，保障赛事指挥系统“绝对安全”；广州奥林匹克体育中心引入AR导览与光影互动技术，打造“一屏统览、一网统管”的智慧场馆。科技元素不仅提升赛事服务水平，更成为吸引游客的“网红打卡点”。

文创产品激活情感消费

吉祥物“乐融融”“喜洋洋”以中华白海豚为原型，通过文创产品、无人机光影秀等形式刷屏网络；会歌《气势如虹》以“冲冲冲”的激昂歌词引发全民传唱。这些文化符号成为连接赛事与消费者的情感纽带，推动衍生品消费爆发。

图2：十五运会吉祥物

资料来源：互联网

三、湾区融合

十五运会作为粤港澳三地首次联合承办的赛事，成为区域融合的“催化剂”：

跨境协作创新消费模式

首创“口岸即赛道”模式，马拉松、公路自行车赛实现“无感通关”，运动员以时速40公里通过口岸仅需7秒。三地建立“1+4”联络机制，在赛事规划、数据共享、口岸通关等方面协同联动，为未来联合申办国际赛事积累经验。

政策红利释放消费潜力

广东入选国家体育消费试点城市，推出“城市合伙人”计划，引入京东、小鹏汽车等企业参与赛事经济、智慧交通等领域合作。深圳发布《福田都市体育产业政策》，为区域体育产业发展提供政策支持，形成“政府引导、市场主导”的消费升级格局。

品牌效应提升区域吸引力

十五运会赞助规模创历史新高，总额达16.5亿元，40家大湾区品牌通过赛事走向全国。赛事期间，美团、同程等平台数据显示，广州文旅消费整体增长20%，本地门票预订量同比上升61.6%，酒店民宿订单量增长15.4%，彰显“观赛+旅游”复合型消费模式的成熟。

十五运会就像一把钥匙，打开了湾区消费的新大门。从一开始“为一场比赛去一座城”的热闹，到现在“体育+文旅+科技”的稳定发展，这场盛会不光点燃了大家的运动热情，更用新玩法重塑了消费模式，给大湾区高质量发展添了长久动力。

注：文中观点仅供参考，不构成投资建议

免责声明：

本资料的版权均为深圳睿泉毅信投资管理有限公司（简称“睿泉毅信投资”）根据其所掌握信息准备而成。睿泉毅信投资力求本文内容客观、真实、完整、准确，但不对此报告中构成的任何表达方式、公正性及完整性承担任何责任，亦不构成任何投资建议。睿泉毅信投资是在中国证券投资基金业协会（简称“协会”）登记的私募基金管理人，可从事私募证券投资、亦是协会认定的可提供投资建议条件的第三方机构。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表或引用。睿泉毅信投资保留对此文的最终解释权。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

11月9日，第十五届全国运动会（简称“十五运会”）在粤港澳大湾区拉开大幕。这也是全国运动会首次由粤港澳三地联手承办。3.6万名运动员、4.5万名志愿者的庞大阵容刷新了历史纪录，而“赛事+消费”的创新玩法，让区域活力一下子被点燃。

文章编号: c97bb53e5afbb1f1d287d5e6db48fb2c
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (全运会爆火名场面盘点！这 5 个瞬间才是真・顶流) 2025-11-13 财神静每日思考   财神静每日思考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0MTQ4NQ==&mid=2247487050&idx=1&sn=24b7d5cfc448e90aa23ca67b744926e2

  \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhx1qnqd-o4tbxq\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#财神静每日思考\x0a\x3c/a\x3e\x0a全运会彻底刷屏了！赛场内外的爆火瞬间里，藏着竞技热血、文化温情和科技惊喜，每个都让人忍不住反复回看\x0a\x0a最戳心的当属全红婵的 “蹦跳式欢呼” 。因伤没能参加单人赛的她，坐在观众席当起陈芋汐的 “头号粉丝”。当陈芋汐最后一跳完美入水锁定冠军时，全红婵瞬间弹起身高举双手蹦跳，还激动地摇晃师兄陈艾森分享喜悦。赛前陈芋汐俯身关切她伤情的画面，更是把 “赛场是对手，场下是家人” 的情谊写得淋漓尽致，网友直呼 “这份惺惺相惜比金牌更动人”。\x0a\x0a技术控必看的跨境赛事 “无感通关” 太硬核！231 公里的跨境公路自行车赛，103 名选手 6 次穿越粤港澳口岸居然不用停，靠 RFID 技术和三地协同实现 “秒过”。而开幕式上更藏着科技彩蛋：三个机器人敲响 2000 年前的铜句鑃奏出《彩云追月》，裸眼 3D 打造的 “同心圆” 水舞台让中华白海豚 “跃出海面”，科技与传统的碰撞惊艳全场。\x0a\x0a冷门逆袭的故事同样热血。射击赛场成了 “黑马诞生地”：首次参赛的牛琪松从奥运冠军谢瑜等名将围剿中夺冠，10 米气步枪混合团体首金被辽宁小将摘得；乒乓球赛场更惊险，世界排名 344 位的李雅可逆转击败第 11 位的种子选手，印证了 “全运会内战比奥运还难打” 的传说。\x0a\x0a细节里的温情最动人。开幕式上香港代表团入场时，字幕从 “中国香港” 简化为 “香港”，81 岁参赛老将张耀钊看到这一幕眼眶发热：“像家人喊乳名般亲切”。还有刘德华领唱《中国人》引发万人大合唱，手机灯光汇成星海的画面，把三地同心的氛围拉到顶点。\x0a\x0a连吉祥物都成了 “顶流”。被网友戏称为 “大湾鸡” 的 “喜洋洋”“乐融融”，不仅有各运动项目的专属动态造型，还被官方抓来玩梗拍短视频，周边一上架就售罄，成了最接地气的赛事符号。\x0a\x0a这届全运会哪一幕让你印象最深？评论区聊聊～\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhx1qjaq-1zcbcy\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#粤港澳全运会\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhx1qjar-xkv7cw\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#全运名场面封神\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mhx1qjar-j3wc01\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#体育里的温情瞬间\x3c/a\x3e

文章编号: 5a2c23544f797987cd45fa3520d1892e
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (“大湾鸡”发癫爆火，让社畜泪目：他们戴头套发疯，我们摘头套谋生) 2025-11-13 华慕华   华慕华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg0MTAyOQ==&mid=2247484475&idx=1&sn=43408e0c020632705ade2e6ce33711d2

   今天早上刷到极目新闻发布的“全运会‘大湾鸡’”的视频，看了很是喜欢，忍不住就要分享一下，解读一下。 

   该视频主要讲述了，一群40名“10后”的河南鹅坡武术学校学生，在全运会开幕式上扮演吉祥物“大湾鸡”，让人想不到的是竟然意外走红，被网友戏称为“史上最癫吉祥物”。 

   吉祥物“大湾鸡”的学生扮演者，年龄14到15岁，在这个年龄阶段的学生一般精力旺盛、活泼好动。 

   吉祥物“大湾鸡”爆红后，活动总指挥表示，对“大湾鸡”的走红超出了预期，“没想到会这么火，这么出圈”。 

   吉祥物“大湾鸡”的原型原本是中华白海豚，它们有的颜色或粉或白，或粉白相间；它们体形圆润饱满，表情萌动可爱，眼神清澈，头顶浪花头饰彩色“小啾啾”，再加之附带的一个尖尖嘴，这样的外形酷似小鸡，因而被广东网友联想为白切鸡或豉油鸡，还有广东阿婆点头道："这鸡冠染得挺潮！” 

   在这种“指豚为鸡”的视觉错位背后，隐藏着民间智慧对官方符号的创造性解读的本质。 

   官方这边呢，本着玩不过就加入的原则。于是组委会这边连夜赶忙上架了“慢慢浸鸡”羊城通，在粤语里表示“慢慢来”的意思，连“鸡同鸭讲”也都印成了纪念卡。 

   令人想不到的是，吉祥物的充气版也直接交给大学生志愿者，任由他们在赛场扭成“精神小伙”。当设计师在赛场看到后，笑成：“现在看到网友P的‘厨师鸡’表情包，比拿奖还开心。” 

   “大湾鸡”被塑造出的人格化形象，“活力满满、憨态可掬”；被赋予的“活人感”的即兴表演，例如，扮演者在开幕式上的“发癫撞栏杆”“单腿旋转”等，也被武校学生的动态演绎、活力四射。 

   它打破了传统吉祥物“静态符号”的定位，让这种“角色化传播”的吉祥物成为有故事、有情感的“伙伴”，而非冷冰冰的宣传工具。 

   有很多网友认为，“大湾鸡”之所以如此受受欢迎的关键是，在开幕式现场，主办方并未严格约束学生的行为，甚至也有网友推测“主办方怂恿他们随便玩”，让学生在如此宽松的环境下，才得以卸下束缚、解放天性，去呈现出自然活泼的状态。 

   有网友评论道：“头套一戴，谁也不爱！30岁的我懂”，说得直白一点，这不像极了咱们小时候，假装奥特曼偷穿雨衣，淋着雨大喊打怪兽的场景吗？看来还是有人是懂我们的，终于替我们把"发疯"合法化了！看到这内心里泛起阵阵涟漪，眼眶湿润了。 

   一想起上周被老板批评，今天看“大湾鸡”撞栏杆，顿时笑出眼泪。原来我们都没变，只是善于伪装，善于隐藏，只是习惯了把"大人"们的头套戴上，像一只鸵鸟一样，把头深深埋在沙子里。 

   “大湾鸡”的走红，本质是一场文化认同、传播策略与时代情绪的共振。 

   它不仅是全运会的符号胜利，更是对大湾区文化自信的生动注脚。 

   其成功揭示了：在信息过载的时代，传播需扎根文化土壤，尊重民间智慧，以开放姿态接纳多元解读，方能实现从“流量狂欢”到“文化认同”的深层转化。 

   这种传播范式的革新，为大型赛事IP的打造与地域文化的传播提供了可借鉴的范本。 

文章编号: 113946ebbec8de64fac79857d5741351
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (全运会吉祥物 “大湾鸡”书包火了，二手最高卖1988元) 2025-11-13 星岛粤港通   星岛粤港通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODcxNDg3MA==&mid=2247488761&idx=2&sn=d8409c44d20a8a7360056bcd6aff4b08

这几天，十五运会的比赛火热进行中。赛场上的奖牌争夺引发观众阵阵欢呼，赛场外，一款为开幕式观众发放的背包也在社交平台上引发广泛关注，被不少网友称为“显眼包”。 

据了解，该背包是开幕式现场观众礼包的组成部分，背包上有吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的图案，不少网友网络发帖，求购“大湾鸡”书包。 

二手交易平台显示，有多位卖家在售“大湾鸡”书包，售价在168元至1988元不等。 

据悉，大湾鸡是“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称，因吉祥物形象酷似小鸡形成的网络热梗。 

据媒体报道，吉祥物原型为港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚，其粉白配色源于白海豚成年后表皮透出血管的生理特征，头顶红色纹饰融合醒狮元素并象征粤港澳三地团结（木棉红、紫荆紫、莲花绿）。 

这款背包造型独特、创意满满，看上去十分可爱。从创意到成品，设计团队历经数十稿修改，直到开幕式前30天才最终定稿。这背后有哪些故事？全运会“喜乐包”全网刷屏里面到底装了啥？ 

“广州喜乐包”是十五运会开幕式为观众和运动员设计的纪念礼包。开幕式副总导演黄沛凌介绍，“喜乐包”的“喜”和“乐”，都源自十五运会吉祥物的名字“喜洋洋”“乐融融”。 

据悉，“广州喜乐包”分为四款，其中一款为运动员专属包，内部配置贴合赛事需求的食品和用品，与观众包有显著区别；另外三款区别在于吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的图案，以盲盒形式推出。开幕式上，五万多名现场观众都收获了拆盲盒的惊喜。 

▲“广州喜乐包”观众包。 

包上有吉祥物，那包里装了什么？黄沛凌介绍，由于观众从集合入场至开幕式正式开始有一段较长的等候时间，主办方在“广州喜乐包”中放置了面包、饮用水、一次性湿巾、小扇子、垃圾袋等物品。 

“我们第一希望它环保，第二希望它是一份广州礼物，能被重复利用，所以把它做成了非常可爱的造型，里面的食物都选取了广州特色食品。”黄沛凌希望观众接过“广州喜乐包”时，感受到的不仅是广州的特色与温度，更有一份长久陪伴的心意。 

亮眼又实用“喜乐包”哪里可以买？“广州喜乐包”主设计师曾振伟介绍，其可爱之处在于强化了“脸谱化”的眼部设计，灵动鲜活的视觉呈现，让包包仿佛有了“表情”，既融入了大众美学时尚，又引领潮流。 

如何让可爱的海豚形象走进千家万户，同时让大家在开幕式结束后继续使用这个包，将其打造成广州特色产品，也是曾振伟关注的问题。他介绍，“广州喜乐包”采用新型防雨材料制作，能从容应对不同天气状况；其翻盖折叠背包造型，突破了传统背包使用模式，可扩容的特性增强了它的实用性。曾振伟认为，这个包从色彩、质感、形态等方面，都可以成为一个“弄潮”的商品。 

▲主设计师曾振伟。 

为了让“喜乐包”兼具美感和实用性，设计团队历经数十稿修改，直到开幕式前一个月才最终确定设计稿。黄沛凌透露，设计过程中，团队多次推翻方案，只为打造出能真正代表广州特色、契合赛事精神的作品。在社交平台上，不少网友晒出自己拿到的“喜乐包”。 

来源 | 央视新闻微信公众号、快科技 

编辑 | 方俊杰 

终审 | 潘凌燕 

文章编号: 1a8e626041edc14219032689af7c03f5
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (广东体博会藏着湛江水上运动密码→) 2025-11-13 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734877667&idx=2&sn=a2cb28aeb4e385894bb7e8cb95fca63c

11月8日至10日 

以“同心共运聚势体育湾区”为主题的 

第二十六届广东国际体育用品博览会 

暨第二十二届粤港澳国际体育用品博览会 

(以下简称“体博会”) 

在广州广交会展馆C区举行 

恰逢十五运会跳水赛事举办期间 

作为“中国跳水之乡”的湛江主题展区 

吸引了大批展商和观众驻足打卡 

咨询相关运动资源与旅游信息 

湛江展台以蓝白色为主色调，巧妙融入彩色波浪形图案，搭配水上运动场景、城市景观插画及实景图片，直观呈现了这座滨海城市的动感活力与独特魅力。 

左侧展柜集中展示湛江康年橡胶制品有限公司的优质产品，右侧重点推介广东元和鑫龙游艇制造有限公司的核心业务，让展商和观众全方位感受鲜美湛江的体育产业特色与城市底蕴。 

在11月10日同期举办的 

广东省高质量户外目的地推介会上 

湛江市专题推介 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

详细介绍湛江在水上运动体育资源开发、 

产业融合发展等方面的优势与规划 

引发与会嘉宾的广泛关注 

         近年来，以桨板、皮划艇、帆船、潜水等为代表的水上运动项目越来越受到大众青睐。三面环海、气候宜人的湛江，迎来了发展水上运动的黄金时期。 

         为加快推动全国首批高质量户外运动目的地建设，湛江正以“五岛一湾”(特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛及湛江湾)为核心区域，系统整合滨海运动资源，打造滨海水上户外运动目的地。 

10月24日 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

成功入选全国首批 

高质量户外运动目的地建设名单 

以此次入选为契机 

湛江将深化“水上运动+”融合模式 

融合文旅、康养、乡村、军旅 

打造海鲜美食、红树林生态游、 

白海豚观赏、运动康养、 

渔村民宿海钓、雷剧水上表演 

及“军港之夜”实景演出等精品项目 

加速形成 

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与” 

的体育旅游消费格局 

来源：南方+ 

编辑：梁嘉文 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: 29c45536401eba37387cbd339920d58
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (新晋“顶流”表情包来了！赶快收藏~) 2025-11-13 福见连马   福见连马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0NTE3NQ==&mid=2247545321&idx=2&sn=e8a473c0a1adb450103f0ec0fdf1713f

最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 

文章来源：人民日报

综合编辑：连江在线网编部  鱼饼 

编稿审核：连江在线  西瓜 

文章编号: c35ef182d748c6f235fe91d762f4171a
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (从被嘲到顶流：“大湾鸡”的爆火，写透了所有赛事的出圈密码) 2025-11-13 文商旅跨界   文商旅跨界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjg0NjMzNw==&mid=2247528974&idx=1&sn=5e637e8165126d96de06c840c8088411

最近我一打开手机 

不是被“高雅人士”的企鹅舞蹈刷屏 

就是被两只“鸡”吸引 

（怎么了？我是掉进什么动物园了吗） 

说到这两只“鸡” 

一只白花花的 

一只粉嘟嘟的 

有网友调侃 

白的是白切鸡 

粉的是豉油鸡 

好家伙 

一看就是大馋丫头啊~ 

图片来源：中国青年报 

说到这两只“鸡” 

还是很有来头的 

它们可是十五运会的吉祥物 

可可爱爱，圆圆脑袋 

热度可不比前段时间的labubu差 

听说周边一度售罄 

看比赛我还要拼手速？ 

这两只可爱的吉祥物 

长这样 

↓↓↓ 

“乐融融”与“喜洋洋”出场 图片来源：九派新闻 

官方出来说话了 

它们可不是“鸡” 

而是中华白海豚 

设计团队的负责人刘平云说 

当初就怕大家把吉祥物看成吃的 

毕竟广东是“食在广东” 

万物皆可“被吃” 

于是他们特意选了不能吃的白海豚 

心想：“这下总安全了吧？” 

结果呢？ 

还是没逃过梗 

大湾“鸡”变国民萌宠 

套装下竟是武校10后 

说实话，大湾“鸡”真的是靠实力出圈  

它不仅可爱，还会“整活”！ 

出圈名场面必须从开幕式说起 

这群“鸡”在场上放飞自我 

摇头摆尾，蹦迪摇尾巴 

甚至还会倒立、转圈圈！ 

动图来源：中国新闻社 

网友笑出鹅叫： 

“这鸡会跳科目三吧！” 

“大湾鸡把自己给摇断电了！” 

相关话题频频冲上热搜 

一夜之间 

它们成了全网最红的“显眼包鸡” 

动图来源：中国新闻社 

其实里面是一群来自当地武校的10后学生 

为了演活吉祥物 

他们提前五个月就开始训练 

设计了2000多个动作 

靠着扎实的武术功底 

硬是把“大湾鸡”演成了“国民萌宠” 

看来这两只吉祥物 

还会“武功”呢~ 

大湾“鸡”火爆出圈 

线下遭“疯抢” 

这么出圈的可爱吉祥物 

相关周边也卖疯了 

线下是真的抢不到啊！！ 

官网补货键都冒烟 

销量增速蹭蹭蹭往上涨 

图片来源：中国青年报 

据十五运会组委会介绍 

本届全运会已开发特许商品2800多款 

线下开设特许零售店超700家 

其中广东省内600多家 

线上特许零售店70多家 

在相关周边中，吹泡泡挂饰 

十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式 

在线上渠道销售火爆 

有不少链接显示“已售罄” 

图片来源：中国青年报 

有消费者反映 

线下渠道部分门店也暂时售罄 

还有门店标明了 

“今日限购500个”的字样 

图片来源：中国青年报 

上半年抢labubu 

下半年抢大湾“鸡” 

图片来源：南方周末 

网友的周边物品里 

总少那么一个 

不少网友仰天长啸 

“现在去广东还来得及吗？！” 

“家人们,我能不能得到一只……” 

吉祥物“显眼包”大盘点 

没有最出圈，只有更出圈 

看完大湾“鸡”，你是不是也悟了 

没有吉祥物的盛会 

就像烧鹅没配酸梅酱差了点灵魂！ 

下面咱们就快速回顾一下 

那些年我们一起追过的“顶流IP形象” 

           冰墩墩（北京冬奥2022） 

熊猫套冰壳，设计萌趣，迅速成为现象级顶流。在全球范围内引爆“一墩难求”的抢购热潮，二手市场价格被黄牛炒至数倍乃至数十倍，仍供不应求。 

图片来源：央视新闻 

       弗里热（巴黎奥运2024） 

三角帽造型，被调侃是“派大星失散多年的兄弟”或“法国粽子”，预售当天官网直接崩掉，连法国本地人都抢不到。 

图片来源：中国日报网 

       玲娜贝儿（上海迪士尼2021） 

虽然不是赛事吉祥物，但这只粉狐狸战斗力爆棚，让迪士尼园区不得不限流，二手价格一度炒得比机票还贵。 

图片来源：上观新闻 

       砳砳（南京青奥2014） 

江湖人称“二胡卵子”，经常自己绊倒自己，靠呆萌摔跤杀出一条表情包血路，相关话题阅读量数以亿计。 

图片来源：青春株洲 

一句话总结 

“顶流”吉祥物出圈密码 

冰墩墩：萌+ 科技=全球真香 

弗里热：造型越像食物，越容易火上热搜 

大湾鸡：会功夫的鸡，才是广东人的浪漫！ 

赛事文创周边 

当物品走向“情感共鸣” 

十五运会文创周边产品的成功并非偶然，而是一场基于深度洞察的与时代情绪完成的共鸣。 

文创的魅力，从来不只是物品本身，而是它所承载的情感与意义。当设计不再高高在上，而是俯身倾听大众的心声，那些看似简单的形象与产品，便能跨越赛场的界限，悄然走进日常，成为连接人与盛事的柔软纽带。 

图片来源：中国经营报 

大湾“鸡”文创周边火爆出圈的核心原因，正源于此。 

第一，它让体育不再只盯着金牌，而是用快乐和治愈的方式，走进了普通人的日常生活； 

第二，它通过有共鸣的设计和亲民的价格，把专业赛事变成了全民都能参与的文化派对； 

第三，对城市形象而言，出圈的文创产品成为主办城市最生动、高效的文化名片，它以具象化、可传播的方式，比任何宣传口号都更直观地展现了城市的创新活力、文化底蕴与时尚气质，为城市文旅与软实力注入了持续动能。 

如何让你的品牌或活动吉祥物 

也像大湾“鸡”一样成功出圈？ 

1月19-21日 

来「第二届展链会」！ 

这里有 

创意人齐聚的创意论坛 

IP孵化实战案例分享 

爆款周边开发策略 

…… 

2026年，我们深圳见！ 

行了，瓜也吃完了 

梗也笑完了，干货打包完毕！

现在轮到你们选择啦~~ 

快点击下方投票吧！ 

文章编号: e1e8ae2179498b94b2d5f7f1e76f264f
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (断货！限购！价格炒至最高188888元！新晋“顶流”来袭，你入手了吗？) 2025-11-13 浙工之家   浙工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI0OTYyOA==&mid=2651036270&idx=1&sn=5b12a19eeda41a35a14a1dad7d27b78a

最近你有没有被

这两个新晋“网红”刷屏？

他们就是本届全运会的新晋“顶流”

以中华白海豚为原型设计的

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

凭借头顶彩色“小啾啾”

自带尖尖嘴的萌态外形

一夜之间成为“国民萌宠”

深受网友喜爱

在广东饮食文化中

“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品

“喜洋洋”和“乐融融”

一白一粉的配色

因此被网友调侃为

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”

“大湾鸡”的称号也随之而来

周边产品热卖

部分门店已售罄

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价。

律师提醒：

未经授权使用该形象属侵权

官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。

客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。

同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。

河南泽槿律师事务所主任付建表示：

赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。

你被萌到了吗？

编辑：张艳

责编：张永炳、李国峰

审发：王海霞

来源：中国青年报、人民日报、新华社、中国经营报、中国新闻社、上游新闻、浙江新闻等

跳转进入浙工之家积分商城，领取你的专属福利

更多精彩内容员工拒绝参加周末团建，遭公司开除！这合法吗？爆单！月入近2万元！“根本忙不过来”，浙江这个职业人员紧缺！网友：就是有一个缺点100元/斤，已经上市，浙江人超爱！商家：降价要等等......

分享、收藏、点赞、在看安排一下？

文章编号: a29146d0424cfe6d9187afa9200537a0
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (跨海追全运！大湾区赛场热血与软萌齐飞，谁被吉祥物戳中了？) 2025-11-13 77拯救马铃薯   77拯救马铃薯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTA1NDM5MA==&mid=2247483776&idx=1&sn=b60bdd7916f1e8aeb8304126e3f59170

激情大湾区：全运燃动山海，萌物解锁狂欢 

全运会 

当南海的风拂过港珠澳大桥的钢索，当木棉红、紫荆紫、莲花绿在赛场交织成画，第十五届全运会在粤港澳大湾区拉开帷幕。 

这场横跨19座城市的体育盛宴，以“激情全运会，活力大湾区”为口号，让竞技热血与地域风情碰撞，更让一对“海豚变萌鸡”的吉祥物，成为点燃全民热情的快乐密码。 

1 

开幕式 

开幕式的震撼从巨型鳌鱼花灯“飞”上舞台开始，龙头鱼身的造型搭配流光溢彩的光影，活脱脱现实版“大鱼海棠”，与空中绽放的木棉花气球相映成趣 。 

喜洋洋和乐融融 

左右滑动查看更多 

而真正的“气氛组天花板”，当属吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”——这对以中华白海豚为原型的萌物，头顶三色水柱（藏着三地象征色），一白一粉的配色软萌讨喜，却被武校少年们演绎出了“放飞自我”的灵魂。 

他们根本站不住脚，一扭一扭地在跑道上蹦跳，遇到镜头就原地倒立、蹦跳卖萌，甚至哐哐撞栏杆试探“能不能弄湿棉拖”，被导播怼脸拍时，圆滚滚的身形配上呆萌表情，网友笑称“以为给双拼萌鸡吓尿了”。 

连工作人员催着转场，他们还不忘回头比心“饭撒”，这份无拘无束的活力，恰是大湾区包容多元的生动写照。真正 

赛场之上，激情从不缺席 

2 

港珠澳大桥上的跨境公路自行车赛，借着“无感通关”黑科技实现“秒级跨境”，选手们迎着海风飞驰，车轮碾过的不仅是赛道，更是大湾区协同发展的轨迹。 

跳水台上，全红婵的空中转体如利剑穿水，激起的水花与观众的欢呼一同沸腾 

11月12日，第十五届全国运动会田径项目女子20公里竞走决赛在广东珠海举行 

游泳比赛 ：11月11日，第十五届全国运动会游泳男子100米蛙泳决赛在广东省深圳市举行，图为上海队选手覃海洋在比赛中荣获冠军。  

 男篮成年组决赛：11月12日，第十五届全国运动会男篮成年组决赛在东莞篮球中心举行，广东队以101比65大比分击败浙江队，时隔12年再次捧起全运会篮球男子成年组冠军奖杯。  

乒乓球比赛：11月11日，在澳门进行的第十五届全国运动会乒乓球混合双打四分之一决赛中，广东队组合林高远/刘诗雯4比1战胜上海队组合赵钊彦/孙铭阳，晋级四强 

 体操男子团体决赛：11月12日，广东肇庆全运会体操成年组男子团体决赛上，浙江选手们振臂庆祝。 

赛场间隙，“喜洋洋”和“乐融融”的身影总能带来意外欢乐：他们会偷偷模仿运动员的动作，给跳水选手递毛巾时歪着脑袋卖萌，还会在观众席中穿梭合影，蹲在一起就像两坨圆滚滚的糯米团子，让紧张的竞技氛围多了份治愈感。 

有网友调侃：“看比赛一半时间盯选手，一半时间找萌鸡，这情绪价值直接拉满！” 

公众号:77拯救马铃薯 

文章编号: a0abe50a03665a39ac45551088464d9d
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (国乒"小胖"撞脸全运顶流？这波梦幻联动笑到打鸣！) 2025-11-13 欣赏时光的河流   欣赏时光的河流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDA3OTEyNQ==&mid=2247484584&idx=1&sn=9e694160b4fd8df910da8961f5ab588d

谁能告诉我这到底是樊振东本胖还是"大湾鸡"成精啊？！ 最近刷爆全网的全运会吉祥物"大湾鸡"，居然和国乒世界冠军樊振东撞脸撞得亲妈都认不出！圆润的脸蛋、呆萌的眼神，连打球时那股子认真又带点憨的劲儿都一模一样！这是什么跨次元的梦幻联动啊～ 

先上对比图！这相似度我直接瞳孔地震 

左边樊振东赛场喝水，右边大湾鸡官方定妆照——这圆滚滚的侧脸轮廓、微微嘟起的嘴巴，甚至连眼神里那股"我很认真但我有点懵"的劲儿都如出一辙！网友辣评："建议查一下族谱，说不定500年前是一家！" 

再看这张！樊振东夺冠后害羞一笑，大湾鸡同步比心——这同款的婴儿肥、同款的眯眼笑，连嘴角上扬的弧度都分毫不差！难怪网友们都在喊："樊振东你是不是偷偷去当吉祥物了？！" 

从"海上国宝"到"白切鸡"？大湾鸡的逆袭之路太离谱 

说到这个让全网疯狂的"大湾鸡"，其实人家正经身份是国家一级保护动物中华白海豚！设计师本来想塑造一个优雅的海洋精灵，结果广东网友一秒破功——"这圆滚滚的不是白切鸡是什么？！" 

毕竟在广东人眼里，万物皆可白切鸡～ 设计师本来还想狡辩："我们选白海豚就是为了不被吃掉！"结果网友直接甩出终极大招："白切鸡、豉油鸡、盐焗鸡了解一下？" 现在连官方都摆烂了，直接在全运会现场卖起了"大湾鸡"周边盲盒，果然广东人对鸡的执念刻在DNA里！ 

赛场战神VS呆萌吉祥物？樊振东反差萌才是真·顶流 

要说这俩为啥这么像，精髓就在于那份"反差萌"！赛场上的樊振东是这样的——眼神凌厉、肌肉紧绷，一记暴冲直接把对手打懵，妥妥的"暴力美学"代言人！ 

但私下里的他是这样的——被记者追问理想型会脸红到耳根，吃冰淇淋会像个孩子一样眯起眼睛，连刘国梁都说："小胖啊，你这反差萌能萌倒一片粉丝！" 

这不就是活生生的大湾鸡本鸡吗？！赛场上能倒立能蹦迪，下了场就秒变呆萌小可爱，连撞栏杆的姿势都一模一样！难怪网友们都说："这哪是撞脸啊，这分明是异父异母的亲兄弟！" 

网友二创笑到打鸣！这届网友太会整活了 

自从撞脸梗爆火后，全网的有才网友都坐不住了！有人P了"樊振东版大湾鸡"表情包，配上粤语台词"唔服就打到你服"，直接刷屏朋友圈～ 

还有大神制作了"樊振东VS大湾鸡"对决视频，左边小胖一记暴冲，右边大湾鸡用肚皮接球，配文"国乒队新队员报道！" 连国乒官博都忍不住转发："建议樊振东申请吉祥物代言费！" 

最绝的是这个"大湾鸡模仿樊振东发球"的二创——吉祥物顶着三色鸡冠，左手抛球右手一挥，别说还真有那股子专业范儿！评论区直接炸开："这发球姿势，建议国家队收编！" 

写在最后：这波联动背后，藏着最可爱的文化自信 

其实不管是樊振东的反差萌，还是大湾鸡的"鸡化"之路，都藏着咱们最可爱的文化自信～ 从冰墩墩到雪容融，再到今天的大湾鸡，我们越来越能笑着接纳这些不完美的可爱。就像樊振东既能在赛场上为国争光，也能在生活中当个呆萌大男孩，这种真实的反差，才是最动人的魅力啊～ 

最后放一张大湾鸡的"肌肉照"镇楼！祝樊振东全运会夺冠，也祝大湾鸡成为新一代顶流吉祥物～ 你们觉得这俩像不像？评论区告诉我！ 

文章编号: fefa518ee9612a44567c361a167a5b90
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (2025粤港澳大湾区全运会吉祥物发布!) 2025-11-13 哎哟我777   哎哟我777

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEzODM1Ng==&mid=2247483670&idx=1&sn=18762d6850afd6d2af70aa15fb788877

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

   珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地‌，拥有超过2000头的种群数量。 

   中华白海豚 

   素有“水上大熊猫”之称，性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性，展现出生命体本能的团结互助共进的精神，与体育精神非常契合 

文章编号: 2512a413279a1810c2f48bdc488d34b8
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (跟着赛事游台山！免费又出片的这些乡村太好逛啦！) 2025-11-13 五邑档案方志   五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMDAwNA==&mid=2649489449&idx=1&sn=19074bce1415bcd80d7678e14daf344f

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

于11月8日至20日 

在台山举行 

   不妨来一次台山乡村游 

   给身心放个假 

   位于台城街道西郊的桂水村 

   是全国文明村 

   国家AAA级景区 

是一个把“侨”味、田园、潮玩 

全部打包在一起的“宝藏乡村” 

   入夜后的桂水村的更精彩 

   你可以奔赴 “青年部落” 

   聆听一场户外音乐会 

   跟着人群欢呼摇摆 

   也可以在这里露营野餐 

   感受乡村夜晚的惬意与浪漫 

再逛逛台山优品展销中心 

特色手信街 

把台山的风味统统带回家 

【导航】 

   浮月村是台山典型的侨村 

   2016年被列入中国传统村落名录 

被誉为 

台山市“花园式”第一侨村 

台山市最美的村落 

   浮月村至今完好保存着 

   15座建于民国时期的洋楼 

   洋楼是华侨请洋人设计师设计的 

   多以西式为主 

   只在局部和部分材料上 

   保留着中国南方农村的特色 

   同时又有防御的功能 

CCTV-1《村庄里的中国》 

第八集《家风永续》 

   便将镜头对准了这个独具魅力的乡村 

【导航】 

   梅家大院 

   又称汀江圩华侨建筑群 

   位于台山市端芬镇大同河畔 

   该建筑群于1931年 

   由当地华侨及侨眷侨属创建 

   108幢带骑楼的楼房 

   呈长方形排列 

   鳞次栉比 

每幢楼都有独特的细节 

极具中西方建筑特色 

是国内少有的规模宏大的华侨建筑群 

   《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》 

   《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》 

   等影视作品都曾在此取景 

【导航】 

五丰村位于 

风光秀丽的海宴华侨农场 

素有“小小联合国”之美称 

至今仍居住着印尼、越南、缅甸等 

东南亚13个国家和地区的 

归侨及归侨后代 

      在这个村落里 

      村民们依然完整地保留着 

      当年归侨的传统生活习惯 

      在这里 

      你能感受到浓郁的东南亚风情 

       你还可以品尝到斑斓奶茶 

       印尼春卷、越南捞粉等美食 

       还有各式的东南亚风格民宿 

       等你来体验 

【导航】 

     草坪里是远近闻名的“网红村” 

     更成功入选 

     第二批全国乡村旅游重点村名单 

   村中绿树环绕、古韵流香 

   至今仍完整保留着立村时的 

   石碑、公祠和学校 

   每年春天 

   这里的鱼木花都会如约绽放 

   引得无数摄影发烧友慕名而来 

【导航】 

   鲲鹏村 

   是台山历史最悠久的纯渔业村之一 

   村里的民居都是沿山而建 

   错落有致 

走进鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

欢快嬉戏的白海豚 

自由翱翔的大海龟 

海洋味十足 

【导航】 

     ✿ 温馨提醒 ✿ 

当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。户外活动，穿浅色长袖衣裤，减少皮肤暴露；在暴露的皮肤及衣物上喷涂驱蚊液；减少在草丛、竹林、积水等蚊虫孳生地附近长时间停留。 

来源：台山融媒 

文章编号: d3cbf99690a973096def72aebb72d1f9
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (第15届全运会开幕式爆火“喜乐包”，出自广州市文化大师曾振伟之手！) 2025-11-13 岭南印象园   岭南印象园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU5NDM2OQ==&mid=2247572929&idx=2&sn=89867e0a3c7cd7694a740242fd07fe6b

11月9日晚十五运会开幕式上 

一款赠送给开幕式观众的 

带有吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的运动背包 

迅速成为了“网红显眼包” 

这款运动背包被称为“喜乐包”，得名来源“喜洋洋”“乐融融”。其主创就是广州市文化大师曾振伟。 

曾振伟的大型作品在珠江新城核心区广泛分布，包括广州国际金融中心的《未来之门》、广州环贸中心的《拥抱世界》和《出水芙蓉》、广州越秀金融大厦《百鸟归巢》《鳌鱼舞》《风之语》，这些公共作品已经成为羊城的文化坐标和打卡网红地。 

未来之门-IFC国际金融中心 

百鸟归巢-广州越秀金融大厦 

鳌鱼舞-广州越秀金融大厦 

曾为中山大学传播与设计学院首届设计系主任，现为暨南大学艺术学院教授的曾振伟，早已经是一位蜚声海外的当代艺术家和设计师，更是广州本地不可多得的国际设计界“牛人”。他坚持将中国当代最优秀的文化提炼为当代语言和世界对话，在海外知名度日渐高涨。 

11月10日，曾振伟围绕全运会、艺术教育、广州设计和创意的未来等话题展开了阐述。 

十五运会“喜乐包”设计者 曾振伟 

            0 

            1 

评价开幕式：

有温度，够大众，融入度极高 

问：对于刚刚结束的全运会开幕式，您认为其艺术表达水平如何？ 

曾振伟：我作为广州人，为广州感到自豪。开幕式整个演绎从开始到结束都令人兴奋和感动。岭南文化与中原文化有所不同，十五运会开幕式能够将岭南文化的元素用当代表现方式交融，进行有效演绎。它不会像其他奥运会那样过于宏大和难以融入，而是非常温情又市民化，还具有时尚性和可娱乐性，展示了中国当下的艺术制作与技术的高水平。 

巨大的鳌鱼使用新型材料和惰性气体将其浮悬起来，而非影像模拟效果，所以逼真且极具冲击力。在风的状态下，鳌鱼能够飘逸、灵活、灵性地展示神话特征。其实早在《山海经》就出现了鳌，流入南方后成为地方文化的重要图腾标志，至今仍在使用。开幕式既将岭南文化高度呈现，又用科技技术手法给予极大赞美。又比如，水上舞台设计变幻多姿，非常流畅，有效地形成中心凝聚和对外衍射，把观众注意力组织起来。光线跟随演员的速度演进，产生独特的光照光色效果。还有音乐，也是相当流畅，“几乎是零瑕疵”。 

            0 

            2 

解读“显眼包”：

设计只用了几个小时 

问：这次迅速走红的“显眼包”是怎么设计出来的？ 

曾振伟：我记得是8月29日，在很短的时间内完成了设计。此前我就希望能够将大礼包作为开幕式里一个重要组成部分。由于我一直以来都关注全运会，因此收到电话邀约之后，就在短时间内提出了方案，做出草图并尝试用电脑实现。最后，打印出来一看，效果还真不错，于是就定稿了。 

看起来简单，却是几十年功力的瞬间爆发，里面关乎视觉传达、消费心理和流行文化的浓缩表达。白海豚和人们的生活认知还是有距离的，历史上也没有成为过图腾，人格化表现不容易。 

我将海豚的边界进行了具象化。这两个海豚脸谱放大，两个大眼睛直直盯着后面，这就与看这个包包的人的眼睛进行了对视和交流，产生了互动，吸引后面的人了解包包的奥妙。这两个有神的眼睛，远远就能被发现，以至于在开幕式结束现场，到处都游走着这对大眼睛。 

十五运会“喜乐包”设计过程 

            0 

            3 

打造城市礼

就是给城市打造名片 

问：在“喜乐包”之前，你的主业也包括商品设计吗？ 

曾振伟：我做设计的范围其实很广。前些年我为白天鹅做的月饼盒设计一炮打红，当年销售就达到了6000万元，第二年再次跑赢市场。设计为产品赋予的强大能量可见一斑。 

但盒子设计固然有创新，关键还在于真环保，可以在生活中重复使用，且具有细腻的文化底蕴，能加深对品牌的记忆。一个月饼几十元，可一个月饼盒就花几百元。顾客收到这种大盒子扔也不是，留也没用，这才是失败的设计。 

十五运会“喜乐包”设计者曾振伟 

问：当下城市之间对大众注意力的竞争，首先表现在文化吸引力上，旅游礼品就是文化的一个重要载体。从冰箱贴到书签，从水晶球到瓷器，广州的礼品设计需要如何保持领先优势，不让人有似曾相识的俗套陈旧之感？ 

曾振伟：做一款优秀的文化旅游产品，就是给城市打造名片，必须独具匠心，精益求精，不能因为便宜就马虎应对。设计并非一时冲动决定，而是具备强大的穿透力、分析力和综合力以及如何落实的能力，这样才能实现商品在市场上的自我演绎和跃进。好的礼品需要考虑市场背景、产品定位、同质化特性、环保和可持续发展等因素。 

比如这次的“喜乐包”材料轻而结实，没有过度装饰，实用性很强，这就体现了全运会简约和环保的理念。 

十五运会“喜乐包” 

一个产品单纯为出资人去做去卖，其实影响力有限。但是，如果出资人能参与构建商业体系，惠及社会，创造文明，让大家快乐生活，享受商业文明带来的快乐，那意义更大。设计师就是要参与其中，和出资人一道，朝着更美好的生活去探索，去互相成就。这个过程中，要追求环保、可持续、不浪费，突破同质化，更好地响应社会潜在诉求，而不是去忽悠消费。 

            04 

面向国际化：

中国产品要用美好换支持 

问：近几年，你每年都在海外工作，你如何理解中国设计走向海外的历程？ 

曾振伟：近年我从巴黎到卡拉拉、米兰、罗马、东京、福冈、首尔等地。在威尼斯的平行展、威尼斯建筑创新展、米兰国际设计周等多次获奖。一边吸取国际的文化气息，一边又反哺到国内尤其是广州的文化与设计中，呈现了众多的公共作品。 

2023年，第17届意大利拉古纳国际艺术奖决赛入围作品揭晓，我的大型城市公共艺术作品《拥抱世界》成功入围。要知道，在该奖项的10个参赛类别中，城市艺术板块全球仅5位艺术家入围，我是唯一入选的中国艺术家。这就是对中国设计师最大的肯定。这件作品中，两个拥抱在一起的人，正如广州拥抱大湾区，中国用大爱拥抱全世界。 

广州环贸中心“拥抱世界” 

在古希腊时期，只有伟大的文化和艺术家才能创造公共艺术。因为它是文化特征传播中最重要的元素，艺术的公共性在于其传播性和渗透力。在珠江新城西塔外，我有一座大型雕塑金色的“未来之门”作品，由一只巨大的蝉、飘带及小孩们组成。金蝉在发音上接近“金钱”，寓意“金融中心”；蝉的鸣叫是非常准时的，寓意“信用”；小孩捕蝉，是许多人的童年回忆，能引发民间共鸣，攀爬也寓意着一种“冒险”精神。即使完全不懂背后深意，单纯看这种灵动的造型，也让人兴味盎然。 

广州国金中心“未来之门” 

中国同样可以形成对世界真正有影响的文化啔迪，比如广州塔广场这个地方，每年有2000万到4000万的流量，借助这个平台，完全可以将广东最优秀的商业文化带向全国。这个阵地应该给那些真正可以创造设计价值的人，政府应扶持设计群体，在此创造出岭南文化优越的新文化亮点。只有在奋勇追求原创和探索的氛围下，广州才能继续展示千年商都的魅力。 

       END 

来源 | 羊城晚报 

文章编号: a74e6af8460b960bc6cf0db37d532cb4
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”成“顶流”，校方：孩子们常训练到凌晨，全力以赴获导演组表扬) 2025-11-13 张珈宁1   张珈宁1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTEzODU4OA==&mid=2247483691&idx=1&sn=9e8cf90e3414b055ed30c505190c6ec0

11月9日，在广州举行的第十五届全运会开幕式上，陪运动员一起出场的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为全运会“顶流”，看到他们蹦蹦跳跳进场的活泼模样，不少网友表示，“可爱到犯规。” 

在网友的评论里，这些吉祥物拥有了另外一个趣味昵称，活力“大湾鸡”。 

“乐融融”与“喜洋洋”出场。图/网络 

开幕式结束后，吉祥物头套下是一群年纪在13-16岁之间的武校学生，这些学生来自河南鹅坡武术学校及佛山校区的黄飞鸿文武学校。 

11月11日，佛山黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣接受九派新闻采访时说：“此次扮演吉祥物登场的孩子共有40位，其中有13位黄飞鸿文武学校的学生。” 

“在孩子的选拔上，首先要求孩子们思想端正，吃苦耐劳；第二，要求孩子身高在1.68-1.75米之间。”张校长介绍道，黄飞鸿文武学校从今年8月开始召集学生，场内训练从9月21日持续到11月9日。 

顶着40℃的高温，孩子们穿着16斤的演出服，经常训练到凌晨。也曾有学生想中途放弃，这时教练就会给孩子们做心理疏导，鼓励他们坚持下去。 

演出服需要大幅度的肢体动作才能看出效果。准备时间里，武校学生在训练室里对镜练习旋转、跳跃、摆臂2000余次。 

当日下午，张校长也穿进演出服体验了一番。她说：“摆臂不训练的话很难驾驭，我试了一下，除摇摆外什么动作都做不了。” 

这是黄飞鸿文武学校的孩子第一次登上这么大的舞台，张校长告诉九派新闻，“孩子们都全力以赴，很自豪地和家人朋友分享这消息。” 

张校长说：“导演组还和校方表扬了这些孩子，因为他们在掌握基本要领之外创作出了很多呆萌的表情。” 

据张校长介绍，武术学校的孩子来自全国各地，只要符合佛山市的招生政策就会来读书。 

接下来，这些武校孩子还会继续扮演吉祥物参加11月16日至11月26日的海心沙灯光节。 

据公开信息，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”是以中华白海豚为原型的卡通形象。白色名为“喜洋洋”，粉色则称“乐融融”。 

本次全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”由广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队设计。其中，吉祥物头顶的三色水柱对应了广州木棉花红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿，体现粤港澳三地同心同源，携手共进的寓意。 

九派新闻记者 徐玉婷 

编辑 任卓 肖洁 

文章编号: 536332b18d54af9a01ad813481ddafd2
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (“活力大湾鸡”火出圈，背后的原因是什么？) 2025-11-13 阔落不加香菜   阔落不加香菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODAyMDYxNA==&mid=2247484288&idx=1&sn=9751e44d12ef5922f4ecd85507273eef

不知道大家有没有关注到最近的广州全运会，了解过的应该都会被“活力大湾鸡”所吸引吧！ 

“活力大湾鸡”出自网友对第十五届广州全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的戏称。  

   图片来源于网络 

它们的原型是中华白海豚，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。 

吉祥物头顶有木棉红、紫荆紫、莲花绿三种颜色水柱，象征着粤港澳大湾区同心同德，合作共赢。 

   图片来源于网络 

“喜洋洋”和“乐融融”出现的时候被许多网友错认为大公鸡，尖尖的嘴巴，头上还顶着“鸡冠”。恰巧鸡是广州的特色食材，如白切鸡、豉油鸡等，所以两个吉祥物就被网友戏称为“大湾鸡”。 

图片来源于网络 

“活力大湾区魅力新广州”是源自第十五届全国运动会官方宣传口号的网络热词，因网友二次创作形成跨平台传播热潮。 

吉祥物由来自河南省登封市少林鹅坡武术学校登封校区和佛山分校黄飞鸿文武学校的40名12-15岁的学生扮演。 

这群少年在全运会开幕式上火力全开，凭借着扎实的武术功底、少年心性、活泼好动，做出旋转、跳跃、倒立等动作，结合宣传口号的网络热词，正好被冠以“活力”二字，于是“活力大湾鸡”的称呼应运而生。 

   图片来源于网络 

“活力大湾鸡”撞门、撞围挡、互掐卖萌，活力满满的表现让它们火速出圈，还被网友称为史上“最癫”吉祥物，相比于前几年冬奥会的冰墩墩有过之而无不及。 

“活力大湾鸡”出圈是必然，究其原因主要有以下几点： 

这次的吉祥物出圈不仅是造型上独特，更是把活力满满的竞技体育展现得淋漓尽致。 

现在的社会太缺乏这种活力，好多人都是死气沉沉，特别是年轻人，工作压力大，社交圈子减少，让本该丰富多彩的生活变得索然无味。 

   图片来源于网络 

而“活力大湾鸡”的出现似乎让人看到了生活本来的样子，年少时的自己和现在的自己本该具有如此活力，却因生活工作压抑了自己的身心，本该拥有的激情和活力早已消耗殆尽。 

比起循规蹈矩、按部就班，“放飞自我”好像更得人心。这次吉祥物的演绎恰好传递了这样一个信息，做自我，不被规则所束缚，最终也能很好地完成任务。 

太过平淡的事物往往很难引起大家的关注，反而是打破传统，接地气的事物能激起人们心中的波澜，能够让人印象深刻。 

我们不再拘泥于传统框架以内的规则，不被各种形式主义所左右。比如文化的传承，现在的人可以通过各种方式来学习和传承我们的优秀传统文化，而不是非要从纸质书本中学习，网上各种博主也通过各种方式来传播我们的文化，短视频、音频乃至各种演绎都可以让我们充分了解。 

   图片来源于网络 

就像前几年甘肃博物馆推出的文创产品“马踏飞燕”毛绒玩具，它以搞怪、丑萌的造型爆火，因为它接地气，更能够给大家提供情绪价值。 

     图片来源于网络 

   “活力大湾鸡”也是如此，接地气，能够给广大群众的平淡生活增添乐趣，给我们提供情绪价值，那么它们存在的意义就不言而喻。这种不拘泥于形式、尽情发挥且能够取得实效的做法，能够爆火也是意料之中的事。 

   大家有什么看法，可以评论区聊一聊～ 

  

文章编号: 51d3d8d016d5b79fbd2b73ed06da67d7
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈！全运吉祥物为何成新晋“顶流”？) 2025-11-13 养和之道   养和之道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY0OTkyOA==&mid=2650779235&idx=1&sn=77e28a065500cd9fc95fbc383f233f41

一群习武少年，穿着8公斤重的玩偶服，在近40℃的高温下每天练习动作超2000次，最终成就了这场全民追捧的萌趣风暴 第十五届全国运动会正在粤港澳大湾区火热举行，但谁也没想到，最先火出圈的竟是吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！

自开幕式以来，这对以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的吉祥物，以萌趣十足的表演迅速征服全场，相关周边产品销售火爆，多款产品一上架即售罄，线上预售更是早已卖空。

01 “大湾鸡”昵称的背后

本届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”本以中华白海豚为原型。但有趣的是，它们一白一粉的配色，让网友们不禁联想到了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。 于是，这对吉祥物获得了“大湾鸡”这个自带岭南烟火气的昵称。 对于这个可爱的误会，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云感到好笑又好玩-。 他表示，正是因为“食在广东”声名远播，设计团队当时特意选择了区别于“食材”的中华白海豚作为吉祥物，没想到最后还是被调侃成了“鸡”。 “网友的调侃更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”刘平云不仅欣然接受了这个昵称，还认为吉祥物“被玩梗”恰恰代表了大湾区人幽默、乐天的性格。

02 设计巧思与文化内涵

“喜洋洋”和“乐融融”的设计远不止于“萌”。三色浪花头冠是设计的点睛之笔，象征木棉红、紫荆紫、莲花绿三种色彩，巧妙串联起粤港澳三地文化意象。 设计团队负责人刘平云阐述其设计思路时说：“我们希望吉祥物能突出粤港澳大湾区的在地性表达，同时希望产品是人民喜闻乐见的、具有时代性的”。 设计中既有三朵小水花的象征性表达，还给它们加上了手、脚以体现运动状态，同时让整体造型憨态可掬，让人一看到就想抱、想买。 这种设计理念成功地将地域情怀与文化共鸣融入萌趣造型中，使得吉祥物不仅能拉动消费，更唤醒了大家的文化认同感。

03 幕后英雄的汗水付出

“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式上的萌趣表演，背后是一群来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年们的辛勤付出。 这些“00后”孩子们在重达8公斤、密不透风的演出服里，完成了从“武术少年”到“国民萌宠”的蝶变。 “在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳，”十五运会吉祥物负责教练介绍。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了又湿。 为了让“海豚”摆动更自然，他们每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次，直到肌肉记忆刻进DNA。每一个看似随意的动作，都是千百次练习的结果。 该校副校长张莹嫣动情地说：“有时回到学校已是凌晨三点，但没有一个人想过放弃”。在她看来，能带着一身功夫站上全国瞩目的舞台，本身就是对意志与技艺的考验。

04 销售火爆与产业支撑

随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增。在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。 通过对吉祥物IP的二次创作，东莞石排一家潮玩企业开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品。 其中最受欢迎的“吹泡泡”款只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。 企业负责人介绍，所有生产过程中都是环保、低碳，刚好符合这次十五运的低碳、环保，绿色运动会的理念。

目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。东莞某潮玩企业业务经理谢东旭透露，公司生产的十五运会系列产品预计能实现三千万元人民币的订单收入。 据悉，全国近85%的潮玩产自东莞，全球动漫衍生品1/4由东莞制造。通过不断创新，东莞潮玩“爆款”不断，持续引领行业发展。

05 从赛事符号到文化IP

“喜洋洋”“乐融融”的走红并非偶然。数据显示，2025年中国“谷子经济”（二次元周边产品）市场规模预计将突破2400亿元，其背后是一个以“Z世代”为主力、规模庞大的年轻消费群体。 这些年轻消费者在互联网上自发生产海量“流行梗”、表情包、打卡照和短视频，不断推动吉祥物IP二次创作和传播，使其从一个赛事符号转变为一个全民参与的文化潮流。

广州市社会科学院广州文化产业研究中心执行主任李明充指出：“全运会的吉祥物已不只是一组官方符号，更变成一股席卷全民的文化浪潮”。 要让IP具有持久生命力，需要持续“添柴火”。李明充建议，文创企业要建立IP长效运营机制，通过社交媒体保持内容更新，并构建核心粉丝社群。 同时，通过“基础款+季节限定+跨界联名”的产品迭代策略，持续制造新鲜感。 行走在深圳的深南大道、广州的街头巷尾，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已悄然融入城市肌理。无论是线上还是线下，“大湾鸡”都在实力圈粉，生动演绎一“鸡”难求！ 多家全运会线上特许零售店中，部分挂件、钥匙扣等商品早已售空。据报道，有几家全运会线上特许零售店在售的仅有部分挂件、钥匙扣、正品卡片等商品。负责人坦言：“预售都已经卖空了，之所以销售数据上不来，是因为没货了”。

文章编号: d596eb82e5e0af28710bd105958a2a07
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (设计，我也行) 2025-11-13 语文报小先生   语文报小先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODgwNDM4Mw==&mid=2247496227&idx=1&sn=a76b012fcf949958fee26eddd5cb8ced

      第38期《小先生》4、5版留给大家一个设计任务，你做好了吗？   

      在留言里（可发图片）把你的设计发给我们吧，优秀作品将获得《小先生》礼品一份哦！ 

   主题：为学校运动会设计一个吉祥物 

第一步：观察与发现 

1.看看十五运会的设计师是怎么做的： 

选原型：他们选择了代表粤港澳的三朵花和中华白海豚。 

找联系：他们把原型和“团结”“拼搏”“喜悦”这些理念联系在一起。 

玩创意：他们给设计的吉祥物起了“喜洋洋”“乐融融”这样好玩的名字。 

2.我的设计原型是：               

（提示：可以是一种动物、植物，或者一个有学校特色的物品） 

我为什么选它？ 

理由：                                                                       

第二步：创意与表达 

设计图： 

吉祥物名字是：            

（可以用谐音或叠词，让名字又好听又好记） 

   编辑：王维维 

   责编：王素红 

   主编：温鹃 

文章编号: d131a5ea00fb1aff5717fbf295c5714c
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (嗨翻生物圈！我们的文创宝贝清单来啦~) 2025-11-13 环境保护   环境保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ0MjYyMg==&mid=2652268414&idx=1&sn=c41eebc73f35f074de443fbc21350f3c

第五届世界生物圈保护区大会已圆满落幕，并取得丰硕成果。虽然现场盛会告一段落，但中国环境出版集团展台上的生态文创“宝藏”依然令人难忘。为了让这份精彩延续，我们特此开啔线上展示，让环保创意永不落幕。这些作品以艺术创意融合环保理念，生动诠释了生物多样性之美。

现在我们正式揭晓这份“全清单”，快来一起看看，哪件作品最让您心动？

文创实物系列

序号作品名称提供单位1加油鸭杭州市生态环境局2“绿友友”系列玩偶、明信片3“绿荆荆”、“蓝楚楚”徽章、卡套及帆布袋湖北省生态环境宣传与教育中心4“美丽中国 我是行动者”主题笔记本5《公民十条》宣传折页6黑脸琵鹭公仔深圳市红树林湿地保护基金会7濒危动物·湿地PLA原料中性笔8

趴趴勺公仔9海口市生物多样性地图海口市生态环境局10“海口湿地巡游计划“湿地生物多样性主题文创11北港岛生物多样性鼠标垫12荣山寮西秀百鱼地图13白海豚知识漫画明信片14“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物

中国生态文明研究与促进会15

罗小棉、罗小灵公仔

深圳市生态环境局罗湖管理局16

环保主题旅行茶具福建省生态环境宣传教育中心17

“小山、小水”钥匙扣18生物多样性宣传拼图泉州市生态环境局19锦绣山河

泉州市生态环境局·泉州市德化生态环境局

20

青绿江山铃铛杯

21

中华白海豚、海龟书签中国海油海洋环境与生态保护公益基金会22豹乡田共建计划2.0文创回礼重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心23生物多样性和减塑降碳系列文创产品广州市海洋双碳研究会24《福仔历险记》配套文创福州市生态环境宣传教育中心25神农架金丝猴玩偶神农架林区生态环境局26神农架主题环保帆布袋27山西四大旗舰物种钥匙扣山西庞泉沟国家级自然保护区管理局28鹿小满系列文创三亚市生态环境局29“绿奔奔”水晶笔筒黄石市生态环境局30“绿奔奔”手机支架31“洞庭神兽”系列文创冰箱贴湖南省生态环境厅32《深圳市生物多样性状况报告》及系列文创

深圳市生态环境局

33深圳市福田区“家门口的生物多样性”文创34深圳市坪山区“万桥计划”系列文创深圳市生态环境局坪山管理局35环保托特包云南省生态环境厅36

云小环、云小境笔记本37

朐宝山水精灵潍坊市生态环境局临朐分局38“小山、小水”盲盒

光明网39

圣水宝宝、火山宝宝五大连池风景名胜区自然保护区管理委员会40福鼎白茶福建福旅福品贸易有限责任公司41幸福鸟公益手作中国湿地博物馆42种子徽章北京市企业家环保基金会43江豚、雪豹、勺嘴鹬、骆驼金属徽章44滇金丝猴、雪豹地毯坐垫45生态环境大富翁

广西壮族自治区生态环境监测中心46后河保护区科普文创产品湖北五峰后河国家级自然保护区管理局47九寨祥巴手工彩绘石版画九寨沟国家级自然保护区管理局48

木雕流沙灯49九寨沟生态导览手册50

金丝猴毛绒玩偶

神农架世界生物圈保护区51

野人毛绒玩偶52

神农架动植物扑克牌53

下谷皮影54

堂纺叠绣55

冰箱贴56

“粤来粤美”广东省生态环境教育吉祥物

广东省环境保护宣传教育中心

生态图书系列

序号作品名称提供单位1《生态之眸》中国环境出版集团2《中国的生物多样性保护》3《中国灵长类》4中国国家公园体制建设研究丛书5《一季》6《一生》7《勿忘我 一部末代动物的传记》8《小宝日记》9《美丽中国 诗意东莞》东莞市生态环境局10《自然有诗 生态有韵》11《水的眼泪》12《“碳”秘 绿色生活》广东省环境保护宣传教育中心 13《昆虫印象》14《生物多样性手册》上海市环境保护宣传教育中心15《和顺的野生动物朋友》重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心16《玩中学 自然观察手册》图书及徽章、书签、笔记本等配套文创福州市生态环境宣传教育中心17《物种100》神农架林区生态环境局18庞泉沟保护区画册山西庞泉沟国家级自然保护区管理局19《嗜茶者说》福建福旅福品贸易有限责任公司20《奇遇后河》湖北五峰后河国家级自然保护区管理局21后河科考丛书22后河生态文化丛书23

《国宝金丝猴》小学研学旅行手册

神农架世界生物圈保护区24

《大九湖湿地探索家》中学研学旅行手册25

《大九湖湿地探索家》小学研学旅行手册26物种100-神农架国家公园卷27《小山小水的奇妙旅行》图书

山东省生态环境厅

山东省生态环境保护宣传教育中心

数字产品系列

序号作品名称提供单位1《我是环保小卫士》动漫科普短片中保护生物多样性系列杭州市生态环境局2海口市2025年5.22国际生物多样性日主题宣传片海口市生态环境局3《我的城市邻居》宣传片上海市环境保护宣传教育中心42025年上海市首届青少年自然笔记大赛优秀作品 AI动画版5神农架生物多样性宣传片神农架林区生态环境局62025年湖南省5.22国际生物多样性日主题宣传海报湖南省生态环境厅7后河科普短视频湖北五峰后河国家级自然保护区管理局

这份长长的清单，不仅是作品的罗列，更是全国生态保护力量与创意的一次盛大巡礼。每一件作品的背后，都凝聚着对自然的热爱与守护的初心。

近期要闻

案头必备丨2026，您的核心智库已就位

2026年《环境保护》征订指南（附超全订阅通道）

重要通知丨《环境保护》投审稿系统正式啔用

▼ 点击留言、收藏、分享

文章编号: 8c28a65e192df8e787970e30d9058f30
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (时文阅读-第十五届全运会吉祥物-喜洋洋&乐融融) 2025-11-13 晓予说   晓予说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzMjk1NQ==&mid=2247489612&idx=1&sn=efa64925f2a4de7355df451257652b45

时文阅读-第十五届全运会吉祥物-喜洋洋&乐融融

原创  小予君    晓予说

National Games mascots let people‘celebrate together,’says lead designer

Creative journey continuation from Beijing 2022

A display featuring mascots of China's 15th National Games debuted in front of the Shenzhen Sports Center in Guangdong Province. Photo: IC

At the ongoing 15th National Games, two unlikely stars, one white and one pink,have stolen the spotlight.From the opening ceremony to competition venues and across social media, the mascots "Xiyangyang" and "Lerongrong"have captured hearts nationwide with playful nicknames, viral memes, and soaring demand for merchandise.

Liu Pingyun, the lead designer who alsoparticipated inthe design of the Beijing 2022 Winter Olympics mascot "Bing Dwen Dwen," told the Global Times on Wednesday that he welcomed thegood-natured jokes and fan-made creations,saying theyalign withhis original design goal: to create mascots that would allow people to "celebrate together."

The two mascots' rounded shapes, bright colors andchicken-like appearance have also sparked jokes online, with netizenshumorously comparing them to some of Guangdong's famous chicken dishes.On platforms like Xiaohongshu, users areflooding commentsections with memes and emojis,affectionately dubbingthem "the Great Bay Area [GBA] Chickens."

According to Liu, the design team aimed to make the mascotslovableto attract more people to notice the Games.As their popularity grows,the mascots have drawn even greater attention to the Games and the GBA, clearlydemonstratingthe value they bring.

Behind theplayful surface lies thoughtful symbolism. "Xiyangyang" and "Lerongrong" areinspiredby the Chinese white dolphin, a nationally protected wildlife species.

"The Chinese white dolphin carries the name 'China,' and it returns to the Pearl River Delta every year to breed," Liu explained. "It represents love for one's homeland and the spirit of belonging."

The dolphin'ssocial and cooperative nature, he said,mirrors the teamwork and resilience of athletes competing at the Games. The choice also reflects the "green" philosophy of the event's organizers, who haveemphasized sustainability and environmental protectionthroughout the planning and operations of the Games.

Liu told the Global Times that in large-scale events, mascots are usually designed without a setpersonality or gender.This time, "Xiyangyang" and "Lerongrong" come as a pair, one white, one pink, leaving ample room for public imagination.

For example, the pink coloration of "Lerongrong" reflects thenatural flushingof the Chinese white dolphin's skin during activity. This detail is reflected in the design of sportsassignments,with strength-based events being associated with the pink mascot, while skill-based events are paired with the white one.

He also noted that the playful movements of the performers bring the mascots to life, giving thema sense of personality and amplifying their impact. "They serve as an important bridge and channel," Liu said. "Every link in the chain of exposure enriches the mascots' character, making them more vivid and memorable to the audience."

Some netizens have commented on the mascots' three waterspouts, calling them "adorable to the point of sprouting!" The designmimicsthe playful spray of dolphins leaping from the sea whilesubtly incorporatingthe symbolic colors of the three host regions. The color red represents Guangdong, drawing inspiration from the kapok - the official city flower of Guangzhou. Hong Kongis epitomizedby purple, connected to the bauhinia, while Macao is symbolized by green, tied to the lotus.

For Liu and his team, the mascot design had to meet three principles:relevance, locality, and modernity."Relevance means it must reflect the character of the Games themselves," Liu said. "Locality means capturing the spirit of the Greater Bay Area, since the Games are co-hosted by Guangdong, Hong Kong, and Macao. And modernity means that no matter how you look for an element, the key is to make itenjoyable and appealing to the public - that's what truly matters."

The organizing committee reports that over 2,800 officiallylicensedproducts have been released,ranging from keychains and zodiac blind boxes to lion dance charms.More than 700 retail stores are selling mascotmerchandise, including 600 in Guangdong Province alone.

Online sales have been equally explosive.Many listings on e-commerce platforms show "sold out" signs, and social media posts show some fansqueuing at physical stores tograb limited-edition items.

For Liu, the success of "Xiyangyang" and "Lerongrong" feels like a continuation of a creative journey that began with "Bing Dwen Dwen," the panda mascot that became a global phenomenon during the 2022 Winter Olympics. "Bing Dwen Dwen" opened a door. It showed that China can create world-class cultural IPs thatresonate both domestically and internationally,said Liu.

Since then, China's cultural andentertainmentindustries have seena surge in original characters,from Labubu to Nezha, that combine strong design with emotional storytelling. The 15th National Games mascots, Liu said, are another example of the trend.

"This is a good moment for China's cultural and creative industries," he said. "Butwith opportunity comes responsibility. We designers have to think carefully about how tosustainthis momentum - how to make these characters not justviral, butenduring and more valuable."

正在举行的第十五届全运会上，一白一粉两位意想不到的明星抢尽风头。从开幕式到比赛场馆，再到社交媒体，吉祥物"喜羊羊"和"乐融融"凭借俏皮的昵称、病毒式传播的表情包和飙升的周边产品需求，俘获了全国人民的芳心。

主设计师刘平云周三告诉《环球时报》，他欢迎这些善意的玩笑和粉丝创作，并表示它们与他最初的设计目标一致：创造能让人们"一起庆祝"的吉祥物。刘平云也曾参与北京2022年冬奥会吉祥物"冰墩墩"的设计。

这两个吉祥物圆润的造型、鲜艳的色彩和类似鸡的外表也在网上引发了玩笑，网友们幽默地将它们比作广东的一些著名鸡肉菜肴。在小红书等平台上，用户们涌入评论区，发布表情包和表情符号，亲切地称它们为"大湾区鸡"。

据刘平云说，设计团队旨在让吉祥物可爱迷人，以吸引更多人关注全运会。随着它们的知名度不断提高，这些吉祥物为全运会和大湾区吸引了更多关注，清晰地展示了它们带来的价值。

在** playful surface lies thoughtful symbolism。"喜羊羊"和"乐融融"的灵感源自**中华白海豚，这是一种国家保护野生动物。

"中华白海豚带着'中国'之名，每年都会回到珠江三角洲繁衍生息，"刘平云解释说。"它代表着对家乡的热爱和归属感。"

他说，白海豚的社交和合作天性，映射了参赛运动员的团队合作和韧性。这一选择也反映了赛事组织者的"绿色"理念，他们在运动会的规划和运营过程中始终强调可持续发展和环境保护。

刘平云告诉《环球时报》，在大型活动中，吉祥物的设计通常没有固定的个性或性别。这次，"喜羊羊"和"乐融融"成对出现，一白一粉，为公众留下了充足的想象空间。

例如，"乐融融"的粉红色反映了中华白海豚活动时皮肤的自然红晕。这一细节体现在运动项目的设计中，力量型项目与粉色吉祥物相关联，而技巧型项目则与白色吉祥物配对。

他还指出，表演者活泼的动作赋予了吉祥物生命，给了它们一种个性感并放大了其影响力。"它们是一座重要的桥梁和渠道，"刘平云说。 "曝光链条中的每一个环节都丰富了吉祥物的个性，使它们在观众心中更加生动和难忘。"

一些网友评论了吉祥物头上的三个水柱，称它们"可爱到发芽！"该设计模仿了海豚跃出海面时顽皮地喷出水花的情景，同时巧妙地融入了三个主办地区的象征色彩。红色代表广东，灵感源自木棉花——广州的市花。香港以紫色为象征，与紫荆花相连，而澳门则以绿色为象征，与莲花相联系。

对刘平云和他的团队来说，吉祥物设计必须满足三个原则：关联性、地域性和现代性。"关联性意味着它必须反映运动会本身的特性，"刘平云说。"地域性意味着要捕捉粤港澳大湾区的精神，因为本届运动会由广东、香港和澳门共同主办。而现代性意味着无论你寻找什么元素，关键是要让它有趣且对公众有吸引力——这才是真正重要的。"

组委会报告称，已发布了超过2800款官方授权产品，从钥匙扣、生肖盲盒到醒狮挂件，应有尽有。超过700家零售店正在销售吉祥物商品，仅广东省就有600家。

线上销售同样火爆。电商平台上的许多商品列表都显示"售罄"，社交媒体上的帖子显示一些粉丝在实体店排队以抢购限量版商品。

对刘平云而言，"喜羊羊"和"乐融融"的成功感觉像是一场创意之旅的延续，这场旅程始于"冰墩墩"——那个在2022年冬奥会期间成为全球现象的熊猫吉祥物。"'冰墩墩'打开了一扇门。它表明中国可以创造出在国内外引起共鸣的世界级文化IP，"刘平云说。

自此以后，中国的文化娱乐产业见证了原创角色的激增，从Labubu到哪吒，这些角色将强大的设计与情感叙事相结合。刘平云说，第十五届全运会的吉祥物是这一趋势的又一个例证。

"这对中国的文化创意产业来说是一个好时机，"他说。"但机遇与责任并存。我们设计师必须仔细思考如何保持这种势头——如何让这些角色不仅仅是病毒式传播，而且持久并更具价值。"

【语法应填空改编原文】

The mascots of China's 15th National Games, "Xiyangyang" and "Lerongrong," have captured nationwide attention, becoming beloved symbols of the event. Their charming and playful designs have sparked immense popularity across social media, where netizens affectionately nickname them "the Great Bay Area Chickens" due to their rounded, bird-like appearance. This creative and humorous engagement from the public aligns perfectly with the design goal of fostering a shared celebratory spirit.

Beyond their immediate visual appeal, the mascots carry profound cultural and ecological significance. Inspired by the Chinese white dolphin, a protected species known for its annual return to the Pearl River Delta, they embody themes of homeland, belonging, and natural heritage. The dolphin's social and cooperative nature further mirrors the teamwork and resilience displayed by athletes. The color scheme is thoughtfully executed: the pink hue of "Lerongrong" reflects the natural flushing of the dolphin's skin during activity and is associated with strength-based sports, while the white "Xiyangyang" is paired with skill-based events. Additionally, the three water spouts on their heads ingeniously incorporate the symbolic colors of the three host regions—red for Guangdong, purple for Hong Kong, and green for Macao.

The design adheres to core principles of relevance, locality, and modernity, effectively connecting the Games with the unique spirit of the Greater Bay Area while ensuring contemporary public appeal. The commercial response has been overwhelming, with thousands of licensed products ranging from keychains to plush toys, many selling out rapidly online and in physical stores. This phenomenon highlights a vibrant trend in China's cultural and creative industries, demonstrating an ability to produce original characters that resonate deeply with the public. The success of these mascots builds upon recent achievements in cultural IP creation, showcasing a growing confidence in developing symbols that are not only instantly popular but also possess enduring value and cultural meaning, thereby strengthening national pride and cultural identity.

第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”赢得了全国性的关注，成为了该赛事备受喜爱的象征。它们可爱有趣的设计在社交媒体上引发了巨大热潮，网友们因其圆润、类似小鸟的外形而亲切地称它们为“大湾鸡”。公众这种富有创意和幽默的参与，与营造共享庆祝精神的设计目标完美契合。

超越其直观的视觉吸引力，吉祥物承载着深刻的文化和生态意义。它们的灵感来自中华白海豚，这是一种每年都会回到珠江三角洲的受保护物种，体现了家园、归属感和自然遗产的主题。海豚的社交和合作本性进一步映射了运动员所展现的团队合作和韧性。色彩设计经过深思熟虑：“乐融融”的粉红色调反映了海豚活动时皮肤的自然红晕，并与力量型项目相关联，而白色的“喜洋洋”则与技巧型项目配对。此外，它们头上的三股水花巧妙地融入了三个主办地区的象征色——广东的红色、香港的紫色和澳门的绿色。

该设计遵循了关联性、地域性和现代性的核心原则，有效地将运动会与大湾区的独特精神联系起来，同时确保了符合时代的公众吸引力。商业反响极为热烈，数千款授权产品，从钥匙扣到毛绒玩具，许多在线上和实体店迅速售罄。这一现象凸显了中国文化创意产业的一个蓬勃发展趋势，展示了制造与公众产生深度共鸣的原创形象的能力。这些吉祥物的成功建立在近期文化IP创造的成就之上，展现了在开发不仅瞬间流行而且具有持久价值和文化意义的象征符号方面日益增长的自信心，从而增强了民族自豪感和文化认同。

【词汇解释】

1.spotlight (n.)公众注意的中心

The young singer quickly came into the spotlight after winning the competition.

这位年轻歌手在比赛获胜后迅速成为公众关注的焦点。

2.participate (v.)参加，参与

All students are encouraged to participate in the school sports day.

鼓励所有学生参加学校运动会。

3.align with (phr.)与……一致

His actions align with his words, which makes him trustworthy.

他言行一致，这使他值得信赖。

4.demonstrate (v.)展示，证明

The experiment demonstrated how plants grow towards light.

这个实验展示了植物如何向光生长。

5.inspire (v.)启发，激励

Her story inspired many young people to pursue their dreams.

她的故事激励了许多年轻人追求梦想。

6.mirror (v.)反映，映照

The calm lake mirrored the surrounding mountains.

平静的湖面映照出周围的山峦。

7.sustain (v.)维持，保持

We need to sustain our efforts to protect the environment.

我们需要持续努力保护环境。

8.viral (adj.)病毒式的，迅速传播的

The video went viral on social media within hours.

这段视频几小时内在社交媒体上疯传。

9.enduring (adj.)持久的，耐久的

Their enduring friendship has lasted for over thirty years.

他们持久的友谊已经维持了三十多年。

10.merchandise (n.)商品，货品

The store sells official merchandise from the popular cartoon.

这家店出售那部热门动画的官方商品。

【语法应填空改编】

The mascots of China's 15th National Games, "Xiyangyang" and "Lerongrong," have captured nationwide attention, becoming beloved symbols of the event. Their charming and playful designs have sparked immense popularity across social media,1._______netizens affectionately nickname them "the Great Bay Area Chickens" due to their rounded, bird-like appearance. This creative and humorous engagement from the public aligns perfectly2._______the design goal of fostering a shared celebratory spirit.

Beyond their immediate visual appeal, the mascots carry profound cultural and ecological significance. Inspired by the Chinese white dolphin, a3.______(protect)species known for its annual return to the Pearl River Delta, they embody themes of homeland, belonging, and natural heritage. The dolphin's social and cooperative nature further4._________(mirror)the teamwork and resilience displayed by athletes. The color scheme is thoughtfully executed: the pink hue of "Lerongrong" reflects the natural flushing of the dolphin's skin during activity and is associated with strength-based sports,5._______the white "Xiyangyang" is paired with skill-based events. Additionally, the three water spouts on their heads6._______(ingenious)incorporate the symbolic colors of the three host regions—red for Guangdong, purple for Hong Kong, and green for Macao.

The design adheres to core principles of7.______(relevant), locality, and modernity, effectively connecting the Games with the unique spirit of the Greater Bay Area while ensuring contemporary public appeal. The commercial response has been overwhelming, with thousands of licensed products8._______(range)from keychains to plush toys, many selling out rapidly online and in physical stores. This phenomenon highlights9.________vibrant trend in China's cultural and creative industries, demonstrating an ability to produce original characters that resonate deeply with the public. The success of these mascots builds upon recent10._____(achievement)in cultural IP creation, showcasing a growing confidence in developing symbols that are not only instantly popular but also possess enduring value and cultural meaning, thereby strengthening national pride and cultural identity.

【参考答案】

1.where 2.with 3.protected 4.mirrors 5.while 6.ingeniouly 7.relevance 8.ranging 9.a 10.achivements

【应用文题目拓展】

假设你是李华，你的英国朋友Jack对第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”或“乐融融”非常感兴趣，希望你帮他购买一个并寄给他。请你用英文写一封信，内容包括：

1.得知他的兴趣并表示乐意帮忙；

2.介绍你选择的吉祥物及其意义；

3.说明购买和邮寄的安排；

4.表达祝福。

Dear Jack,

How are you? I was thrilled to hear that you're interested in the mascots of China's 15th National Games! I'd be more than happy to help you get one.

I've decided to buy "Xiyangyang" for you. It's inspired by the Chinese white dolphin, which symbolizes homeland love and teamwork. The design is not only cute but also carries deep cultural meaning.

I'll visit an official store this weekend to get a plush toy version. Once I have it, I'll ship it to you via express mail. I'll let you know as soon as it's on the way.

Hope you'll love it! Take care and write back soon.

Yours,

Li Hua

亲爱的Jack：

你好吗？听说你对第十五届全运会的吉祥物很感兴趣，我非常高兴！我很乐意帮你买一个。

我决定为你购买“喜洋洋”。它的设计灵感来自中华白海豚，象征着家国情怀和团队精神。这个设计不仅可爱，还富有文化内涵。

这周末我会去官方店买一个毛绒玩偶版本。一到手我就会用快递寄给你。发出后我会立即通知你。

希望你会喜欢！保重，期待回信。

你的，

李华

【往期相关链接】

北京冬奥会奖牌揭晓

北京与冰雪运动的渊源

时文阅读-成都世界运动会

时文阅读-第十五届全运会开幕式

时文阅读-中国游泳力量的接力

时文阅读-游泳小将于子迪

奥运跳水黑马全红婵---语法填空改编

时事阅读-网球明星郑钦文创造历史

时文阅读-巴黎奥运会网球女单冠军郑钦文

时文阅读-“格斗女中医”石铭

声明：本公众号部分资料是网络资源的整合，只为交流分享，如有侵权请联系删除，转载请完整备注。本文英语原文和图片来自Global Times，语法填空文章及作文由小予君改编。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

We either make ourselves miserable, or we make ourselves strong. The amount of work is the same.

文章编号: 30af77a2b6df6fe7bd7080c688060dc2
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物名字含义) 2025-11-13 浩博财税   浩博财税

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI0Njg2Ng==&mid=2247562675&idx=1&sn=238f0350fc8f65d177af688ac387c79d

十五运会吉祥物分别叫喜洋洋和乐融融，名字含义和形象设计细节结合起来，既传递了赛事氛围，又凸显了湾区特色，具体如下 ：

1.字面及核心寓意：名字直接取自常用表达，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，既传递出全运会热烈欢快的赛事氛围，也契合全民共享赛事喜悦、邻里和睦般的融洽感，贴合全民全运的理念。

2.结合形象的深层含义：两个吉祥物以珠江口栖息的中华白海豚为原型，中华白海豚群居且有强烈家族依恋性，象征团结互助的体育精神。它们头顶代表广东木棉红、香港紫荆花、澳门莲花绿的三朵水花，搭配名字的美好寓意，更凸显出粤港澳三地同心办赛、融合共荣的深厚内涵。

全运会是我国规模最大、水平最高的综合性运动会，以下从基础信息、核心特色及最新赛事亮点等方面，整理核心知识：

149. 举办形式演变 ：早期由北京、上海、广东轮流承办，2001年取消该限制。2021年十四届全运会首次跨省联合办赛，2025年十五届全运会则首次由粤港澳三地联合承办，还出现了公路自行车、马拉松等跨境赛事，成为历史上规模最大、赛期最长的一届。

150. 十五届全运会专属亮点 ：赛事于11月9日 - 21日举办，开幕式在广州、闭幕式在深圳；吉祥物为“喜洋洋”“乐融融”，火炬叫“绽放”，奖牌名“同心跃”；竞技比赛设34个大项419个小项，群众赛事设23个大项166个小项，90%以上竞赛场馆为改造升级而来；3万名“小海豚”志愿者负责赛事服务。

151. 赛事重要意义 ：竞技层面为国家队输送大量顶尖选手，像苏炳添曾在十四届全运会刷新男子百米纪录；社会层面能带动承办地基础设施升级，十五届全运会更助力粤港澳大湾区文化、体育、旅游等行业融合发展，彰显区域协同发展理念。

全运会自第六届起开始设置吉祥物，每届吉祥物都贴合举办地特色，具体如下 ：

152. 第十五届（2025年，粤港澳）：喜洋洋和乐融融，以中华白海豚为原型，头顶三色水柱象征粤港澳三地同心。

文章编号: d286553830d30d1aff74ae9471280fc8
-----------------------------------------------------------------------------

153. 微信公众号 -  (从“癫出圈”的大湾鸡，看我们钢材人坚守的底气) 2025-11-13 湖北斯帝欧商贸有限公司   湖北斯帝欧商贸有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDYyMzYwOA==&mid=2247484114&idx=1&sn=906a3bc6121dba75d98f13f920bb0f24

最近你的朋友圈有没有被一群“毛绒小可爱”刷屏？第十五届全运会开幕式上，原本以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因为广东网友的“吃货滤镜”意外获得“大湾鸡”的爱称，凭借魔性灵动的姿态火遍全网。而当大家扒出这群“最癫吉祥物”的内胆是一群10后武校少年时，更掀起了全网点赞热潮。 

有人说“大湾鸡”的爆火是意外，但了解背后故事后你会发现，所有出圈从来都是厚积薄发。这些平均年龄15岁的少年，要顶着16斤重的毛绒套装，在35℃的高温下完成每天2000次的旋转、跳跃训练，衣衫拧出半斤汗是常态，摔倒更是家常便饭。为了不耽误学业，文化课老师还要在训练间隙现场补课，在“舞台明星”和“学生”的双重身份间，他们用四个月的坚守交出了最动人的答卷。 

看着少年们摘下头套时满头大汗却依然笑容灿烂的样子，作为钢材人，我们心中满是共鸣——这世上从没有“躺赢”的奇迹，只有“坚守”的勋章。就像网友们惊艳于“大湾鸡”的灵动，却很少有人关注支撑吉祥物站立的铁管支架，正如大家享受着钢材带来的品质生活，却难见我们背后的坚守与付出。 

在钢材行业摸爬滚打这些年，我们早已把“坚守”刻进了骨子里。从原料采购开始，每一批铁矿石都要经过32项指标检测，不合格的原料哪怕成本再高也坚决退回；轧制环节，技术员要24小时盯守生产线，温度偏差0.5℃就立即调整，确保每一根钢材的强度均匀达标；出库前的质检更是“吹毛求疵”，平整度、耐腐蚀性等各项数据必须全部符合标准，哪怕只有一丝瑕疵也绝不放行。 

有人问，现在钢材市场竞争这么激烈，何必对自己这么“苛刻”？就像有人不解，武校少年们何必在密不透风的玩偶服里受这份苦。答案其实很简单：因为我们都清楚，真正的口碑从来不是靠运气，而是靠实打实的品质。 

当“大湾鸡”的铁管支架稳稳撑起16斤的玩偶和少年的梦想，当我们生产的钢材牢牢搭建起高楼的骨架、桥梁的主梁、机械的核心，这份“稳稳的支撑”背后，是相同的坚守逻辑。少年们坚守的是武术人的精气神，是对表演的敬畏；我们坚守的是钢材人的匠心，是对品质的承诺。 

就像文化学者说的，真正的自信，在于允许不完美的创造，更在于坚守本质的初心。“大湾鸡”的爆火，是民间创意与官方设计的碰撞，更是少年们坚守的价值绽放；而我们钢材人的坚守，是在每一个环节的精益求精，是让“中国钢”的品质经得起时间考验。 

今天，我们为10后少年的坚守点赞，也为所有默默坚守的从业者喝彩。未来，我们依然会像这群少年一样，把每一份用心都融进钢材的肌理，用最扎实的品质，撑起更多人的信任与梦想。 

你被“大湾鸡”和背后的少年们打动了吗？欢迎在评论区聊聊你的感受～ 

武汉信和金属材料钢材 · 以匠心守初心 

湖北斯帝欧商贸有限公司 

武汉信和金属材料有限公司 

武汉兴华亿供应链管理有限公司  

祝大家巳巳如意，福多顺意。 

文章编号: 97638733ca537d5dfabd716887913fb6
-----------------------------------------------------------------------------

154. 微信公众号 -  (手写打卡 2025年 11月13日) 2025-11-13 啀哑   啀哑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA4MjYwMg==&mid=2247483765&idx=1&sn=e962735ab97e20662c5eff647ea1ab28

\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#手写新闻记录\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#科技政策解读\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#人工智能新进展\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#全球气候变化\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#电动汽车充电难题\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#原创\x3c/a\x3e\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278221626560646272\x22 data-music_name=\x22萤火之森\x22 data-singer=\x22CMJ\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22152000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3e萤火之森\x3c/a\x3e‌\x0a\x0a国内新闻\x0a\x0a1. “大湾鸡”成全运会顶流：中华白海豚原型被网友喊成白切鸡、干蒸鸡\x0a2.多地中小学昨日开啔“秋假”，连周末共5天\x0a3. 支付清算协会倡议：禁默认开通免密支付，提供一键取消功能\x0a4.微信视频通话新增3大隐藏功能（秒CALL、分屏拼接、双向奔赴）\x0a5.机动车安全标准征求意见：距离警示系统默认百公里加速≧5秒\x0a6.秋粮收购超1亿吨，市场收购形势活跃\x0a7.前三季度光伏新增并网2392.8万千瓦（集中式/分布式各占约半数）\x0a8.结婚证背面“囍”字是防伪标志，民政部门确认属实\x0a9.美团推“骑手委屈奖”，最高可获5万元安抚金\x0a10.抖音推出“未成年人陪伴计划”：单日使用上限40分钟，家长可管浏览内容\x0a\x0a国际新闻\x0a\x0a1. 日两党拟推动年底前解禁武器出口，致命武器出口将大幅增加\x0a2. 俄罗斯计划首次发行人民币计价主权债券，技术性配置12月8日进行\x0a3. 俄称已准备好在土耳其恢复与乌谈判\x0a4. 俄警告比利时：禁用被冻结资产援乌，否则将采取法律行动\x0a5. 哥伦比亚暂停与美安全机构共享情报\x0a6. 联合国报告：2050年制冷需求将增3倍，呼吁用可持续制冷方案\x0a7. 俄武装部队人工智能系统部门正式组建\x0a8. 以总统附和特朗普，要求赦免以驻委涉事人员\x0a9. 美大豆出口协会希望中国买大豆优先联系美国\x0a10. 美总统府遭爆炸物威胁，警方加强巡逻并追发帖人\x0a11. 美政府停摆致6%航班取消，涉多座主要机场\x0a12. 特朗普提议向低收入家庭发2000美元退税\x0a

文章编号: f1cc99cc64aa6e192130cdfe67d39c9b
-----------------------------------------------------------------------------

155. 微信公众号 -  (“关爱水生动物，共建和谐家园”——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展水生野生动物保护科普宣传月活动) 2025-11-13 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680310906&idx=5&sn=1fb3dd9f22d650d78d2dd73a9518e28b

2025年11月5日，一场主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动，在台山市台城城东小学温暖啔幕。本次活动由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处携手江门市农业农村局、台山市农业农村局共同举办，旨在向青少年普及中华白海豚等珍稀水生野生动物的保护知识及相关法律法规。 

活动中，保护区管理处的工作人员在学校电教室为三年级约100名师生带来了一场题为《中华白海豚的友邻》的科普讲座。课程以中华白海豚与其它海洋生物的关系为切入点，深入浅出地引导学生认识到：保护中华白海豚，不仅是守护一个物种，更是维系整个海洋生态平衡的关键。现场气氛活跃，同学们踊跃参与互动问答，在思考与交流中深化了对海洋生态系统的理解。 

讲座结束后，操场上的科普摊位也随之展开。工作人员通过发放宣传资料、现场答疑等方式，与同学们继续展开亲切交流。约400份图文并茂的宣传资料，将中华白海豚与保护区的故事传递到更多孩子手中，也在他们心中播下了爱护自然、守护碧海的种子。 

此次科普进校园活动，不仅增强了学生们对水生野生动物保护的认知，更在他们心中树立起“关爱水生动物，共建和谐家园”的生态理念，有效激发了学生们共同参与保护水生野生动物及其栖息地的责任意识。 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 295162f020adc0f8e657fab3f93eeead
-----------------------------------------------------------------------------

156. 微信公众号 -  (被嘲 “大湾鸡”的顶流逆袭：真实比完美更重要！) 2025-11-13 美妈养成训练营   美妈养成训练营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc0MjM4Nw==&mid=2247484375&idx=1&sn=48a735819a5ab32f0fb4dbf582e560dd

    最近被广州全运会的吉祥物萌到了！ 

    一开始刷到这只中华白海豚吉祥物时，我跟全网伙伴们一样忍不住笑出声—圆滚滚的身材、有“鸡冠”“鸡翅”还有“鸡爪”，怎么看都像一只“鸡”，网友们赐名“大湾鸡”，我也在朋友圈调侃了一下。 

        注：“大湾鸡”的正式名称是‌喜洋洋和乐融融‌，它们是2025年第十五届全运会的官方吉祥物，原型为中华白海豚。‌ 

    可没想到，开幕式40个来自河南登封和佛山武校的 14-15岁少年，直接把这只“争议吉祥物”抬成了顶流！孩子们随情的奔跑、舞动，甚至呆萌的摔倒。那一刻，没人再纠结它像鸡还是像海豚，只觉得这画面又真又萌，莫名被戳中。 

    看着“大湾鸡”从被群嘲到全网追捧，让我生出很多感触：这哪里是一只吉祥物的逆袭，分明就是我们养娃路上最真实的写照！ 

    第一个真相：不完美，才是最真实的“人间烟火气”。 

    “大湾鸡”之所以能让人放下调侃、真心喜爱，恰恰是因为它不够“完美”。它没有传统吉祥物的“标准审美”，没有刻意追求的“高大上”，反而带着点笨拙的可爱、不加修饰的松弛感。就像我们的孩子，可能不是成绩最好的、不是最听话的，可能会犯小错误、会有小缺点，但正是这些不完美，才让他们成为独一无二的小宝贝。 

    我们总忍不住想把孩子打造成“标准答案”：逼他学不喜欢的兴趣班、要求他事事做到最好、怕他犯错被人嘲笑。可就像“大湾鸡”的“鸡里鸡气”成了最大萌点，孩子偶尔的小调皮、小笨拙，其实也是他们最珍贵的特质。那个写作业磨磨蹭蹭却会主动帮你捶背的孩子，那个考试成绩平平却对小动物充满爱心的孩子，那个偶尔闹脾气却会偷偷说“妈妈我爱你”的孩子，他们的不完美，才是最动人的真实。 

    第二个真相：被理解、被接纳，是成长最好的“底气”。 

    “大湾鸡”的逆袭，本质上是一场“被误解者的胜利”。网友们一开始用戏谑解构它，可当少年们用纯粹的真实和活力托举时，大家突然读懂了它的可爱——原来不完美也值得被喜欢，原来松弛感比“正确”更有力量。 

    养娃好似也如此。我们的孩子，何尝不是经常被“标签化”？“调皮捣蛋”“内向胆小”“不爱学习”，这些标签就像当初的“大湾鸡”之名，看似是调侃，实则带着偏见。可孩子真正需要的，不是被强行纠正成“完美小孩”，而是被看见、被理解、被接纳。 

    就像全运会的主办方没有试图“改造”“大湾鸡”，而是用包容和接纳展现它的美好，我们对孩子也该如此。接纳他的不完美，理解他的小情绪，支持他的小热爱，让他知道：哪怕你不够优秀、不够听话，父母的爱也不会减少分毫。这份被接纳的底气，会成为孩子成长路上最坚实的铠甲，让他敢于做自己，敢于面对质疑，最终活成自己喜欢的样子。 

    “大湾鸡”的爆火告诉我们：在这个追求完美的时代，真实比完美更有力量。一个能让人笑、让人心疼、让人想抱抱的 “不完美”，恰恰是最完美的存在。 

    养娃路上，我们不必焦虑于孩子的“不够好”，也不必执着于打造 “完美小孩”。就像接纳 “大湾鸡”的“鸡里鸡气”一样，接纳孩子的不完美；就像主办方托举“大湾鸡”一样，用爱和包容托举孩子的成长。 

    愿我们的孩子，都能在接纳与理解中长大，不必成为别人眼中的“标准答案”，只需做最真实、最快乐的自己。而我们作为父母，也能在陪伴孩子的过程中，学会与“不完美”和解，享受这场充满烟火气的成长之旅。 

    最后想问大家：你家孩子有哪些“不完美”的小特质，却让你格外珍惜？欢迎在评论区分享你的故事～ 

文章编号: eaae1a3ebc03fcc971dbe30797342e8a
-----------------------------------------------------------------------------

157. 微信公众号 -  (“大湾鸡”出圈成新“顶流”！二手平台炒至18万？) 2025-11-13 970水果糖   970水果糖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTIyNDA4OTQ4MQ==&mid=2653316168&idx=4&sn=668255867b53981f91d0e4fe1b17162f

11月9日晚

第十五届全国运动会开幕式

在广东奥林匹克体育中心举行

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

在现场充满活力又萌趣十足的表演

收获了现场观众及各地网友的喜爱

据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。”

而在广东饮食文化中，“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品。“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色因此被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。“大湾鸡”的称号也随之而来。

对此，刘平云回应称，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，但没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了”。

周边产品热卖，部分门店已售罄

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了188888元的高价。

律师提醒：未经授权使用该形象属侵权

据媒体报道，官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。

客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原”。不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。

同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。

对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。

你抢到周边了吗？

热门视频

颜值硬盘组

F

M

970编辑整理

图文来源：中国青年报微信综合

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们

编辑整理：小春卷

文章编号: 1d395d76fab00e1dfa61c7667c4dc556
-----------------------------------------------------------------------------

158. 微信公众号 -  (“大湾鸡”？不，是白海豚！) 2025-11-13 南宁动物园   南宁动物园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg2ODMwNw==&mid=2247489781&idx=1&sn=809e1ff1402296cbf3cb5d38388048f7

听说，全运会的“大湾鸡”火了？听说，在南宁市动物园里，不仅长臂猿和叶猴们会变色，海豚也会变色？ 

老白：变色？我也会！ 

其实，“大湾鸡”、“会变色的海豚”，原型都是今年“水生野生动物保护科普宣传月”的主题动物之一——中华白海豚（学名：Sousa chinensis）。它们因最早发现于中国而得名，俗称妈祖鱼，属于海洋哺乳类，是国家一级保护动物。在幼年时期，它们的外表是深灰色的，随着年龄增长，至成年时褪至纯白。由于表皮透出血管，成年的中华白海豚看上去就成了粉色。 

向左滑动查看更多 

中华白海豚广布于中国东南部沿海，在粤港澳大湾区、广西北部湾等区域均有较大的种群分布。它们特别喜欢在拖网渔船后活动和觅食，常常成群结队地跟在拖网渔船附近，可以跟随渔船的活动超过2小时。 

向左滑动查看更多 

有着“水中大熊猫”之称的中华白海豚是近岸河口水域的标志性物种，栖息地与经济开发区、航运密集区高度重叠，其生存状况直接反映近海海洋生态系统的健康程度。保护它们，不仅是保护它们的邻居与这片栖息地，也同时是在保护近海渔业资源与近海的优良水质。 

11月23日（星期日），南宁市动物园将在海龟池前的空地举办“水生野生动物保护科普宣传月”线下活动。在活动现场，不仅能玩摸鱼游戏、填主题色卡，收集中华白海豚主题明信片、主题印章，还能近距离围观本次“宣传月”活动的另一位主题动物——绿海龟。 

心动不如行动，快来参与吧！ 

END 

旅游小巴士 

01  开放时间 

动物园大门 

07:30-17:30 

（12月1日前） 

售票处 

07:30-17:00 

大熊猫苑 

09:00-17:00 

黑猩猩馆 

09:30-17:00 

主题游乐园 

10:30-17:30 

02  门票信息 

门票 

信息 

价格 

购票范围 

全票 

50元 

/人 

身高1.4米以上游客 

儿童票 

20元 

/人 

6周岁以上，身高1.2米-1.4米儿童 

优惠票 

25元 

/人 

（1）身高在1.4米以上，年龄在18周岁以下（含18周岁）的中小学学生持学生证、身份证或户口簿等任一有效证件购票。 

（2）全日制在读大学本科及本科以下（含港澳台学生）持学生证或学信网信息等任一有效证件购票。 

（3）60周岁至65周岁以下老年人持老年优待证、身份证等任一有效证件购票。 

（4）广西区内从教30年以上乡村教师、中小学特级教师以及获得省部级以上表彰奖励的优秀教师，持相关证明或有效证件购票。 

全票年卡 

一年 

200元/人 

身高1.4米以上游客 

年卡自办理之日起一年内有效，可入园15次。半年卡自办理年有效，可入园8次 

半年 

120元/人 

儿童票 

年卡 

一年 

80元/人 

身高1.2米以上-1.4米（含1.4米）儿童 

半年 

50元/人 

团体票 

社会团体 

45元/人 

10人-19人的团体 

团体票均需提前一天电话预定下单（不包含优惠票和儿童票） 

社会团体 

40元/人 

20人以上（含20人）的团体 

旅行社团体 

40元/人 

10人以上（含10人）的团体 

03  免费人群 

  （1） 6周岁以下（含6周岁）儿童免票；6周岁以上但身高不足1.2米的儿童免票；6周岁以下（含6周岁）但身高超1.2米的儿童，持身份证、户口簿等任一有效证件免票入园。 

  （2） 65周岁(含65周岁)以上老年人，持优待证、身份证等任一有效证件免票入园。 

  （3）残疾人持残疾人证免票入园；一、二级残疾人可享一名成年同行人员免票入园陪护。 

  （4）持本人现役军人证（在有效期内的军官证、士官证、义务兵证、军校学员证、文职干部证等）、残疾军人证、抚恤证或优待证（参考当地民政部门颁发的中国参战退役军人国家优抚对象）、离休干部荣誉证、军官退休证、士官退休证、文职干部退休证、退役军人优待证，可免票入园。 

  （5）在职消防救援人员、残疾消防救援人员、离（退）休消防救援人员、消防救援院校学员，持相关有效证件免票入园。 

  （6）持现役军人军属、烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人家属优待证、现役军人直系亲属的结婚证、户口簿、孩子出生证明等有效证件免票入园。 

  （7）持离休干部证、南宁市无偿献血荣誉卡、南宁市诚信卡、南宁市英才卡有效证件的人员可免票入园。 

  （8）持南宁市英才卡，ABC类高层次人才本人及2名同行人员可免票入园，DE类高层次人才本人可享免票入园。 

温馨提示 

以上所有免票入园人员必须与持有证件者相符，符合主题乐园游乐项目乘坐要求的即可体验游玩，具体乘坐要求以主题乐园项目现场公示为准。 

04  出行建议 

   倡导绿色出行，动物园附近停车场位置有限，节假日车位紧张，建议乘坐公共交通工具低碳出行。 

地铁 

    乘坐地铁一号线，动物园站C出口方向出站直行约200米，可到达南宁市动物园。 

公交汽车 

    乘坐53、54、58、76、222路公交车，均可到达南宁市动物园。 

05  购票平台 

线上：同程旅行 

线下：动物园售票窗口 

游客可结合实际需要自行选择线上或线下购票，线上购票无需兑换纸质票，凭购票订单二维码即可扫码入园 

温馨小提示 

请大家文明参观游览，理性关爱动物 

请勿随意投喂动物，请勿拍打馆舍玻璃 

为了您的宠物和动物们的健康与安全， 

禁止携带宠物入园 

在游园过程中，如遇到任何问题与疑问请拨打游客服务中心电话 

  0771-3213932 

  0771-3812857 

文章编号: b6549ddcddca217f4320f900bb182dff
-----------------------------------------------------------------------------

159. 微信公众号 -  (激情全运会，活力大湾区(贰)｜珠澳徒步文旅+全运会项目观赛/体验+网球交流) 2025-11-13 微假生活   微假生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgxOTQ0NA==&mid=2247490690&idx=1&sn=c6b98571b8f4cdac4b4df498f895909f

   本公众号发表的文章，版权归原作者所有，未经授权不得转载，如需转载请联系cgzhuahui@163.com(欢迎转发到朋友圈) 

1987年第六届全运会首次在广州举办，从这一届全运会开始，才引入了吉祥物的概念。第六届全运会吉祥物是一只身着背心、手握火炬的卡通山羊，名为「阳阳」，对应了广州的简称「羊城」。除了设立吉祥物，本届全运会也首次引入了会歌，首次运用电脑远程处理比赛成绩和记录，第一次以专利授权方式用于商品经营等创新之举。 

2025第十五届全运会吉祥物是以「中华白海豚」为原型设计的「喜洋洋」「乐融融」，中华白海豚是全球濒危物种，又有「海上大熊猫」之称，在它们安静的时候身体是白色，在运动的时候皮下血管充血，远看身体就像是变成了粉色，因此吉祥物设计成白色和粉色。头顶的三色水柱分别是广东的木棉红、香港紫荆紫、澳门的莲花绿，象征着三地共同举办全运会，但一些网友认为头顶的三色水柱更像鸡冠，尾巴像鸡尾，鱼鳍像鸡翅，因此它们有了一个别称「大湾鸡」。 

            珠江门户第一峰 

黄杨山主峰海拔581米，被誉为「珠江门户第一峰」,当地徒友戏称黄杨山为「珠峰」，当天气晴朗时，站在山顶可俯瞰珠江出海口，水天一色，令人心旷神怡。山脚的金台寺始建于南宋末年，后于清乾隆年间扩建，历史悠久，寺前可远望崖门海口，金台寺背靠黄杨山主峰，青龙山绵延于左，白虎山骑伏于右，风水极佳。 

金台寺香火鼎盛，特别是求财运和事业运尤为灵验，吸引了众多港澳人士专程前来祈福；寺庙历经多次重修，现已成为黄杨山重要景点，晨钟暮鼓中回荡着历史的回响。 

从金台寺出发的徒步路线有一定挑战性，主要是野路为主，一路向上，穿梭于竹翠草茂的山林间，感受巨石峥嵘的奇趣景观。黄杨山不仅是一座自然高峰，更是一处凝结着历史与人文的精神领地，踏上这条徒步路线，既能领略山海相连的壮美景观，也能在古刹的宁静中找到内心的平和。 

                             中医药文化体验馆 

制作《阿凡达》《指环王》的奥斯卡级特效团队联合设计，以奇趣体验为特色的中医药文化体验馆落户横琴。这里绝非传统的展览馆，它将微缩场景、珍贵实物标本与现代科技精妙融合，铺开一场穿越时空的探索之旅。从「盘古开天」「女娲造人」的神话序章进入，将身临其境于中医药的起源情境。 

跟随引导，将亲历《黄帝内经》的智慧之光，重温「神农尝百草」的勇毅传奇，漫步于复原的古代药铺，亲手感知草药的芬芳与配方的精妙，全方位、沉浸式感知中医药历史文化的绝佳机会。 

                              火锅电影院观影 

想解锁一种前所未有的观影方式吗？珠海带来了广东首家火锅电影院！这里打破了传统影院的规则：可以一边享用热腾腾的火锅，一边沉浸于大银幕的故事中。舒适的座椅甚至可以在看累时直接「躺平」，以最放松的姿态享受视听盛宴。 

而即将上映的《日挂中天》，无疑是匹配这份惬意的绝佳之选。影片名取自经典粤剧《紫钗记》，以细腻笔触勾勒出广州市井生活里的情感、人生与宿命，张力十足。主演辛芷蕾更凭此片荣膺威尼斯电影节最佳女主角，其精湛演技值得期待。 

                       湾区网球交流 

横琴国际网球中心拥有中国独一无二的网球场馆——唯一配备固定顶棚的国际标准室外球场。这座场馆曾成功举办ATP250、戴维斯杯、WTA超级精英赛等国际大赛，见证过无数精彩对决。如今，它将迎来国内最高水平的网球赛事「全运会」，网球项目的六枚金牌争夺战——女子团体、男子团体、女子单打、女子双打、男子单打、男子双打，每个项目都值得期待！ 

珠海首个专业红土网球场已于今年正式落成！最特别的是，它采用了与ATP1000罗马大师赛同款的进口红土，该红土由火山灰、天然矿石和粘土混合而成，不仅保留了红土球场特有的弹性和滑步体验，其出色的性能还能有效锁住水分、并在雨后快速排水，不出国门一样可以体验世界级的场地质感。 

在澳门，有一处鲜为人知的网球胜地「文员网球会」，自1926年静立于特首官邸旁，历经百年，它是澳门最古老的球场之一，同时拥有堪称全澳绝佳的视野：抬头便可望见西湾湖的粼粼波光与澳门旅游塔的现代身影交相辉映，历届特首和商界名流如霍英东、何鸿燊博士都曾是这里的座上宾，在会员制的私密环境中，可以尽情感受网球运动的乐趣。 

                      竞走马拉松接力赛 

竞走要求运动员在两腿交替前行时，膝盖不能明显弯曲，且双脚不能同时离地，是一项毅力与技术的相结合的竞技运动。 

珠海不仅将迎来高水平的全运会网球赛事，更将亲眼见证女子、男子20公里竞走的激烈角逐。更特殊的是我们还将有幸目睹一项全新的奥运项目——竞走马拉松混合接力。这项赛事是2024巴黎奥运会新增项目，不出国门一样可以感受奥运赛场的速度与激情。 

            澳门特色活动及美食 

          11月16日澳门将诞生本届全运会乒乓球女单及男单冠军，大家可以近距离欣赏国际顶尖水平的乒乓对决。 

11月16日澳门乐团将在大三巴举行《乐悠世遗》音乐会，届时会演奏《斯兰与鲁蜜拉序曲》、《烈火战车》、《斯拉夫舞曲》、《香港电影金曲》，一起在世界非遗前感受音乐魅力。 

作为被联合国教科文组织认证的「创意城市美食之都」，澳门菜以葡国菜为核心，融合中国、葡萄牙、韩国等文化元素，以传统与现代相结合，健康饮食为理念，形成了独特的美食风格。

活动主题：助力全运徒步文旅活动之珠海/澳门

活动时间：2025年11月15-16日(两天一夜)

活动地点：广东省珠海市/澳门特别行政区

活动费用：最低88元/人起，具体费用及活动详情加活动负责人微信咨询 

负责人微信：wjsh-aa

报名截止时间：2025年11月14日23:59 

本期行程视实际人数可灵活调整，参考之前澳门文旅活动，详见 

本活动由「微假生活」独立召集，欢迎公司、小团体参加(可定制) 

文章部分图片来源于网络，如侵犯到您的个人权益，请及时联系我们 

     「微假生活」部分活动掠影 

         我们是谁｜微假生活 

         「微假生活」旨在让生活更轻松，为生活增添一份乐趣与惬意；我们推崇轻松快乐的生活态度，立志搭建一个有追求、有内涵的生活文化交流平台。在这里你不仅可以认识新朋友，还可以学到新知识、接触新技能。我们倡导积极健康的生活方式，促成全民健康，人人积极向上的生活氛围；定期举办各类主题活动，在繁冗的工作之余可以将快乐释放，沉静心灵，发现真正快乐的自己 

「微假生活」联系方式 

微信：WeekendFun2018 

邮箱：cgzhuahui@163.com 

往期推荐 

文章编号: d6223425a2473196fbe6346c0950e63c
-----------------------------------------------------------------------------

160. 微信公众号 -  (大湾鸡，究竟是什么品种的“鸡”？) 2025-11-13 生物多样性星球   生物多样性星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxMDYyNw==&mid=2247485842&idx=1&sn=476626807726ec26c9a84633fd088099

圆头圆挠圆肚皮，扁扁的嘴巴，甩甩的小尾巴，甚至还有“鸡冠”——全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成功击中了无数人的“萌点”。 

全运会吉祥物“喜洋洋” 

图源山东卫视 

虽然它们被网友称为“大湾鸡”，但它们的设计原型，其实是有着“海上大熊猫”“海上国宝”美誉的中华白海豚——唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

全运会吉祥物“乐融融” 

图源山东卫视 

会变色的海洋精灵 

中华白海豚的身体修长呈纺锤状，体重通常在200-250公斤之间，最重可达280公斤。刚出生的幼豚长约1米，性成熟个体体长2.0-2.5米，雄性最大体长可达3.2米。 

这种海豚最引人注目的特点，是其一生中不断变化的体色。 

幼年时期的中华白海豚呈暗灰色，随着年龄增长，体色逐渐变淡呈浅灰色。进入青年期，它们身上会出现密密麻麻的斑点，灰色慢慢褪去。到成年期，它们浑身变为纯白色或粉红色，仅剩少量斑点。 

幼年中华白海豚 

图源海南智渔 

值得一提的是，粉红色并非色素沉淀所致，而是表皮充血透出的颜色。当白海豚运动时，血管扩张促进散热，身体就会透出美丽的粉红色。这也解释了为何十五运会吉祥物中，粉色的“乐融融”被赋予了更多运动属性。 

中华白海豚在运动时呈粉红色 

图源《中华白海豚的过去与未来》 

挑食的沿海居民 

中华白海豚主要栖息在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类。 

它们不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动，偶尔可见二十几只的大群。 

这种海豚在不同的地理位置，表现出不同的食性。在厦门海域，它们主要捕食长勒鱼、黄鳍鲷等鱼类；在珠江口水域，则以棘头梅童鱼、凤鲚、斑鲦等为主要食物。 

缓慢的家族延续 

中华白海豚的繁殖率较低，根据香港的标本数据，雌性在9-10岁才达到性成熟，妊娠期长达10-12个月，且每胎仅产1仔。 

漫长的生殖周期和低繁殖率，使中华白海豚的种群增长非常缓慢，一旦遭受破坏，恢复起来极为困难。 

它们的寿命约为30-40年，在这漫长而又短暂的生命中，一只雌豚可能仅能成功养育数只后代，这使这个物种显得尤为珍贵。 

中国水域成为关键栖息地 

中华白海豚主要分布于印度洋和西太平洋沿岸，而中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。 

标红处为白海豚分布地

图源陈炳耀研究员 

在我国，中华白海豚主要分布于福建沿海、珠江口、广西沿海、湛江雷州湾、海南岛和台湾西岸。其中珠江口种群和湛江种群是全世界最大的两个白海豚种群。 

生存环境仍面临威胁 

中华白海豚的生存面临诸多挑战。 

研究发现，我国不同的中华白海豚地理种群之间连通性非常差，几乎不存在个体交流。这种隔离可能导致遗传多样性下降，进一步威胁种群生存。 

如今厦门湾中华白海豚种群最大的两片栖息地：泉州围头湾和漳州九龙江口未被划入任何保护区 

图源厦门珍稀海洋物种鬼佳绩自然保护区 

目前，我国已有15个以中华白海豚为旗舰物种的海洋保护区。然而，这些保护区面积总和仅为1462平方公里，仅占我国中华白海豚总分布面积的9.5%。这样的空间覆盖率可能远不足以对中华白海豚就地保护提供足够的支持。 

多方协力守护“海上国宝” 

近年来，我国高度重视中华白海豚的保护工作。广东省先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构。 

各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港、澳门建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。 

香港渔农自然护理署 北大屿海岸公园页面 

在广东奥林匹克游泳跳水馆，比赛开始前“吉祥物”跳舞活跃现场气氛。这些被网友们亲切称为“大湾鸡”的可爱身影，已然成为本届全运会最鲜明的记忆符号。 

而当我们回归它们最初的原型，那跃动于蔚蓝海浪中的身影，是大自然神奇的造物，更是海洋生态系统健康的指示物种。保护中华白海豚，就是守护我们共同的蓝色家园。 

正如广东省林业局所言：“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。” 

         ▲ 点击上方“ 

         生物多样性星球 

         ”关注公众号 

文章编号: 286ff9ad592fe902b31279739220ae1b
-----------------------------------------------------------------------------

161. 微信公众号 -  (人在郑州：看全运会，这届的吉祥物“大湾鸡”可爱爆表火出圈！不信你来看看) 2025-11-13 简丹执笔   简丹执笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY3NDIwMw==&mid=2247484693&idx=1&sn=1c41555d1297969eb899b9a7dde7ca22

这届全运会可真有意思！ 

女排比赛激战正酣，朱婷带领河南队一路过关斩将，没想到场外却杀出个“程咬金”——一对被称为“大湾鸡”的吉祥物，竟然抢尽了风头！ 

        

1 

话说这“大湾鸡”是何方神圣？ 

我赶紧上网去搜了一下，人家根本不叫这个名字，真是被这届网友玩坏了！ 

它们本来是以“中华白海豚”为原型设计的官方吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。结果呢，被广大网友们一眼看去，愣是把这俩吉祥物代表看成了白切鸡和豉油鸡。 

得，这下“大湾鸡”的名号算是传开了，瞬间也成了全运会上的顶流！ 

就连设计师刘平云也坦言，最初就挺担心把吉祥物做成可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。 

于是设计团队决定，“那就选择“中华白海豚”，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。 

但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。 

其实这也不能全怪网友，虽然很多人都是吃货，但是这俩吉祥物确实有脚有“鸡冠”，不是鸡是什么？ 

不过说真的，这“大湾鸡”是越看越顺眼。 

我还专门去查了他们的寓意，它们头顶的三色浪花，原本代表着广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，现在倒好，直接被网友解读成了“鸡冠”！ 

2 

虽然我们在女排比赛中还没看到吉祥物现场表演，但其他赛场的“大湾鸡”可是活宝级别的存在。 

当得知这些吉祥物里，是一群可爱的武校孩子们，就特别能理解了大家的那个称呼：“摇滚大湾鸡”。 

正是猫嫌狗烦的年纪，谁能老老实实地呆着，它们在各个场馆“整活”，跳起舞来活力四射，被网友称赞“赋予吉祥物灵魂”。 

不过偶尔也会出点小状况：11月10日，一只“喜洋洋”在表演时因漏气被工作人员拎着脑袋提前下班了。 

视频在网上疯传，网友笑称：“这是煮熟的白切鸡飞走啦 

3 

现在的粤港澳大湾区，简直成了“大湾鸡”的天下！ 

有网友说，现在你走到哪儿都能看到这两只可爱的小家伙。 

在广州塔脚下，有6米高的大型彩扎“喜洋洋”骑乘骏马； 

珠江江面上，两座高达15米的悬浮吉祥物装置手持球拍，与城市中轴线相呼应。 

那场面，叫一个壮观！而且你知道吗？ 

这些大型装置来头不小，它们采用了岭南非物质文化遗产“彩扎”技艺，用不锈钢钢柱取代传统竹篾做骨架，再由匠人将布面一片片手工糊裱上去。 

传统与现代的完美结合，难怪这么吸睛！ 

包括“喜洋洋”和“乐融融”的设计也是别具一格，那一扭一扭的小身段，不得不说真是可爱到爆表。 

“大湾鸡”的走红，让人不禁想起几年前的“冰墩墩”。 

看到有评论说，如果说当年的福娃是“告诉世界我们是谁”，冰墩墩是“让世界喜欢我们”，那么“大湾鸡”则是“和大家一起玩起来”。 

这种转变特别可贵——体育不再仅仅是竞技，更是一种全民参与、共享快乐的生活方式。 

文章编号: 67bd35b401b6fd267fd197887e850b6
-----------------------------------------------------------------------------

162. 微信公众号 -  (十五运会火了“大湾鸡”：当一个城市开始接得住玩笑，才是真正的自信) 2025-11-13 祖祖的午后时光   祖祖的午后时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQ3NjgzNQ==&mid=2247487546&idx=1&sn=26b77c718849f500ed035fdfd414b91a

最近的广州，彻底被两只“鸡”萌翻了。 

在第十五届全国运动会的现场，无论是花城广场、天河公园，还是六运小区的街头巷尾，总有人举着手机和“喜洋洋”“乐融融”合影。 

它们其实是中华白海豚的形象，是这届全运会的官方吉祥物。 

但网友给它们取了个新外号——“大湾鸡”。 

因为一张照片的角度错位，它俩被P成了“鸡”，然后一夜之间火遍全网。 

而最妙的是，官方也没急着辟谣、解释或者“正名”，反而顺势接梗、放大、共创。 

于是，全民玩梗、全民二创，一场关于“松弛与自信”的文化狂欢，就这么热热闹闹地展开了。 

  01 

  当广州开始接得住玩笑 

在网络上，“大湾鸡”已经成了新的城市顶流。 

有人给它做表情包、有人拍视频模仿、有人还自制“喜洋洋炸鸡套餐”。 

表情包一句“我顶唔住啦”，几乎能应对所有社交场景。 

这背后有一种很“广东”的味道——松弛、幽默、不端着。 

广州没生气、没下场管控，而是笑着接住了玩笑。 

就像一个真正自信的人，被调侃时能回一句：“哈哈，这个我都认！” 

文化的松弛感，其实就是自信的一种高级表达。 

  02 

  “大湾鸡”的灵魂，是藏在皮套里的孩子们 

“喜洋洋”和“乐融融”能这么“活灵活现”，是因为它们的“内胆”， 

有来自佛山黄飞鸿文武学校和少林鹅坡武术学校的初中生，也有00后在校大学生。 

这些小孩哥、小孩姐穿着厚重的吉祥物服装，照样可以跳舞、翻跟头、比心、搞怪。 

他们不按剧本来，不装可爱，而是真正在玩。 

他们的松弛与天真，让这两个吉祥物从“呆萌”变成了“有灵魂的显眼包”。 

看着他们满场飞奔、甩头摆尾、对观众比心的样子，

这不只是孩子在演吉祥物，而是广州在表达一种生命力。 

  03 

  从“盼盼”到“大湾鸡”：文化的进化 

从1990年亚运会的“盼盼”，到2008年奥运会的“福娃”， 

再到2022年冬奥会的“冰墩墩”， 

中国的吉祥物一路走来，越来越萌，也越来越能“出圈”。 

到了“喜洋洋”和“乐融融”这代，它们不只是可爱。 

它们能成为“梗”，被观众玩成全民狂欢的文化符号。 

这背后，其实是城市气质的进化。 

从一本正经的庄重，到松弛大气的自信。 

一个城市的文化自信，不是靠标语喊出来的， 

而是当网友叫你“大湾鸡”时，你能笑着说一句：“得啦，就这个名！” 

  04 

  城市的顶流，不止可爱，更是温度 

“喜洋洋”“乐融融”为什么能俘获人心？ 

因为它们背后的气质，和广州这座城市太像了—— 

包容、开放、接地气，还有点“皮”。 

这座城市不追求完美，而是在接地气中活出了松弛的高级感。 

不论是街头烟火、语言幽默，还是这种能把玩笑变成文化的能力， 

都在告诉世界：

真正的大气，是能笑着面对一切的从容。 

  05 

  你笑的地方，就是广州最亮的灯 

当一个城市开始接得住玩笑，它就不再需要证明自己。 

当一个城市能“开得起玩笑”， 

那说明它已经足够自信。 

当一场运动会能让全民共创、全民共笑， 

那就是最有生命力的盛会。 

广州，用一只“小鸡”， 

讲出了中国式幽默的高级表达—— 

松弛、从容，又自信。 

会玩梗的城市，最有未来。 

如果你也被“大湾鸡”萌到，不妨在评论区留下你最喜欢的“大湾鸡”表情包。 

让这份松弛与快乐，继续传递下去。 

   愿你在思考中，更靠近那个更清晰、更温暖的自己。 

   升级认知，也温暖人心。 

文章编号: 7fb0b58a79718d4ed99f2f5f03297906
-----------------------------------------------------------------------------

163. 微信公众号 -  (部分门店售罄！“大湾鸡”成新顶流，设计师：解释不清了......) 2025-11-13 铜青声   铜青声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA0OTcwOA==&mid=2649867086&idx=2&sn=37b235fd4e10c97365c9cdeae6f11b7d

点击蓝字 关注我们 

最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

而在广东饮食文化中 

“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品 

“喜洋洋”和“乐融融” 

一白一粉的配色 

因此被网友调侃为 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”

“大湾鸡”的称号也随之而来 

对此，十五运会和残特奥会 

会徽及吉祥物设计团队负责人 

刘平云回应称 

其实最初的时候 

挺担心把它做成一个可以吃的东西 

因为广东是“食在广东” 

大家都会把任何东西看成吃的 

“我们当时选择中华白海豚， 

也是想避免‘被吃掉’， 

心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。 

于是就选择一些不能吃的东西来做， 

然后慢慢聚焦中华白海豚。 

但没想到，万万没想到， 

白海豚都被调侃成 

白切鸡和豉油鸡了。” 

周边产品热卖，部分门店已售罄 

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。 

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。 

看看我们可爱的活力“大湾鸡 

           编 辑 | 石   晶 

             

         一 审 | 王   飞

二 审 | 彭兴富

三 审 | 张青松

来 源 | 微信公众号”浙江新闻“、视频号”央视网“、”中国青年报“

点亮“在看”！

文章编号: 1698a32ffcaddd302620508186940d
-----------------------------------------------------------------------------

164. 微信公众号 -  (全运会第一个顶流出现了！超萌“大湾鸡”方队，全场蹦蹦跳跳，盲盒排队难买) 2025-11-13 咸宁科技S新潮   咸宁科技S新潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzg5ODQ0NQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=2150031877b14bc562557e82ce3a35cb

   谁能想到，全运会第一个出圈竟然不是摘金的运动员而是吉祥物“大湾鸡”。 

   平地起飞，倒立单脚跳，甚至还会倒立，全场跟观众整活，真正火出了圈。 

   原本全运会之前滞销的各种吉祥物盲盒，如今就连排队也难买。 

   长相白白胖胖，粉白相间，头顶还有彩色水花，嘟起的嘴巴像极了小鸡。 

   全运会第一个顶流出现了，就是吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，一个粉一个白，被不少网友戏称为“大湾鸡”。 

   广东区的网友的称呼更是搞笑，直接称呼它们，白色为“白切鸡”，粉色为“玫瑰豆豉鸡”，简直将吃贯穿到了骨子里。 

   别看网友一口一个“大湾鸡”的叫着，其实啊，这个吉祥物根本不是鸡而是海豚。 

   设计师专门说，她们设计的是中华白海豚，而不是什么“鸡鸭鱼”。 

   值得一提的是，这次负责设计吉祥物的设计师跟冬运会吉祥物“冰墩墩”是同一个设计师。 

   上次冰墩墩在冬运会之后火出了圈，相关周边让人抢到厌倦，而现在“大湾鸡”的也再次重现了当初的辉煌。 

   而网友的这些外号，看似是对吉祥物的调侃，这也是网友们对吉祥物的喜爱，只因这届吉祥物实在“太活泼”了。 

   你能想到吗，这些吉祥物的皮套里面是一群可爱的“小孩哥”在营业，还是来自武校的十几岁的小孩。 

   他们倒立、跳舞、转圈圈，场上绝活不断，就连导播的镜头都切不过来，萌翻全场。 

文章编号: b24a9608414125e914109555893d584e
-----------------------------------------------------------------------------

165. 微信公众号 -  (江门生态名片再出圈！上下川岛粉色海豚，就是全运会“大湾鸡”灵感来源。) 2025-11-13 畅游上川岛   畅游上川岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4OTI2MA==&mid=2247492205&idx=1&sn=262dac6ea054dd3414154aee105ca6ad

    江门生态王牌闪耀！上下川岛的中华白海豚，竟是全运会“大湾鸡”灵感原型～ 海洋精灵与体育IP的梦幻联动，谁不爱？ 

文章编号: d0c2e039434620b833c0b2a50169d4c1
-----------------------------------------------------------------------------

166. 微信公众号 -  (全运会大湾鸡表情包) 2025-11-13 财神偏爱小卯兔   财神偏爱小卯兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTAwMzIxNg==&mid=2247486683&idx=1&sn=2d8243ce2b3e23b2b9707b29c2bcb38a

  表情包 ｜ 全运会大湾鸡表情包[好的]\x0a\x0a首先，我是白海豚不是白切鸡！\x0a其次喜欢拿图记得点赞吱一声哦[调皮][调皮]

文章编号: b4b051f9f587f19101bc89b908aba4df
-----------------------------------------------------------------------------

167. 微信公众号 -  (2025全运会最萌顶流！"大湾鸡" 刷屏背后的地理冷知识) 2025-11-13 3年高考2年模拟   3年高考2年模拟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgyNjA1NA==&mid=2247549080&idx=1&sn=d55be98bbcf25273398748ae0bdf6138

第十五届全国运动会正火热进行中 

最近你是不是被这两个吉祥物刷屏了 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

一不小心就“放飞” 

所到之处必然听到一片“哇”声 

他们就是本届全运会第一个“顶流” 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

他俩凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

全运会首个“顶流”有多萌 

在十五运会上迈着小碎步 

开心到转圈圈 

还被网友戏称为 

“活力大湾鸡” 

一白一粉的配色 

甚至被调侃成广东美食 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

但其实他们的原型并不是鸡 

而是中华白海豚 

中华白海豚是全球濒危物种 

有“海上大熊猫”之称 

成年的中华白海豚 

在安静的时候是白色的 

运动的时候血管充血会变成粉色 

所以吉祥物设计成白色和粉色 

它们年年回归珠江三角洲繁衍 

这样的“习俗”被人们赋予 

不忘故乡、深爱家园的寓意 

象征粤港澳人民心手相连 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图 

 知识科普 

中华白海豚俗称妈祖鱼、粉红海豚或太平洋驼海豚，属于海豚科白海豚属，是海洋哺乳动物而非鱼类。其体型中等，通常体长2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。 

随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终仍以最早发现于中国而得名，也就是“中华白海豚”。这也使中华白海豚成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

实际上，中华白海豚并非仅分布在中国，东南亚及孟加拉湾沿海地区也有其踪迹。 

既然名为“白海豚”，为何我们看到的却是粉红色？其实，这与中华白海豚的年龄密切相关，大致分为3个阶段：幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

粉红色并非由它皮肤色素造成，而是表皮下血管透出的颜色。中华白海豚的真实体色其实是纯白色。 

中华白海豚生存要求苛刻，主要栖息于热带和温带沿岸海域，尤爱河口咸淡水交汇处。它们需要水质清洁、食物充足（以鱼类为主）的环境，对水体盐度、温度变化敏感。健康的海洋生态系统、安全的洄游通道及低干扰的人类活动（如远离航运、工程噪音）是其生存繁衍的关键。目前受栖息地退化及人类活动威胁，生存状况严峻。 

图书推荐 

更多 高中同步  课堂学案 

点击下方图书购买 

小云老师有话说 

➤推荐服务： 

回复【 1 】获取教参资源 | 学生补充资源 

回复【 2 】查看最新样书 | 所在省份适用图书 

回复【 3 】找错误出点子赢好礼 

回复【 4 】举报盗版反馈意见 

回复【 5 】订购图书 | 查看版本 

回复【 6 】添加客服微信在线解决问题 

回复【 7 】获取高中同步听力资源 

回复【 8 】获取学生群QQ群号 

回复【 9 】获取教师群QQ群号 

▌说明：本文仅作分享之用，版权归原平台及作者所有，若涉及版权问题，敬请联系我们处理 

▌购买问题：整班订购、个人购买，请联系小云老师：15536861101（同微信） 

▌售后问题：如换书、领取附送资料，请联系购书处 

文章编号: d8408c19afb6b9f11deff2a64fe1913d
-----------------------------------------------------------------------------

168. 微信公众号 -  (从全运会开幕式，看年会与峰会的顶级舞美启发) 2025-11-13 亿程会务   亿程会务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg4MTcxNg==&mid=2247489635&idx=1&sn=135ba5dc47987f0166845d56c6bc4f82

盛大啔幕

11月9日，第十五届全国运动会在广东奥体中心盛大啔幕。这场由粤港澳三地联合呈现的体育盛会，不只是竞技的舞台

更是一场融合科技、文化与情绪的超级舞台秀。

舞美、灯光、视觉、声效、虚拟设计……

每一个环节都堪称“活动行业的顶级样本”。

习主席也亲临白云国际会议中心视察，为这座汇聚力量与梦想的场馆增添了重要时刻。

（图片来源：新华社）

我们也曾在这里多次承办精彩的活动和会展，今年3月份在这办了2025粤港澳大湾区医疗美容学术交流大会，见证了无数品牌与观众的深度互动。明年，我们将在同一场地举办年度A类展会——2026中国表面活性剂产业大会暨2026中国国际表面活性剂产业精品展（2026年4月22日-24日，广州白云国际会议中心），期待与大家再次相聚，延续沉浸体验与专业执行的精彩。

今天，亿程带你从专业视角出发，看看这些设计理念，

如何被企业年会、品牌发布、峰会、会议活动“复刻落地”。

（图片来源：新华社）

（图片来源：新华社）

一、

从“造一片海”，到“造一个世界”

关键点：舞美空间叙事｜沉浸感搭建

十五运的舞美以“两万平方米的水面”为核心，把体育场变成“海洋舞台”，上下空间互为镜像。这种以空间承载叙事的方式，打破了传统舞台的平面逻辑，创造出“视觉与情绪同步递进”的沉浸体验。

（图片来源：新华社）

啔示：

年会主舞台可采用“延展式舞台＋倒影视觉”结构；

峰会主屏可引入“动态K V”，结合地屏投影形成立体视觉；

展区布景可利用镜面、反射、灯光折射，制造“空间层次感”。

二、

科技叙事：让“未来感”成为仪式的一部分

关键点：智能演绎｜科技表演｜互动沉浸

十五运开幕式中，机器人敲击青铜器、虚拟白海豚跃出水幕、数字烟花与实景同频，这些场景都在传递一个核心：科技不是展示，而是“叙事的一部分”。

（图片来源：新华社）

啔示：

智能签约仪式：机械臂递上签约本、啔动LOGO；

互动机械装置：机器人迎宾、产品揭幕，引爆社交传播；

AR/VR沉浸互动：打造虚拟啔动、未来产品体验；

AI动态KV/AIGC影像：让峰会、年会拥有科技高级感；

沉浸音效＋灯光节奏：让科技真正成为“仪式氛围”的载体。

三、

文化融入：让“地方性”成为记忆点

关键点：地方特色｜文化节奏｜在地叙事

十五运开幕式的三大篇章——“同根同源、同心同缘、同梦同圆”，不仅是节目编排，更是一种“文化叙事节奏”：醒狮跃动、英歌铿锵、龙舟竞渡，传统文化在现代舞台上被重新点燃。

（图片来源：新华社）

啔示：

1.企业年会╱商协会活动中，可融入地域或行业文化表演：

2.节奏设计上借鉴十五运的“三段式结构”：

“过去”讲品牌根基 → “现在”讲创新融合 → “未来”讲科技愿景。

企业年会可增加多一些表演开场、节目编排，增加氛围感。

地方政府推介会、商协会年会可加入 地方非遗＋数字表演，强化文化归属感。

四、

环节编排：让议程“有层次、有呼吸”

关键点：结构叙事｜篇章递进

十五运的节目节奏，不仅在舞美上，更体现在结构设计上。整场开幕式以“同根同源、同心同缘、同梦同圆"为主线徐徐展开，三个篇章层层递进，共同谱写出一曲粤港澳同心共进的华彩乐章。

篇章分明、过渡自然，让观众“情绪连贯”。

·

（图为同根同源环节，右滑）

·

（图为同心同缘环节，右滑）

·

（图为同梦同圆环节，右滑）

啔示：

年会主题可提炼企业的关键词（如“同心共创”“破浪前行”），通过视觉与舞美统一表达；

峰会主题可拆解成篇章（如“啔·势·远”），强化内容层级与情绪递进；

推介活动可用 数字视觉+主题音乐 强化记忆点，让仪式既有“看点”也有“留点”。

五、

光影叙事：让灯光成为故事语言

关键点：氛围层次｜观众共演

十五运的灯光设计打破了以往“只照舞台”的思路——灯光延伸到观众席，让全场一起“发光”。

（图片来源：新华社）

啔示：灯光是活动的情绪导演。

采用“点→线→面”的灯光层级递进，推动现场情绪；

将观众席纳入编程，让“全场一起亮”；

控光设计上用色温与节奏做“心理铺陈”，制造代入感。

灯光的核心，不是亮度，而是“情绪控制”。

六、

氛围营造：让现场成为“体验空间”

关键点：五感沉浸｜互动参与｜空间包裹

十五运通过水雾、灯光、音乐、影像的融合，营造出360°感官包裹的体验场。

（图片来源：新华社）

啔示：

活动空间应融入灯光、香氛、音乐与互动装置；

活动/年会可增设观众互动区、打卡区，强化参与感；

用光影与音效同步控制节奏，让观众“走进故事里”。

七、

情绪设计：让仪式变成共鸣

关键点：叙事符号｜视觉情感｜情绪递进

火焰从海底燃起、光线勾勒港珠澳大桥、白海豚跃出水幕——每一幕都在传递信念与情绪。

（图片来源：新华社）

啔示：

年会主题可提炼“破浪前行”“同心共创”等关键词；

峰会可用“视觉＋音乐”强化共情点；

在啔动或揭幕环节设计象征动作，让仪式有“共鸣感”。

十五运开幕式的真正成功，不在于规模，而在于让科技、文化、情绪形成共振。

伟大的仪式，不是技术堆叠，而是情绪共鸣。

对于活动人而言，

掌握“科技 × 文化 × 情绪 × 节奏”的平衡，你的活动，也能拥有十五运级的“记忆场”。

END

年尾将至，年会季来临！现在找我们咨询并确定年会，即可享受专属优惠：配备专业技术人员、商务车带司机、半套线阵音响，让你的年会轻松落地，精彩呈现！

文章编号: 5e0529868f6fd454a331646c067d3158
-----------------------------------------------------------------------------

169. 微信公众号 -  (【时政热点】「全运会」常识核心考点速记) 2025-11-13 敬畏面试   敬畏面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTExOTA2OQ==&mid=2247483842&idx=4&sn=e335e1ade370d3fa8e06f7d614eed18c

广东省情积累——第十五届运动会开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于 2025 年 11 月 9 日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式将以 “圆梦未来” 为主题，残特奥会开幕式将以 “手牵手” 为主题。包括 “同根同源、同心同缘、同梦同圆” 三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。闭幕式

本届全运会闭幕式将于 2025 年 11 月 21 日在深圳宝安欢乐剧场举行。举办意义:

170. “粤港澳” 联合承办全运会，将有助于促进粤港澳大湾区经济发展同时对澳门体育旅游发展起到很大推动作用。

171. 澳门将借助全运会平台，推动文化、体育、旅游、餐饮等各行业发展。

172. 十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。

173. 一是有利于服务粤港澳大湾区国家战略，丰富“一国两制” 实践，促进三地交往、交流和交融，推动香港、澳门更好融入国家发展大局使港澳从国家发展中获得源源不断的发展动力；

174. 二是有利于规则有效衔接、要素便利流通，探索 “一事三地、一策三地、一规三地” 在体育方面的改革创新务实举措，促进人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动，积极为大湾区一体化进程探索路径、积累经验；

175. 第十五届全国运动会奖牌 “同心跃” 以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

176. 竞技体育项目奖牌重 354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字 “15” 巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

177. 奖牌边缘精心雕刻的 66 道纹路，象征着全运会 66 年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以 “三花映牡丹” 为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。相映成趣。

火炬:“绽放”

178. 2025 年 8 月 2 日晚，十五运会和残特奥会火炬 “绽放” 在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌 “同心暖” 等集中发布。

179. 十五运会和残特奥会火炬名为 “绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度 3D 打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高 760mm，焰口部位最大尺寸 125mm、把手部位最小直径 52mm，净重 1.6kg。

180. 十五运会和残特奥会火种灯名为 “星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高 345mm，最大直径 163mm，净重 3kg，与火炬 “绽放” 形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

181. 十五运会和残特奥会火种盆名为 “鼎盛同心” 又名 “同心鼎” 以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高 1080mm，口部最大直径 800mm，净重约 60kg。设计灵感源自古代瓷器 “花觚 (gū)”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬 “绽放” 相映成趣。会徽

182. 内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的 “窗口” 价值和内引外联的 “桥梁” 作用。

183. 会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

184. 花蕊中心留白的 “视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

主题口号:“激情全运会，活力大湾区”

185. 中华人民共和国第十五届运动会主题口号为:“激情全运会，活力大湾区”

186. 既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。吉祥物：喜洋洋、乐融融

第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融、它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现 “创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

会歌:《气势如虹》

2025 年 10 月 9 日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。

这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。其他信息

简称：第十五届全国运动会

举办时间: 2025 年 11 月 9 日至 21 日

主题口号：激情全运会，活力大湾区

吉祥物：喜洋洋、乐融融

会歌: 《气势如虹》

奖牌: “同心跃”

举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

赛事类型：综合性运动会

开幕式地点：广州

闭幕式地点：深圳

上一届：第十四届运动会 (陕西)

下一届：第十六届运动会 (湖南)

竞体比赛项目: 34 个大项，419 个小项 (广东承办 366 个小项，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项)

竞体场馆: 88 个比赛场馆 (广东 75 个场馆，香港 7 个场馆，澳门 6 个场馆)

群众赛事活动: 23 个大项，166 个小项 (广东承办 152 个小项，香港承办 6 个小项，澳门承办 8 个小项)

群体场馆: 50 个比赛场馆 (广东 48 个场馆，香港 1 个场馆，澳门 1 个场馆)

十五运会竞体比赛项目共设 34 个大项，419 个小项。按照 “广东为主、港澳优先” 的原则，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项，广东承办 366 个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共 16 个地市承办赛事。

文章编号: db57f5175629290d0c5cfed67cae44b8
-----------------------------------------------------------------------------
