文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (文艺动态|第29届香港国际影视展广东馆于17日隆重开馆) 2025-03-19 东莞文联   东莞文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcyMDY1OA==&mid=2653620952&idx=1&sn=cd430ee83dfb829c47f78a9f93f48a15

         3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

         第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

          应香港贸易发展局邀请,广东省电影家协会组织了省影协会员和导演委员会成员二百多人赴港出席展会,促进大湾区影视交流。 

         参加香港国际影视展广东省影协代表团 

多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼 

          广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。 

  大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

          小屏幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。 

政策扶持力度大,产业生态持续完善 

          开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

珠影集团在影视展上推介影片《北江有鱼》 

  系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

  据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

资料来源丨广东文艺网 

一审 | 张 璇 

二审 | 刘 浩 

三审 | 叶新源 

  *任何媒体及微信公号若要转载本文,应提前告知本号,获得授权后请清晰标注出处为微信号“东莞文联”,否则一律举报抄袭并追究法律责任。 

↓ ↓ ↓点击关注↓ ↓ ↓ 

我知道你“在看”哟~ 

点分享 

点点赞    点在看 

文章编号: 9e5fc80a1c85c495367067e97514c1d9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5个离异女星的春节:杨颖有儿子陪伴,汪峰和章子怡都在海南) 2025-03-19 悦读star   悦读star

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwNDYzOQ==&mid=2247483907&idx=4&sn=1f4feea946759457f1aedbab6d719892

“离婚后的她们,春节竟如此‘热闹’:杨颖的甜蜜亲子时光,章子怡的大气格局” 

大年三十,烟花在夜空中绽放,城市的每个角落都被喜庆的红色笼罩。然而,某些人的生活却在这热闹中显得格外安静,也许带着几分甜蜜,又或夹杂一丝孤独。娱乐圈里的女星们,离婚后的人生似乎总被放大审视,尤其在春节这样“团圆”的节日里,生活的真相更是一览无遗。 

海南的海风吹拂着椰树,佟丽娅一身轻松带着儿子朵朵享受冲浪的乐趣;杨颖则在香港与儿子小海绵共度温馨时光,母子俩的默契让人动容;而另一边,赵丽颖和杨幂的春节却显得格外冷清,工作和家庭的两难选择让人不禁唏嘘。最让人意外的,是章子怡和汪峰这对昔日夫妻,竟然被发现一起出现在海南,和孩子们共享难得的假期。离婚后的春节,竟然成了她们展示格局与生活智慧的另一种方式。 

这一切背后,是选择,亦是成长。她们如何在破碎的婚姻中重拾平衡?又如何在纷繁的节日里找到属于自己的宁静?故事才刚刚开始。

3. 杨颖:母子时光里的“小确幸” 

另一边的杨颖,在香港过了一个特别的春节。与黄晓明离婚后,小海绵的生活安排成了外界关注的焦点。而今年春节,杨颖幸运地轮到了和儿子一起度过这段亲子时光。 

除夕夜,杨颖晒出一张与小海绵的合影,虽然只拍到了背影,但8岁的小海绵身高已经逼近妈妈的胸口。网友纷纷感叹:“这才是真正的幸福。”而在除夕前的几天,杨颖还带着儿子去看了中华白海豚,母子俩乘船出海的画面被网友拍下,笑容洋溢的她,仿佛已从婚姻的阴影中彻底走出。 

然而,这段温馨的时光背后,也藏着不少不为人知的细节。据知情人士透露,小海绵的生活是黄晓明和杨颖共同安排的,两人轮流陪伴,节假日各有分工。这样的默契,或许是他们离婚后最成熟的安排。

4. 微信公众号 -  (全年开放！珠海充“植”区+4！市民可就近选择→) 2025-03-19 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650920531&idx=1&sn=7b22fdd2893bd300f644c91c097eb75e

早春，

珠海掀起植树添绿热潮。

绿色种子的播撒，

让生态良好的“高颜值”

与经济发展的“高品质”

相得益彰。

🌱🌴🌲🌳🌿

珠海市自然资源局截至18日的统计数据显示，今年已开展义务植树活动189场，9033人次参加，实际种植苗木约3.2万株；乡村绿化计划种植苗木26万株，已种植13.5万株。

今年全市计划开展义务植树活动不少于2000场，全年开放四大植树区，公众可就近选择“绿色阵地”参与认种、管育等各种方式，做珠海“绿色合伙人”，共绘山川城乡绿美实景图。

香洲区开展植树活动。赵梓 摄

植树尽责，凝聚合力

据了解，四大植树区分别为位于香洲区的香山湖公园、金湾区的金湖公园、斗门区的白藤七路，以及高新区的石坑山。具体参与方式不局限于认种。以石坑山为例，279亩范围内可安排抚育管护、认种认养等义务植树尽责内容。

如何参与？详见下图▽

2025年各地义务植树尽责接待点统计表

今年全民义务植树宣传主题是履行植树义务、共建美丽中国。“全民义务植树”微信公众号上，珠海已上线52场劳动义务植树尽责活动，后续还会持续更新，公众可根据自身情况灵活选择参与。▽

点击查看大图

此外，该平台还可提供认捐渠道，搜索“东坑”“外伶仃”参与捐资，也可为绿美珠海生态建设尽一份力。▽

点击查看大图

在“人人动手、绿美珠海”微信小程序上，还有“认养一棵树”活动，参与者可解锁专属树苗。

点击查看大图

不断厚植的绿意展现粤港澳大湾区的无穷魅力、无限活力。珠海的绿色答卷，汇聚全社会共同参与的澎湃力量。今年以来，珠海通过多渠道多方式，发动各方力量参与义务植树活动。

香洲区持续提升城市绿化水平，将全面啔动公园城市建设，矢志构建人与自然和谐共生的现代化样板城区。

金湾区开展“绿美企业”评选活动，广泛动员基层工会在企业（园区）内进行植树绿化，对绿化美化效果好的企业给予补贴。

日前在斗门区上洲村举办的“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动就汇聚了珠澳两地的青年志愿者、爱心企业代表和村民等群体。种下的150株小叶紫薇，为乡村增添一抹新绿，共绘“百千万工程”绿美画卷。

在珠江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中，超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木，传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。

万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”，让绿意葱茏勾勒山海画卷。

香洲区开展植树活动。赵梓摄

增绿扩量、补绿提质、

护绿增效

种下一棵棵树，爱护一片片绿，久久为功，生态文明理念深入人心。

持之以恒、加力提速推动绿美珠海生态建设向纵深发展。日前发布的《绿美珠海生态建设2025年行动方案》明确，今年打造5个绿美广东生态建设示范点，完成森林质量提升26404亩，乡村绿化苗木种植不少于26万株，建设森林城镇、森林乡村、绿美古树乡村、绿美红色乡村、古树公园9个，新、改建公园不少于14个，推进港珠澳大桥西延线绿美公路建设，提升4处重要交通节点和30.5公里高速公路、国省道绿化品质，建设美丽农村路15公里、碧道10公里，新建（提升）林荫道、健康步道不少于15公里。这些措施利用空间见缝插绿、留白增绿，目的是全方位、全地域、全过程实施增绿扩量、补绿提质、护绿增效，打造人与自然和谐共生的绿美珠海样板。

香山湖公园。赵梓摄

日前，2025年全省乡村绿化主题植树活动在各地举办，新一轮乡村绿化热潮已经掀起。珠海划定“四旁五边”植绿任务，制定“一村一图表”绿化实施方案，将绿化与村集体经济、海岛等特色区域相结合，种植荔枝、沉香、香樟、紫薇等兼具生态、经济与观赏价值的乡土树种，打造特色经济、景观林带。扩绿、兴绿、护绿并举，已印发的《珠海市乡村绿化技术指引》为绿意播撒提供全流程指导，珠海还推动各镇成立专业管护队，落实“周巡查”制度，确保苗木成活率。

斗门区开展植树活动。梁冠贤 摄

草木蔓发，生机无限，

“众人植树树成林”的强大合力

已然汇聚。

这个春天，

我们一起做“绿色合伙人”，

让珠海成为

天更蓝、地更绿、水更清的

宜居家园！

-END-

点击下方名片

关注“文明珠海”微信公众号

↓↓↓

文｜陈颖 珠海自然资源

编辑｜江传皙

责任编辑｜陈科宇

三审｜曾兵

文章编号: faa3faea6da1dfbacac212b3445001c8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (生态顶流!从100余头海豚“集体出游”看广东“蓝色粮仓”建设) 2025-03-19 广东鲜品   广东鲜品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1NTM4Ng==&mid=2247485872&idx=1&sn=0ef6ae08af8c39fab5e9b07e0ad31358

近日,在深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”。 

这场景刚好被出海渔民遇见拍了下来,场面非常壮观。 

渔民陈先生介绍说,当时他在乌山海域捕鱼,突然发现一大群海豚在游动,马上拿出手机拍了下来。 

“好大群,预计有100多头,不敢靠近。距离很远拍的,有一点不清楚,因为船也在摇动。”陈先生回忆,“今年以来看到好几次海豚了,很多渔民出海也经常看到。船一靠近,拿起手机来,海豚马上就走掉,好快。” 

据了解,鲘门民新村另一陈姓渔民几天前在鲘门芒屿岛海域也发现了两头海豚,但来不及拍摄。“之前没怎么发现过,就去年有发现过一头粉红色海豚,但像这次发现这么多的海豚,还是头一次。” 

“更详细的情况还在进一步了解中。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关工作人员第一时间在渔民微信群里发出提示: 

“近期,在深汕海域发现有海豚群游动,海豚是可爱的海洋精灵,请各位渔民朋友出海时多多留意,注意航行安全,避免碰撞。如遇海豚群,请勿驱赶、伤害,让我们共同守护这片海洋家园,与这些美丽的生灵和谐共处。这也是我们深汕海洋环境越变越好的象征,祝大家出海顺利,平安归来。” 

汕头南澳:海警执法员偶遇 

中华白海豚结伴“春游” 

近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

珠海金湾:中华白海豚现身 

3月8日下午,中华白海豚,现身珠海市金湾三灶海域。它们如同灵动的精灵在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,溅起晶莹的水花;时而追逐嬉戏,留下一串串欢快的涟漪。 

海豚频繁出没 

是生态 “晴雨表” 的积极信号 

  中华白海豚   

        是 

        国家一级保护水生野生动物, 

        也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为 

        “海上大熊猫” 

        。因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

        海豚对生存环境极为挑剔,需要优质的海水、丰富的食物资源以及广阔且安全的栖息空间。广东海域能够频繁迎来这些可爱的“精灵”,意味着这里具备了海豚生存繁衍的优质条件。 

        优质的海水条件是海豚健康生活的基础,只有在水质优良、污染少的海域,海豚才能自由畅快地遨游。而丰富的水产资源,则反映出广东海域海洋生物链的完整与稳定,为海豚提供了充足的 “口粮”。 

好水出好鱼 

全国近半海水鱼广东养 

        广东省海洋资源禀赋优越,海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海域面积41.93万平方千米;大陆海岸线长约4100千米,居全国首位。拥有海岛1963个,海岛数量位居全国第三。海洋生物丰富多样,有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类1200多种。 

        海豚在广东海域的频繁出现,是大自然对广东海洋生态保护工作的一份馈赠,更是广东坚持绿色发展理念的生动体现。 

        近年来,广东在海洋生态保护方面下足了功夫,通过加强海洋环境监测、治理入海排污口、开展海洋垃圾清理行动、优化水产养殖模式、建设美丽海湾试点等一系列措施,推动全省海洋生态环境质量稳中向好。 

        好水出好鱼。 

        广东是海洋大省,也是渔业大省。2023年以来,广东深入推进“百千万工程”,加快建设全链条现代化海洋牧场,坚持以“疏近用远,生态发展”为基本原则,推行“生态疏养”渔业可持续发展模式,在“蓝色粮仓”建设方面取得显著成效。 

        2024年,广东省海水产品养殖产量预估达376.83万吨,同比增长5.47%,增速连续两年创近十年新高,其中海水鱼养殖产量预估达97.54万吨、同比增长达7.93%,占全国产量近一半,一些重要的经济品种如南美白对虾、卵形鲳鲹、花鲈、石斑鱼等单品产量稳居全国首位。 

   来源:南方+、深汕发布、南澳之窗、汕尾日报 

文章编号: d33f6a9c829b68a82e636ac72148b0e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【三月三亲子团丨￥2480纯玩无自费】珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日) 2025-03-19 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248007657&idx=5&sn=e03a2aa8c44445af683034d354842f7b

    好消息! 

    广西人专属的消息来了!!! 

    2025年“壮族三月三”放假安排确定了! 

“壮族三月三”放假时间 

为3月31日至4月1日, 

与周末连休,共4天 

(消息来自广西政府网的截图)

这个月我们广西人 

可以集体放假啦!!! 

今年的三月三是3月31日、4月1日放假! 

而3月29日、3月30日刚好又是周末! 

然后我们就是拥有 

4天!4天!4天! 

假期啦! 

又到了我们广西人拉仇恨的时候 

别人都在上班的时候我们可以放假! 

专属广西人的节日,假期旅行赶紧安排起来! 

          三月三假期推荐 

【三月三亲子团推荐】 

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日 

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国 

特别安排澳门 1 晚住宿,深度体验不一样的澳门 

【美食安排】特别安排澳门特色餐,品尝澳门美食,珠海特别安排海鲜餐 

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场,看不一样的夜景、探寻不一样的美食 

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥 

全程领队陪同,保证真纯玩,0 购物,0 自费,0 车购,0 必消 

(温馨提示:因三月三假期动车票紧张,建议提前报名。三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解) 

        0 

        1 

          海 洋 王 国 

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一,珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验! 

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中? 

上天,入海,在云端呼喊,狂飙“速度与激情”,将不快乐抛之于脑后。 

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊,鲸鲨馆让你震撼,海狮剧场让你快乐。 

来珠海长隆海洋王国,一起来感受心跳吧! 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

不仅拥有湛蓝的海底世界 

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物 

还有很多高科技玩乐项目 

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔... 

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过! 

除了鲨鱼,这里还有 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓ 

水母的灯光设计很华丽,绚丽的海洋世界。 

        0 

        2 

          珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场 

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计, 

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴, 

遵从人、建筑与都会共荣的主旨, 

实现艺术与技术,功能与形成、自然与人工的统一。 

来到这里,画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》, 

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。 

励骏庞都广场,凭借着神似欧洲的复古建筑, 

迅速成为了网红打卡点。 

        0 

        3 

          澳 门:探秘东方拉斯维加斯 

半城璀璨,半城烟火 

这里曾历尽风雨 

如今盛世莲开 

妈祖阁、大三巴、金莲花广场 

这里,中西合璧、繁而有静 

跟着走进祖国的掌上明珠 

 澳 门   

        

     大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品,代表了天主教艺术在远东的成就,也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。 

        

     威尼斯人度假村 The Venetian Macao 

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题,按照1:1的比例建造,里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路,一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。 

         

      银河钻石表演  

银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,非常震撼。 

         0 

         4 

           船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥 

【三月三亲子游】 

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日 

出发时间: 3月29日(三月三假期) 

旅行价格:2680元 

会员立减200元 

出发城市:南宁/柳州 

大童价格:2480元/人  12~14 岁以下占床位,购买儿童动车票;含餐/车位/床位(含成人门票) 

中童价格:1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票)  

小童价格:1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票,但无座位;(无床位、不含早餐/含餐)(含儿童门票)  

3 岁以下小孩价格统一:880 元/人(不占床,不含动车票,不含餐,不含门票) 

(因节假日动车票紧张,建议提前半个月以上预订。) 

桂林北/桂平/贵港起止:2590元、贺州/梧州起止:2450元、恭城/阳朔起止:2540元、钦州/隆安/防城港起止:2800元、 

河池/百色起止:2900元、北海/合浦起止: 2880元 

全程领队陪同,保证真纯玩,0 购物,0 自费,0 车购,0 必消 

费用包含:广西—广州南往返动车票(二等座)、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚( 注:酒店不提供自然单间,无三人间,若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人)、行程用餐(2早3正)、全程领队及专业地方导游、景点:行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险; 

温馨提示:前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证,并同时具备澳门一地有效签注。 

行 

程 

安 

排 

第一天:广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场 

含:晚餐  住:珠海   

    指定时间地点集合,乘坐动车前往广州南站,后乘汽 车前往珠海,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔 女像(游览时间不少于 30 分钟), 珠海野狸岛,参观珠 海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于 30 分钟), 是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一 大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的 巨屏光舞秀。前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于 90 分钟),它是珠海 首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行 走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游 览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。  

温馨提示:具体车次以实际出票为准 1、三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解 2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解 

第二天:全天珠海长隆海洋王国 

含:早餐  住:珠海 

    早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际 海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 9 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地 处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲定定金金预预付付 取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐 设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的 海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆 和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界 上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众 多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的 亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上 20:00 珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国 际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟 花幻彩横琴海的精彩!  

【入园温馨提示】  

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。  

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。  

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。  

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等), 部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全)  

温馨提示:可自费前往观看珠海长隆大马戏表演,参考门票价格:成人:380 元/张,12 岁以下小孩:265 元/张,具体价格按实际查询预订为准 

第三天:大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村 

含:早、中餐   住:澳门 

   早上约定时间集合, 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌 坊(游览时间不少于 30 分钟),世界遗产景点,1835 年一场大火烧毁了(圣保禄教堂), 现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也是澳门新八景之一。前往金莲花广场(游览时间不少于 20 分钟),广场是为了庆祝 1999 年澳门转交领土 主权而建的标志性广场,莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花,莲花盛开,象征澳 门永远繁荣昌。前往被列入世界遗产名录的妈祖阁(游览时间不少于 20 分钟)。作为澳门标志之一 的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有 500 多年的历史。妈阁庙坐落在澳门半 岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。外观巴黎人铁塔(游览约 15 分钟),澳门有一条路让你有种穿越的感觉,一秒到巴 黎,景色特别好,这里就是澳门的巴黎人。、以“光之城”巴黎为主题元素,凡尔赛宫 为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方,甚至成为澳门飞仔地标之一的就是 度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2 比例打造的澳门巴黎人铁塔。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼 斯人度假村(游览时间不少于 1.5 小时)。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广 场、威尼斯运河,如同来到欧陆小镇。 

第四天:船游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

    早上约定时间集合,乘车出关到珠海,乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥 海湾游” (开航参考时间:10:30,全程约 90 分钟,航班安排时间以票房当天公布时间 为准,航班座位先到先得,如到达时航班已开出或者满座,请耐心等待下一班。)  

参考航线途经观光:  

1、国际会展中心;(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼 及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑);  

2、横琴金融岛;(珠海倾情打造“皇冠上的明珠” );  

3、澳门新葡京娱乐城;  

4、澳门三座跨海大桥; 

5、南海观音;  

6、珠澳口岸人工岛;(填海总面积近 220 万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援 和观光功能为一体的综合运营中心);  

7、穿梭港澳飞翼船;(感受海上速度与激情);  

8、澳门国际机场;  

9、世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长 55 公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建 设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” )。  

观赏完系列景点后返航。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到 中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。(珠澳海湾游为赠送项目,如因个人或天气等原因停航,无费用可退)  

关于动车票提示 : 

1、 三月三期间车票紧张,所有车票由票务出票,不保证位置在一起,望理解  

2、三月三期间不接受指定车次及指定动车位置,望理解  

3、具体车次以实际出票为准 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: 713d29ca2a3363093b04be3dbaab7a57
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (图片里的中国故事----港珠澳大桥) 2025-03-19 阳光奇探录   阳光奇探录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjMxMzMwNw==&mid=2247489307&idx=1&sn=c312775fdd9f52490de72e1db78a2a10

图片 

学生展示整理 

     港珠澳大桥作为中国桥梁史上的“超级工程”,其故事不仅承载着技术突破的壮举,更凝聚了无数人的智慧与坚守。 

  一、历史背景与规划----35年酝酿与9年建设

    早在1983年,爱国商人胡应湘首次提出在伶仃洋建设跨海大桥的构想,旨在连接香港、珠海、澳门。历经35年论证与筹备,2009年12月大桥正式动工,2018年10月24日通车。

    大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,总投资达1269亿元,设计寿命120年,远超国际同类桥梁标准。开通后,三地车程缩短至30分钟,截至2025年3月,累计通行车辆已突破1000万辆次。 

  二、技术创新与工程突破 

1、世界首创的“桥-岛-隧集群”

     因需避开繁忙航道和香港机场限高,工程师创新采用“沉管隧道+人工岛”方案。两座10万平方米的人工岛采用深插式钢圆筒技术,215天成岛,效率比传统方法提升近5倍;海底隧道由33节沉管组成,每节重8万吨(相当于中型航母),对接误差仅2厘米,被称为“深海之吻”。 

2、抗疲劳与抗震技术

     西南交大团队耗时4年攻克正交异型钢箱梁抗疲劳难题,通过20多个模型试验,将疲劳寿命提升至500万次以上,确保大桥120年使用寿命。 

  三、建设挑战与人物传奇 

1、林鸣:海底隧道的“灵魂工程师”

    岛隧工程项目总工程师林鸣带领团队历时7年完成沉管安装。第28节沉管对接时,潜水员在2小时内调整200多次,最终误差控制在毫米级。林鸣曾在沉管安装期间鼻腔大出血,仍坚持在病床上指挥,他说:“桥的价值在于承载,人的价值在于担当”。 

2、孟凡超:桥梁设计的“痴迷者”

     总设计师孟凡超为寻找最佳方案踏遍伶仃洋西岸岛屿,首创“搭积木式”装配化施工,设计出中国结桥塔、海豚塔等标志性结构。他曾因长期高强度工作病倒,仍坚持“生命不息,战斗不止”。 

  四、生态保护与人文关怀 

1、“白海豚保卫战” 

     大桥穿越中华白海豚栖息地,施工团队将桥墩深埋海床,减少船舶作业,最终区域内白海豚数量不降反增,可能与人工岛聚集浮游生物有关。 

2、风水利民与文化融合

     岭南风水师黄天雄曾参与选址,以“龟背稳固、游龙入海”理念规划桥址,助力工程与自然和谐共生(民间传说,非官方记录)。 

     港珠澳大桥不仅缩短了三地距离,更推动粤港澳大湾区一体化,成为“一带一路”战略的重要纽带。其建设过程中展现的“中国标准”与“工匠精神”,获得国际桥梁界最高奖项“超级工程奖”等荣誉。正如孟凡超所言:“这座桥见证了中国从桥梁大国向桥梁强国的跨越。” 

文章编号: 8e01e61ee03ed8222c10ee9ad51d094
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (百千万工程|台山赤溪:扎实推进人居环境整治工作) 2025-03-19 江门先锋   江门先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM1NDk3Nw==&mid=2247638523&idx=2&sn=079f76b5d4b9b2b6cf6abb24e4c2c40d

点击上方蓝色文字关注我们 

寻春时节,穿梭于台山市赤溪镇村居之间,但见艳花绿叶相映交错,碧水清溪静默流淌,庭前屋后花木扶疏……处处美景触手可及,一幅美丽乡村画卷正徐徐展开。 

近年来,为切实推动“百千万工程”工作部署,赤溪镇党委紧扣美丽圩镇“七个一”建设,聚焦人居环境整治、绿美生态建设等重点工作,广聚合力,营造出整洁、优美、宜居的生活环境。 

全域增绿提质 

打造绿色家园 

    “以前这里很黑的,环境也一般,现在加了路灯,增加了体育健身器材,成了我们日常活动休闲的又一好去处。”正在田头公园散步的田头村村民吴伯甚是满意。

    为绘就“家门口”青绿画卷,赤溪镇党委积极开展乡村绿化美化工程,2024年底,在原黄茅海跨海通道中铁十二局项目部公园基础上增设小广场、休息座椅、舞台等基础设施,在平整的土地铺设青葱草皮,加以乔灌木点缀其间,新建人行步道沿绿环绕,打造成占地1.2万平方米的田头公园。这一“绿美公园”的提升,不仅有效改善了镇容镇貌,也进一步满足辖区内老幼活动的功能需求。

    近日,盛开的簕杜鹃迎风吐艳,为绿意盎然的赤溪再添一抹生机。为打造靓丽的主干道风景线,赤溪镇党委在赤溪镇田园东街安装景观花箱42组,利用物理间隔合理地沿街摆放,添花造景,让群众出门见花。此外,在G240国道两旁新栽簕杜鹃、火山榕4100余棵,火红的花与翠绿的树交相辉映,营造出绚丽的道路景观效果。

全面升级美化 

夯实幸福基础 

    “房屋外立面装了灯带,让赤溪的夜晚变得更为敞亮了。”在房屋亮灯的第一晚,田头圩社区居民江阿姨感慨道。

    为全力推进人居环境整治实现大提升,自去年以来,赤溪镇党委从完善硬件设施着手,持续加强民生基础设施升级改造。以“滨海客城”“能源重镇”为主题新增入口标识,大力提升入口通道沿途周边建筑风貌、绿化、亮化水平;对田园东街连片54栋房屋外立面进行翻新改造,为房屋风貌提升提供样板;增设“白海豚”雕塑,打造具有赤溪海洋特色的建筑景观;优化农贸市场空间布局,增设雨棚、市场入口标识灯等,通过道路、排水、建筑等基础设施的完善,全面打造了干净整洁、形象鲜明的赤溪门户。

全力整治环境 

擦亮宜居底色 

    “茅檐长扫净无苔。”清幽秀雅,俨然已成为赤溪镇开展人居环境整治的生动注脚。

    自开展全域人居环境整治行动以来,赤溪镇党委组织党员干部、村组干部、网格员等群体1123人次,分村包片深入各村(社区),发动社会力量、群众对卫生黑点、乱堆乱放等问题进行集中整治,累计清理生活垃圾772吨,清理沟渠、池塘、河流约36.99公里,形成了党员干部带头干、群众跟着干的良好氛围。

    在赤溪镇田头片区的人居环境整治行动现场,不乏忙碌的银发身影。为充分发挥银发先锋作用,去年获评江门市“六好”离退休干部示范党支部的赤溪镇田头老干机关事业单位退休党支部积极发动老干部30余人次投身人居环境整治行动。老干们通过“宣、扫、搬、清”等方式,走街串巷,劝导村(居)民、个体户不要随意乱扔垃圾或堆放杂物,爱护公共环境讲卫生,并齐心协力引导乱停放车辆按车位停放。“家门口在大家的共同努力下变得越来越美,我们这些老党员做一些力所能及的事情是应该的。”田头老干家党总支书记钟日平欣慰地说。

从“绿满城乡”到“绿美交融”,从“环境整治”到“幸福宜居”,赤溪镇将持续发力“百千万工程”建设,扎实推进人居环境整治工作,推动镇域“颜值气质”和群众“幸福指数”双提升。 

(来源:中共台山市委组织部) 

    关注“江门先锋”微信号

    ↓↓↓了解更多资讯↓↓↓ 

               大家都在看 

               往期回顾 

文章编号: 54eb8a63f6d05a60f72b050e99d1b413
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东台南派纪录片亮相香港国际影视展) 2025-03-19 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658761236&idx=1&sn=deef034120430676ab4da84ee3c66ca0

    2025年3月18日下午,广东广播电视台在第29届香港国际影视展举办“湾区之约”南派优秀纪录片宣推活动。此次活动不仅将《共同的家园》《中华白海豚》等多部南派优秀纪录片推向了国际舞台,更通过这些精心制作的纪录片,向世界展现了中国改革开放的辉煌成就、岭南文化的独特魅力以及当代社会的多元风貌。 

    纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出“南派纪录片”品牌,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

    广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,“香港国际影视展,是亚洲最具影响力的影视盛会之一,也是中国影视文化走向世界的重要窗口。希望此次纪录片的发布,能够让更多人了解广东、了解粤港澳大湾区、读懂中国。未来广东广播电视台将进一步加强与国际影视界的交流合作,共同探索纪录片国际化的叙事方式和传播路径,努力让中国故事跨越语言和文化的界限,触达全球观众的心田。” 

    发布会现场,展示了多部各具特色的纪实作品,既有人与自然和谐共生的故事,也有历史文献题材,还有烟火味足的美食文化、岭南中医传承等。其中广东广播电视台与BBC Studios历时三年打造的4K超高清广东生物多样性纪录片《共同的家园》进行了首次发布,该片一共三集,每集50分钟,拟于今年10月份在广东广播电视台及BBC Earth亚洲频道推出。 

   BBC Studios亚洲执行副总裁兼总经理Phil Hardman表示:“非常荣幸此次能够与广东广播电视台合作,向全球观众展示广东独特的地理环境以及生物的多样性。《共同的家园》将于今年下半年通过BBC Earth频道及其在亚洲各地的流媒体平台播出。BBC Earth频道覆盖了东南亚、韩国以及港台地区超2000万家庭用户。相信我们的忠实粉丝们都将迫不及待地通过这部全新纪录片,领略广东大地的造化神奇。” 

    中央广播电视总台纪录片导演闫东带来纪录电影《中华白海豚》。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

   闫东表示,“这十多年来, 

   我们的目光一直聚焦在粤港澳大湾区故事, 

   联合创作团队相继推出了《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》和《中华白海豚》,完成了“粤港澳大湾区”三部曲。2018年11月,纪录电影《港珠澳大桥》的首映就是在香港举行的,今年纪录电影《中华白海豚》还计划将在香港举行首映礼,希望能再次得到大家的支持与喜爱。” 

    除此之外,活动现场还发布了《广交天下》《百千万工程》《凯文·罗兰的龙舟奇遇》《老广的味道》《秘境神草》《丝路汇客厅》《岭南医道》等多部南派纪录片的作品,它们不仅是广东广播电视台近年来的创作成果,更是创作者对社会、对历史、对自然的深刻思考和艺术表达。 

   这些南派纪录片,彰显了广东广播电视台在纪录片创作领域的深厚底蕴与实力。期待它们在国际舞台绽放光彩,让更多人通过镜头感受中国魅力。广东广播电视台将继续深耕南派纪录片,创作更多佳作,让世界看见不一样的中国! 

   来源: 

   广东广播电视台编辑委员会办公室 

   媒意见编辑:羊  羊 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: 1dbcc97555cab72b6a2cc4cff530c297
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤产影视燃爆香港影展!120部新片+大湾区合作释放超强信号) 2025-03-19 澳门文化旅游CTNMACAO   澳门文化旅游CTNMACAO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg4NjkxNA==&mid=2247497358&idx=1&sn=257c2733ad09cbc06cf0564955d6e173

3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。

第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影专案发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。

应香港贸易发展局邀请,广东省电影家协会组织了省影协会员和导演委员会成员二百多人赴港出席展会,促进大湾区影视交流。

(参加香港国际影视展广东省影协代表团)

多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。

大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。

小萤幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。

政策扶持力度大,产业生态持续完善

开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励专案的通知》,对符合条件的电影专案进行资助奖励。

近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,著力构建良好影视生态。

(珠影集团在影视展上推介影片《北江有鱼》)

系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网路剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网路电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持专案,网路动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水准先进、经济效益显著的发展格局。

据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点专案+中小成本专案+青年影视人才培养专案为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计画”和电视动画人才专案扶持,凝聚更多影视创作力量。 (来源 / 南方日报、南都娱乐)

END

往/期/回/顾《澳门文化旅游报》总第二十四期精彩呈现《澳门文化旅游报》总第二十三期精彩呈现《澳门文化旅游报》总第二十二期精彩呈现活动丨一起迎新春 一起POP MART第五届“抚墨丹青·艺绘神州”公园里的诗歌展活动在中国诗歌之城抚州召开世界上最大的文化遗产博物园2025亚洲国际电影节【AIFF金鹮奖】申报通道开启《澳门日记》新书发布会成功举办《澳门日记——回归故事集》:一册在手,尽览澳门多元风采!澳门历史城区:光影镌刻与家国情怀专访丨澳门印象:文化交融与产业发展新篇——第十四届全国政协委员叶青专访中国陶行知研究会生活·实践教育专业委员会2024年年会在穗成功开幕要闻丨【东西汇流 亚洲融和 澳门获授2025年“东亚文化之都”】澳门当选2025年东亚文化之都专访丨西凉乐舞:探秘古韵遗风,舞动文旅新篇——付泓先生访谈录专访丨丝路交汇与文明互鉴——徐兆寿先生澳门谈专访丨《子归城》:百年丝路  时代史诗——作家刘岸澳门谈

欢迎扫码关注澳门文化旅游报更多新闻更多资讯欢迎投稿来信 ctnmacau@126.com关注最新动态http://www.ctnmacau.com/index.php?m=admin

文章编号: eef1e16387e88686df969e1cdd091ebc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (科普自然 | 海豚“打卡”深圳海域,一起了解这些海洋精灵!) 2025-03-19 深圳自然教育   深圳自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUyNTc1MQ==&mid=2247642133&idx=1&sn=bf760cb6f226a5dbb453cb190c594ab9

3月14日下午16时许 

深圳市深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

刚好被出海渔民遇见拍了下来 

场面非常壮观 

该海域曾多次记录到海豚出游 

但如此大规模的 

野生海豚群活动仍属罕见 

近年来,在深圳海域 

已多次发现海豚↓↓↓ 

                  2024年1月 

                 盐田港西港区附近发现海豚 

2024年1月12日,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

                  2023年4月 

                 5头白海豚现身深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

                  2019年1月 

                 赤湾港出现10余头海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

经常出没深圳海域的中华白海豚 

被称为“水上大熊猫”“微笑天使” 

快来一起了解它们吧! 

                  中华白海豚 

                  形象特征及习性 

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。中华白海豚是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物,素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

纪录片《中华白海豚》画面 

中华白海豚身体呈纺锤型,吻部狭长,用肺呼吸,胎生、哺乳后代。因视力不佳,它们靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。 

在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,皮肤会随年龄增大从灰色变成白色或粉色。 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块;成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

                  中华白海豚 

                  分布范围  

图源:珠江口白海豚保护区 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海。我国的珠江口(包括深圳、香港和澳门海域)是中华白海豚在全世界分布最集中的区域,广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。 

白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。它最喜好的生活环境是大河入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中,幸运的话,我们能在夏末的江河中看见白海豚做出跃水、探头等动作。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

海豚遨游在深蓝的海洋 

背后是绿美深圳生机盎然的底色 

期待更多小可爱出现 

向我们展现大自然的魅力 

如果我们在海边游玩 

发现受伤或搁浅的野生动物 

可以这样做↓↓ 

任何单位或个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河汊而被困的水生野生保护动物时,应及时报告或通知辖区渔业主管部门或市海洋综合执法支队;

误捕水生野生保护动物的,应当立即无条件放生;

发现非法驯养繁殖和经营利用水生野生保护动物等相关线索,可拨打12345热线电话向相关部门举报。 

内容综合来源:深圳生态环境、广东省湿地保护协会、深圳发布、广东共青团、珠江口白海豚保护区 

免责声明:本文整理的内容来源于以上账号,其图片版权均归原作者所有。 

                  公众号介绍

“深圳自然教育”公众号服务于由深圳市规划和自然资源局牵头发起的深圳山海连城自然教育联盟,目的是推动联盟成员合作交流,搭建共建共享的自然教育合作平台,打造深圳市自然教育新生态。同时,“深圳自然教育”公众号面向广大市民提供自然知识科普、自然教育活动推介等内容,搭建市民了解、参与自然教育的桥梁,推动更多自然爱好者、从业者和志愿者加入到联盟中来,让深圳自然教育成果惠及广大市民。 

                   往期推荐 

                   0 

                   1 

                   0 

                   2 

               点点赞 

               点分享 

               点推荐 

               写留言 

文章编号: aa6c3202f0a24020e837e0b1dc9530c3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【春暖花开 无限欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2025年4月9-13号 广州长隆+珠海长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现) 2025-03-19 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247615996&idx=3&sn=5f827832b29cafd81e529b74d52d9c02

春暖花开 

FLORAL FRAME 

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品。自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。 

最美人间四月天,恰是出游好时节,四月份长隆价格合适,景区客流量平稳,很适合和孩子来长隆,开啔一场梦幻之旅!  

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点,广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国,全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚长隆熊猫主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。 

  

❤ 活动介绍 ❤ 

              

                                        森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                     

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

   

               

在这里每个孩子都是VIP              

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店               

              

   长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

 帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐. 

  

      

                                  

           广州长隆 野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界! 

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧 

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                      

                                     

 

                                  

             全新巨作 全球最大室内乐园——珠海长隆宇宙飞船乐园 

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。 

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~ 

宇宙乐园 

              巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅! 

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴! 

鲸奇宇宙 

              近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

                    星际站台 

              各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

鲸奇宇宙 

              踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

                    峡谷星球 

              非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

                    珊瑚秘境 

这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义! 

宇宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。 

                        1 

                        长隆宇宙飞船设有, 

                        全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。 

                       长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素, 

                       AI互动机器能够切换普通话与粤语, 

                       和观众无障碍进行沟通。 

                   

                       

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过   

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间:2025年4月9-13号 烟台广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05) 

活动人数:25人左右 

成人:4800元/位 

1米-12周岁以内:3200元/位(不含床位 不含早餐) 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含:

13. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店。

14. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆宇宙飞船门票。

15. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-12周岁以下的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

友情提示:

我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

第一天 

烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。

              

广州长隆酒店 

第二天 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆大酒店白虎餐厅的自助早餐,与白虎共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                      

早

珠海长隆企鹅酒店 

第三天 

珠海宇宙飞船乐园-广州 

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                                   

早

广州 

第四天 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。     

早 

广州 

第五天 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。              

早

              

                                

            活动备注

16. 微信公众号 -  (高庆辉 | 集约建构:厦门白鹭体育场&凤凰体育馆&白海豚游泳馆创作随笔) 2025-03-19 中国建筑装饰装修   中国建筑装饰装修

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc0Mzg4OQ==&mid=2247514599&idx=1&sn=464f1e8a7c9af628178074de71d1f614

点击蓝字 

关注我们 

集约建构 :  

传统文化、现代建构与当代技艺整合思考的基本理念——多元并存与当代的集合聚合 

高庆辉 

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

兼任中国体育科学学会、中国建筑学会、中国演艺场馆协会、中国城市总师委员会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑与历史文化研究会与分会等常务理事、常务委员、理事与专家委员等。 

主持完成了厦门白鹭体育场、青岛市民健身中心、安徽省文化馆和非物质文化遗产展示馆、汉魏故城国家遗址公园博物馆、海门文化中心等数十项国家、省、市重点项目。 

获得亚洲建筑师协会“荣誉提名奖”(金奖空缺),中国勘察设计协会行业奖一等奖,中国建筑学会“建筑设计金奖”等数十项国内外重要奖项。 

▲ 总平面图 

项目地点:福建省厦门市翔安区

项目业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

项目面积:53.3万m2 

设计团队:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

设计总负责:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术总负责:范重、孙逊 

项目负责人:高庆辉、万小梅 

方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

设计指导:程泰宁、韩冬青 

施工团队:中国建筑第四工程局有限公司、中国建筑第八工程局有限公司 

具体材料:大版幅曲面铝板、大版幅曲面穿孔铝板、玻璃幕墙、清水混凝土等 

摄影:崔旭峰、李季 

▲ 厦门新体育中心东向鸟瞰 

厦门新体育中心项目位于厦门市本岛东北方向3km,为实现疏解本岛、跨岛发展的战略目标而建的翔安新城片区内,包括白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆,白鹭体育场原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)主比赛场馆之一。项目历经国际竞赛与方案设计以及方案深化、初步设计及施工图设计等阶段,由江苏省设计大师暨东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生及其团队总体负责,并且与联合体[1]联合完成方案深化、初步设计及施工图设计。历经3年多的建设,已于2024年完工。 

▲ 建筑群东北向鸟瞰实景 

项目主要包含一场两馆——6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座的白海豚游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,建成后可承办国际与国内大型单项及综合性赛事。一场两馆采取环湾向心、圈层式的集约式布局,以面向翔安大桥及本岛均有最佳展示面的白鹭体育场为核心,将凤凰体育馆中的2000座训练馆分化为便于独立运营的体量,与凤凰体育馆以及南侧的白海豚游泳馆连绵一体,形成围绕海湾、由内向外依次展开的球迷广场、商业、场馆及全民健身场地的圈层式结构。

建筑秉持集约建构的设计理念,将传统文化、现代建构以及当代技艺整合一体,以形态-结构-空间-功能的一体化建构,塑造出融合文化与科技,兼具理性与感性,既有着传统地域特色,又有当代滨海氛围的体育中心新形象。创作灵感来源于厦门所在闽南地域的传统大厝屋顶之意向,又似灵动飘逸的厦门市鸟的白鹭身姿,形成面向本岛、起伏有致、热烈奔放的滨海天际线。 

▲ 白鹭体育场内场田径模式 

▲ 白鹭体育场屋面PTFE膜细部 

6万座的白鹭体育场总建筑面积约18.06万㎡,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。整体形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起大厝屋顶的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧密契合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

▲ 凤凰体育馆比赛大厅内场 

1.8万座的凤凰体育馆总建筑面积约15.50万㎡,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区、篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

▲ 白海豚游泳馆比赛大厅 

5千座的白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万㎡,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。各场馆内场的看台座席和平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树凤凰木、市花三角梅以及蓝天碧海中的红、黄、蓝等形成主题色,营造出有着厦门地方特色的体育场所氛围。 

▲ 足球模式向田径模式转换典型剖面 

▲ 环向疏散楼梯空间体系 

应对大型体育中心运营难的问题,项目在创作之初就采取可变共享的设计思维,力图在满足赛事举办的基础上,通过兼顾赛后运营的业态布局,单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施等,尽可能实现赛后可持续运营的目标。白鹭体育场采用“升降+移动”的可变看台技术,可在综合田径场模式与专业足球场模式之间相互转换,成为中国首座、世界第三座实现田径场与足球场转换的体育场。凤凰体育馆可完成冰球与篮球比赛场地的转换,还能满足排球、羽毛球、体操等多项功能的国际比赛与会展演艺使用。 

▲ 滨海天际线实景 

“大厝飞檐映碧空,白鹭振翅舞苍穹。巨拱横空连海天,凤凰展翅起新篇。”厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆这座群组建筑,承袭闽南地域传统大厝形制,以当代体育罩棚形态进行抽象的现代转译,四向环拱、面海打开—传统与现代间共舞,在艺术与科技中交融。“又见大厝现九天”,如今已成为厦门地方的城市名片和百姓热衷前往的公共场所,这也是从事建筑创作的建筑师的我们最为欣慰的地方。 

▲ 国际竞赛阶段效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

▲ 国际竞赛效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

▲ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:白鹭体育场北向鸟瞰 

对 话 

马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的白鹭体育场形态 

《中装》:请您介绍下厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆项目创作的完整历程。

高庆辉:这个项目源于厦门市政府于2019年3月组织的“一场两馆、新会展中心”建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。我们东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与杭州中联筑境建筑设计公司以及里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体(程泰宁院士、韩冬青大师作为总指导)中标。其中,我和我的团队负责原创方案设计及落地控制工作。在竞赛阶段,我们提供了面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,共同构成的纵横双向十字轴格局的城市设计方案形成活力海湾、休闲广场、游艇码头、客运码头等一体化的市民休闲风光带。其中6万座白鹭体育场的最初创作就采取了集约建构的设计理念,也就是将场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,使得建筑、结构与形态能够一体化,这种巨拱结构以及朝南不做楼座,面海打开的基本思路一直贯彻到白鹭体育场的实施方案直至最终建成都没有变化。 

在国际竞赛中标后长达一年的方案调整中,我们首先在城市设计层面,进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并在总体布局层面将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局:即围绕6万座白鹭体育场为中心,1.8万座凤凰体育馆、2千座训练馆及5千座白海豚游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开的环湾向心的现在这个布局模式。 

其后,我们又针对建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作。白鹭体育场经过多方案比选,在保留竞赛阶段的面海打开、四向环拱的设计思路的基础上,将罩棚设计融入了闽南大厝和滨海特色的地方元素,形成了目前这座兼具地方传统与当代体育气质的实施方案,方案最终获得厦门地方政府通过。同时,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,我们团队与当地有关部门进行了长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内“一场两用”技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降 + 移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的多功能赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场,取得了重大技术突破。 

▲ 白鹭体育场东向实景外观 

▲ 远眺白鹭体育场 

一场两馆、商业与酒店以及全天候向市民开放的“城市客厅”都围绕这个海湾线性展开。 

《中装》:您能否结合白鹭体育场这个群组项目,谈谈大型体育场馆建设与运营中的可持续性问题? 

高庆辉:众所周知,国内外大型体育场馆普遍都面临着建设难度大、对环境影响大,建成后又带来了赛后闲置、运营难等问题。在总体设计时,我们首先本着因地制宜的原则,对场地原有天然海湾进行适度改造,使得原有大面积滨海蓝绿空间得以留存,在保持场馆及周边地理环境整体生态韧性的同时,结合环湾看阶、健身步道、动态水幕等景观设施形成有着持续活力的内湾场所。一场两馆、商业与酒店以及全天候向市民开放的“城市客厅”都围绕这个海湾线性展开,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织的滨海公共开放空间。 

其次是设计时就预留赛后可运营的空间:白鹭体育场的训练场、凤凰体育馆的篮球训练房与2千座训练馆,以及白海豚游泳馆的训练池在赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,也希望成为市民网红打卡的目的地;一场两馆的所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;平台下部设置的商业与酒店等环湾综合配套运营空间直接临湾,便于运营;地下停车库、全民健身场地等场所也可全年面向社会开放。 

此外,我们在场馆设计时也尽量考虑一场多用的原则,尽可能增加运营使用的频率。白鹭体育场看台在落地实施阶段延续了概念方案时的“一场两用”设计理念,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法,即内圈轮式平移+外圈吊升式升降技术,可由综合田径场模式下5.34万余座转化至专业足球场模式下6.05万余座,实现综合田径场与专业足球场双向自由转换。1.8万座体育馆的内场比赛场地尺寸为72m×42m,通过池座伸缩座席的变化,可以在6小时内实现冰球与篮球比赛转换,并且满足多种球类与体操比赛以及会展、演艺等多功能使用。项目建成以来已承办过国际田联钻石联赛与黄金联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、奥运会女子足球亚洲区预选赛、世界杯亚洲区预选赛中国男足比赛等多场国内外重要赛事。 

▲ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成 

▲ 体育场屋面望海 

▲ 体育场近景鸟瞰实景 

《中装》:项目是如何通过数字技术来实现设计和建造的高完成度呢? 

高庆辉:项目搭建基于Rhino+Grasshopper+BIM的数字链平台,以数字-科技的技术协同为目标,通过建筑、结构、构造、材料、机电、工艺等各专业技术板块的数字化建模、选型与协同优化,实现设计图景的精准落地。 

一场两馆地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,白鹭体育场应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,从方案阶段就通过Rhino+Grasshopper+PKPM的结构数字生成工具跟随建筑空间形态、与可变看台实时优化适配结构选型,最终联合体[1]以“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构系统与建筑形态高度适配。凤凰体育馆与白海豚游泳馆创新性应对多馆连体结构整体跨度大、风荷载吸力大等复杂问题,通过数字工具量化分析与优化,最终分别采用“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构”及多撑杆连续支撑张弦结构游泳馆屋盖的结构选型最优解。后续基于场馆结构形态,进一步通过Rhino及Grasshopper参数化工具进行数字化拟合,实现体育场复杂拱形与体育馆游泳馆大跨连体形态基础上的结构、表皮与空间高度吻合。 

场馆的屋面工程由铝板覆层、金属屋面、天沟、PTFE膜材屋面、ETFE索膜、檐口及吊顶等多个系统构成,利用数字技术进行檩托、檩条、屋面板、装饰板、铝板幕墙等各构造层实体放样,由模型导出数据对接金属屋面板块、装饰铝板等的机械化加工,深化设计与施工效率大幅提高,保证了这座建筑组群最终落成的高完成度。 

▲ 青岛市民中心东南鸟瞰 

传统文化、现代建构与当代技艺整合思考的基本理念——多元并存与当代的集成聚合 

《中装》:看到您出版的著作《集约建构——青岛市民健身中心》一书,您也在本文中和其他许多场合分享过“集约建构”的理念,能再讲述下“集约建构”的内涵吗? 

高庆辉:2024年我们出版了《集约建构——青岛市民健身中心》一书,作为“集约建构”系列的第一部,阐述了在中央文化强国、体育强国的战略引导下,我们将传统文化、现代建构与当代技艺整合思考的基本理念。 

“集约”一词主要是融合中华传统文化与汉字语义,其中,“集”意指传统的多元并存与当代的集成聚合;“约”寓意逻辑的简明清晰与事物的节约俭省;“建构”一词则源于西方建筑学中注重建筑的物质性、结构逻辑和空间表现之间内在关系的一种方法论。集约建构,指的是传统文化和现代建构相结合的多元统一的设计理念,同时融合当代技术,实现多维共构的设计方法。 

2025年,我们将继续进行《集约建构》第二部的写作,“集约建构”这一体系也是贯穿书中收录的汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆、翠屏山景区游客接待中心、喻口综合服务中心、海门市文化中心、九江市文化艺术中心、伯渎河文化中心、安徽楚文化博物馆等近年落成的国家、省、市重点项目创作中的基本思路。我们期望将多年实践梳理、总结,逐步提升和凝练成为工作室的设计与研究的价值和方法体系,为行业、社会及文化传承发展略尽绵力。 

▲ 汉魏洛阳国家遗址公园博物馆东南向鸟瞰效果图 

▲ 翠屏山景区游客接待中心与翠屏山 

▲ 喻口综合服务中心东向全景 

▲ 海门市文化中心西南夜景 

▲ 安徽楚文化博物馆:“瓮城” 

注释: 

[1] 中国建筑设计研究院有限公司及杭州中联筑境建筑设计有限公司 

          END 

【来源:中国建筑装饰装修】 

权威 · 引导 · 影响力 

《中国建筑装饰装修》 

微信公众号:cbdazazhi

优质设计案例投稿邮箱: 

zazhishe2013@sina.cn 

杂志订阅服务:010-88546514 

文章编号: 883cf84622177598472c462dccbdb48f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 2025全国两会的体育提案、体育声音、体育热点) 2025-03-19 南邮体育部   南邮体育部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMjA1OQ==&mid=2247489933&idx=1&sn=7dcb6a2d613680469a22a311f26b2cd0

本文首发于:生态体育

此次整编梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。

代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!

今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

全国政协委员丁世忠

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

全国政协委员韦军

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。

体重管理 做自己健康的第一责任人

3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。

雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。

全国政协委员陶璐娜

作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。

全国政协委员朱鼎健

低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。

全国人大代表李慧

李慧在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。

全国人大代表赖亚文

李强总理作的政府工作报告主题鲜明、立意高远、求真务实,尤其是报告中多次提到体育工作。作为一名体育界全国人大代表,深感责任重大、使命光荣。“对于我来说,要始终胸怀‘国之大者’,紧扣党和国家中心大局,立足本职提出意见建议,履行好全国人大代表职责,为体育事业高质量发展,加快建成体育强国献计献策;还要在日常工作中,聚焦‘落实’二字,围绕体育事业改革、‘三大球’振兴、青少年健康促进等重点领域,走在前、干在先、敢担当,以钉钉子的精神抓好各项工作贯彻落实,以代表之为,为体育发展加油,为全国大局助力。”

全国人大代表樊庆斌

希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。

全国人大代表姚明

建议未成年人开展息屏24小时行动,希望在我国本土实践的基础上,借鉴相关国际经验,让更多青少年走向运动场、贴近大自然,走进真正的社交场景,成长为身心和意志品格都健康的下一代。

全国人大代表张雨霏

作为全国人大代表,将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。

全国人大代表张淑芬

与其他产业相比,体育旅游助推乡村振兴具有双重优势:一是乡村既是健身休闲与体育产品开发的物质基础,又是户外运动和体育旅游发展共栖的空间;二是体育旅游的包容性强,能与生态养生、乡村旅游、农业休闲、中医药养生、生态餐饮等多种产业聚合发展。

全国政协委员杨智

“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。建议加快建立国产马匹现代化繁育体系,针对运动马、休闲骑乘马、医疗康复用马等不同需求,优化养殖结构,打造“中国马”赛事品牌。同时,探索“马术+文旅”“马文化+教育”“马产品+康养”等新模式,打造马主题旅游线路、民族马术赛事品牌,挖掘历史马文化资源(如丝绸之路马帮文化),建设马文化博物馆。

全国政协委员王励勤

建议是不是可以把我们运动员这个群体纳入到普法的人群当中去,因为我们运动员一部分项目是小年龄项目,年纪非常轻的,他们的年龄,像体操啊,跳水这种年龄,八岁到十二三岁都有,非常小,他们的这个法制意识是不强的,包括他们的认知水平可能也不够,所以对于他们这个群体,我觉得今后是不是可以给予一些法制的宣传,能够帮助他们提升法制意识,能够规范自己的言行,从另外一个角度来说的话,也可以做到自我保护,遇到一些情况啊,他们也知道怎么去保护自己,避免一些人身伤害。

全国人大代表张锐

“去年的第十四届全国冬季运动会和今年的全国大众冰雪季在内蒙古呼伦贝尔市举办,今年又恰逢哈尔滨举办第九届亚冬会,冰雪体育赛事‘溢出效应’明显,群众对冰雪运动热情高涨,带动冬季旅游市场持续升温。”全国人大代表、内蒙古自治区文化和旅游厅党组书记张锐说。张锐代表介绍,内蒙古雪季长,冰雪与草原、山地、森林、沙漠、温泉等交融,形成了独特的冰雪旅游资源。“为推广普及冰雪运动,内蒙古推出了冰雪那达慕、冬季英雄会、冷极马拉松等特色活动,激发全民参与冰雪运动的积极性。”张锐代表说,内蒙古各地还充分利用公园水域、城市空闲地等建设室外滑冰场,打造群众身边的冰雪运动场地,让人们充分享受冰雪运动乐趣。“内蒙古围绕‘冰雪惠民’理念,推进设施网络化、活动常态化、产业生态化、服务标准化、文化浸润化,努力构建全民共享的冰雪经济体系。”张锐代表说,内蒙古将主动融入国家冰雪经济“一区两带多节点”空间布局,因地制宜、分区施策,以呼伦贝尔市、兴安盟为核心建设具有影响力的冰雪经济引领区,支持呼和浩特市、赤峰市、乌兰察布市等地规划联动、错位互补,市场化开发一批多样化、个性化、差异化的滑雪旅游度假地,打造更多具有内蒙古特色的冰雪场景。同时,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推进“冰雪+休闲健身”“冰雪+体育赛事”“冰雪+越野穿越”“冰雪+演出展示”等业态和项目创新发展,打造沉浸式演艺、展览、娱乐等冰雪消费新场景,带动冰雪经济提档升级、提质增效。

全国人大代表李克良

作为“冬奥之城”,河北省张家口市发挥比较优势,放大冬奥效应,全链条协同打造冰雪经济生态圈,“夏季户外、冬季滑雪”业态不断丰富,冰雪运动推广成效愈加突出,冰雪产业发展活力更加强盛。“张家口冰雪产业不断壮大,两个冰雪产业园2024年营收分别增长44.3%、37%,冰雪装备多项核心技术实现国产化突破,初步形成产学研用一体化产业格局。”全国人大代表,河北省张家口市委副书记、市长李克良说。李克良代表介绍,张家口推进“全民上冰雪”惠民工程,参与冰雪运动人次突破700万,高水平雪上赛事承办数量连续3年居全国第一位,成为国内最大的高端滑雪集聚区。2024至2025雪季,张家口市崇礼区接待游客479.1万人次,实现旅游收入57亿元。李克良代表介绍,张家口将继续加快冰雪经济全产业链发展,打造冰雪经济生态圈。一是着力打造冰雪运动发展高地,持续拓展冰雪运动普及成果,带动更多群众走向冰场、走进雪场。二是着力打造冰雪文旅度假胜地,开发“冰雪+”融合特色产品,推动冰雪康养、冰雪研学、冰雪文化、冰雪旅游深度融合。三是着力打造冰雪产业示范样板,聚焦集群化发展,提升冰雪产业园区能级,培育一批冰雪领域专精特新中小企业,加快形成集研发制造、设计服务、检验检测、展示销售等于一体的冰雪产业发展格局。四是着力打造冰雪人才培养基地,实施冰雪技能人才领航行动,创新引进机制,健全培训体系,打造产教融合实训基地,加快建成高水平冰雪后备人才“蓄水池”。

全国人大代表王雪峰

“近年来,白山市立足自身资源优势,深入挖掘冰雪价值,冰雪旅游红利不断释放,‘长白山之冬’冰雪旅游季品牌效应逐渐凸显。”全国人大代表、吉林省白山市市长王雪峰表示,今年春节期间,长白山国际度假区重点酒店平均入住率达80.1%;白山市“松花江上·雪穀市集”接待游客近30万人次。白山市地处长白山核心腹地,拥有世界级冰雪资源。王雪峰代表介绍,白山市以长白山国际度假区、长白山华美胜地度假区两大国家级度假区为核心,辐射带动29家A级旅游景区、74家A级乡村旅游经营单位、5家滑雪场、4家温泉旅游度假地,丰富冰雪旅游产品供给,构建了以冰、雪、温泉、边境、民俗、漂流、狩猎为代表的冬季旅游产业集群。2024至2025雪季,白山市策划了多项主题活动,掀起“嬉冰雪、浴温泉、赏雾凇、过大年”热潮。“实践充分证明,冰天雪地也是金山银山。”王雪峰代表说,白山市将充分发挥自身优势,通过区域合作、品牌塑造、创新推广等途径,加强与其他冰雪旅游地的合作交流,不断提升白山冰雪经济影响力,更好满足游客对冬季旅游的需求。王雪峰代表表示,文化是旅游的灵魂,白山有着丰富的历史文化底蕴。要深挖长白山区域历史文化、红色文化、渔猎文化、民俗文化、闯关东文化等,不断丰富长白山文化内涵,讲好旅游背后的文化故事,让更多游客向往白山、走进白山、爱上白山。

全国政协委员祁晓冰

今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济。近年来,多地依托自然资源优势,因地制宜推动冰雪运动与多元业态融合,催生出一大批特色凸显、吸引力强的冰雪消费场景。“乌鲁木齐市拥有得天独厚的冰雪资源。”全国政协委员、乌鲁木齐市副市长祁晓冰介绍,乌鲁木齐市充分发挥资源优势,丰富冰雪产品供给,开发多元消费场景。打造多层次冰雪消费产品体系,优化南山国家级滑雪旅游度假地核心项目品质。此外,通过融合民俗文化,开发冰雪主题文化体验旅游线路,举办“冰雪大庙会”等传统节日活动。祁晓冰委员表示,如今消费者对冰雪产品的需求日益个性化和多样化。“我们围绕特色IP,拓展冰雪场景。以举办‘第22届乌鲁木齐丝绸之路冰雪风情节’为契机,开展IP化运营,通过举办新疆第二届冬季运动会、乌鲁木齐冰雪马拉松等赛事,打造‘跟着比赛去旅游’新业态。”祁晓冰委员说。“要让冰雪经济由‘网红’变‘长红’,还需从多方面着力。”祁晓冰委员建议,各地因地制宜打造冰雪消费场景和产业集群,在提升服务质量基础上不断丰富产品供给,开发更多消费新场景新业态。立足冰雪资源和产业优势,以数字技术和业态融合为支撑,开发差异化、特色化冰雪产品,满足多层次需求。探索滑雪度假的四季运营模式,激发全时全域旅游消费潜力。

全国政协委员赵坤宇

第九届亚洲冬季运动会的成功举办,让来自黑龙江佳木斯的全国政协委员、民盟佳木斯市委会主委赵坤宇深刻感受到“冰天雪地也是金山银山”。今年的政府工作报告提出,积极发展冰雪运动和冰雪经济,赵坤宇委员认为,这需要更好推动冰雪装备器材产业发展。我国已形成15个大类冰雪装备器材产品体系,基本覆盖了从头到脚、从个人到场地、从竞技竞赛到大众运动全产业链的冰雪装备器材。从2015年到2023年,冰雪装备相关企业数量由约300家增长至900家左右,销售收入从不到50亿元增长至220亿元左右。冰天雪地是天然的冰雪装备器材测试场地。赵坤宇委员介绍,在佳木斯市同江市边境经济合作区,依托天然冰雪试验场,极地车型研发周期大幅缩短;借助对俄口岸优势,产品成功走出国门,订单不断。哈尔滨冰雪大世界的数字化建模技术、齐齐哈尔冰雪装备产业园的高国产化率浇冰车等“智造”成果表明,冰雪装备器材产业正不断创新突破。冰雪经济也促进了佳木斯特色畜牧业高质量发展,狮头鹅等养殖发展迅速,高品质鹅绒为冰雪装备相关产业提供了优质原料。为更好推动冰雪装备器材产业发展,赵坤宇委员建议,构建“冰雪+”立体生态。一是建设国家级寒地种源研究中心,培育更多特色品种;二是打造冰雪装备创新联合体,重点突破低温电池、智能温控等关键技术。“相信在政府的大力支持与企业的共同参与下,这片银装素裹的土地必将绽放更绚丽的发展之花。”赵坤宇委员说。

来源 | 体育政策研究

编辑 | 牟  钰

校对 | 高  睿

责编 | 邱  锴

文章编号: 3d47876a77fa98fa8641898f5c602d9b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象) 2025-03-19 剧检余   剧检余

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU5NDk5MQ==&mid=2247487088&idx=1&sn=03a4b116e8c6a636adc1041064f355ee

   粉红海豚:珍稀濒危物种的温馨形象 粉红海豚,又称中华白海豚,是一种颜色特殊、形态优雅的濒危海洋哺乳动物。它们的独特外表和温和的性格,使其成为许多人心目中的海洋明星。 粉红海豚主要分布在中国沿海地区,如珠江口、长江口等水域。它们的身体呈现粉红色或淡红色,看起来宛如水中的粉色幻影,给人一种温暖柔和的感觉。它们通常成群活动,时而在水面上跳跃嬉戏,时而缓缓潜入水中。 

文章编号: 4052f6f39ade8b3b511e1be9ac8dcd91
-----------------------------------------------------------------------------

19. 11 月 4 日 01 时 24 分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆, 现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号 载人飞行任务取得圆满成功。

2024 年11月1 日上午,广州南沙国际邮轮母港码头,晴空万里。雄浑的汽笛长鸣,“雪龙兄弟”缓缓离港,中国第41次南极考察队斩浪出征,奔赴令无数人   心驰神往的冰原大陆。自1984年中国科考队首次踏上南极,我国的冰雪南极路已走过四十载。“完善秦岭站配套设施设备并首次开展越冬考察任务,是此行的重点工作。”国家海洋局极地考察办公室副主任龙威说。除了秦岭站“精装修”并“交房入住”,本航次还将开展一系列科学考察任务,简单地说就是物理海洋、化学海洋、生物海洋、地质海洋等“N个海洋”考察。物理海洋,就是围绕南极底层水在全球海洋中的重要作用、在南极布放长期观测潜标的重要性等科学问题;化学海洋,就是围绕南极海洋中海水化学组成与中国近海及其他中低纬度的差异、在南大洋布放沉积物捕获器对认识南极海洋生态系统的意义等科学问题;生物海洋,就是围绕南极企鹅种类与分布特征、南极鱼类主要特征和南极磷虾种类组成与分布、南极底栖生物种类组成与分布特征等重要科学问题;地质海洋,就是围绕南极沉积物中记录的气候变化历史信息、如何采集南极深海柱状沉积物等重要科学问题。

20. 第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9 日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

21. 第四届世界航商大会 18 日起在香港举办。大会以“跨越周期 融合向新 ”为 主题,聚焦全球经贸和运输大变局下航运产业发展面临的新机遇和新挑战,探索 产业链如何携手跨越行业周期、构建全球航运新生态。

22. 微信公众号 -  (第29届香港国际影视展广东馆于17日隆重开馆) 2025-03-19 广东文艺网   广东文艺网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyMzgzNw==&mid=2651327509&idx=1&sn=a392ceb52c7ab7c7e4dd1c6c61e6db14

      3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

      第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

       应香港贸易发展局邀请,广东省电影家协会组织了省影协会员和导演委员会成员二百多人赴港出席展会,促进大湾区影视交流。 

      参加香港国际影视展广东省影协代表团 

多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼 

       广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。 

  大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

       小屏幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。 

政策扶持力度大,产业生态持续完善 

       开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

珠影集团在影视展上推介影片《北江有鱼》 

  系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

  据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

供稿:广东省电影家协会 

文章编号: eaf6c69b8eb0a9c8b073b176ffa7d0a5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【子期博识】巡游港珠澳,探求科技梦——2023级初二年级港珠澳大桥实践活动纪实) 2025-03-19 横琴首都师范大学子期实验中学   横琴首都师范大学子期实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4NTU5Mw==&mid=2247495691&idx=1&sn=b1104623d242d11f56adeb3cd11ecc66

港珠澳大桥→ 

期 

识 

博 

子 

3月12日,子期实验中学初二年级师生踏上港珠澳大桥,游览蓝海豚岛,搭建倍立桥,亲身感受这一被誉为新世界七大奇迹之一的壮丽桥梁工程。 

01 

一桥连三地 

天堑变通途 

港珠澳大桥,跨越浩瀚的大海,连接珠海、澳门、香港三地,已经成为世人游览的新地标。“港珠澳大桥有几部分组成?”“大桥为何是弯弯曲曲的?”“大桥多长?多宽?共设几车道?”“大桥耗资多少?”带着诸多疑问,学生们踏上大桥。讲解员老师细心指导,孩子们认真聆听,了解了大桥的与众不同,亲身感受着工程的磅礴气势。碧波荡漾的海面上,同学们意外邂逅了一群白海豚,欢快跳跃,在海中嬉戏,构成了一幅生态与湛蓝大海交融的绝美画卷。 

02 

蓝岛探秘 

“桥”见同心 

踏上蓝海豚岛,步入展厅,港珠澳大桥的建设历程渐次展现在孩子们面前。一幅幅图片,静默讲述着匠人的智巧与中国制造的辉煌,同学们心中充满无比的骄傲与自豪。原来,海底隧道的安装,竟巧妙运用了浮力的奥秘,科学与智慧的融合,在深海之下熠熠生辉。港珠澳大桥,连接着三地人民的梦想与希望,被称为“圆梦之桥”,它还是一座“同心之桥”,象征着粤港澳三地紧密合作与团结一心。同学们深刻感受到了大桥背后的深刻含义,港珠澳大桥是国家桥梁工程的奇迹,是民族精神的象征。 

03 

桥梦织结 

珠澳传情 

在港珠澳大桥人工岛上,同学们围坐在展厅里,以一种近乎虔诚的态度,投入到编织中国结这一古老而美丽的手工艺中。红绳在他们的指尖跳跃,每一次交织都种下美好心愿,祝愿珠澳港三地,永结同心,携手同行。 

04 

团队协作 

“筷”筑桥梦 

置身于港珠澳大桥的人工岛,亲手制作一座桥梁模型,充满挑战和无限遐想。每个组仅拿到12根筷子,合作完成贝利桥设计,并进行承重竞赛。同学们利用有限资源,开动脑筋,思维碰撞,忙得不亦乐乎。设计名称、勾画草图、预期承重、计算用时,孩子们学着像科学家一样思考、像工程师一样创造,将梦想变成现实。 

课程结束,桥上返程,子期学子们的桥梁之梦就此啔航。港珠澳大桥,是实体的联结,是梦想、智慧与团结的象征。展望未来,孩子们将以桥为引,勇敢追梦,期待这些“桥梁梦想家”在科技舞台上绽放耀眼的光彩! 

05 

学生感想 

 806班   傅梓哲小组 

这次博识课让我们了解了许多关于港珠澳大桥的知识。港珠澳大桥是新世界七大奇迹之一,是世界总体跨度最大的桥,它让我们感受到中国科技的强大,我们为其无比骄傲与自豪。工匠们敢为人先,勇攀高峰的创新精神,深深震憾着我们。 

 806班    崔跃腾小组 

在本次研学过程中,我们对港珠澳大桥的了解逐步深入。通过数字密码知晓了“1-9”数字背后大桥独特的含义,每一个数字都诉说着大桥的不凡;“记忆碎片”环节将三座分桥的特色与寓意一一呈现,加深了我们对大桥独特美学与内涵的理解。这次研学不仅是知识的增长,更是精神的洗礼。我们看到了大国工程的壮观,也感受到了建设者们的工匠精神,同时也领悟到了传统文化在现代工程中的延续。我们将带着这份收获,在自己的学习生活中勇于探索,追求卓越,为祖国的发展贡献自己的一份力量! 

 801班 罗春燕 

港珠澳大桥的海底隧道,是全球最长的公路沉管隧道,是独一无二的深埋沉管隧道,标志着我国在外海沉管隧道建设领域的重大突破。通过这次学习,我震撼于我国卓越的建筑技术,工匠们那种逢山开路、遇水搭桥的坚韧精神,更是令我无比敬佩。   

 804班 邢瑞宸 

在本次研学活动中,我汲取了丰富的建筑学知识。每一座桥梁,都有它们各自独特的寓意,如同心桥象征着团结与和谐,复兴桥则代表着国家的繁荣与复兴,这些桥梁无一不体现着我国的建设理念与愿景。返程途中,海面波光粼粼,一架飞机从我们头顶掠过,划破了天空的宁静,也仿佛寓意着同学们的梦想航班已经正式啔航,满载着希望与憧憬,向着更加美好的未来翱翔。  

 805班 姚伏稀 

红丝绳在我手中时而交叉,时而缠绕,每一次动作都显得那么流畅有力,每一个结扣都打得恰到好处,既不过分紧绷,也不失其应有的张力。一个精美的中国结逐渐成型,那繁复的纹理和图案蕴藏着我们对伟大祖国的无限祝福。我爱中国结,我爱中国传统文化。 

 END 

文字 |     李佩烨 

图片 |     杨   桐 

编辑 |     杨梦瑶 

审核 |     王淑艳 

       点亮“在看”,也为我们分享点赞吧~    

文章编号: e196cd951722b10941ba5b48bc8e698d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (沉浸式海洋课堂!横琴一小学子解锁蓝色奥秘 ——珠海海洋科普中心参观学习) 2025-03-19 横琴第一小学   横琴第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg3OTk4Nw==&mid=2247499791&idx=1&sn=0e9a556fd4ce68524c5cdab18297b4b6

探索发现珠海海洋科普中心“海洋探索之旅”

海洋,承载着地球最深邃的奥秘,也孕育着人类对未知的永恒向往。为深化课堂知识,让学生了解海洋,激发同学们对海洋的探索兴趣,3月14日下午,横琴粤澳深度合作区第一小学40名“海洋小探员”走进了珠海海洋科普中心,开啔了一场知识与趣味并存的沉浸式“海洋探索之旅” 。

Part.01

海洋:人类共同的家园

从地球的起源到海洋的演化,同学们在曲面巨幕前见证了跨越亿万年的宏大史诗。洋流数字地球仪动态展示全球海洋环流与温度变化,让抽象的地理知识变得触手可及。当画面切换到珠海海域的生态保护成果时,孩子们惊叹道:“原来我们的城市与海洋如此紧密相连!”  

Part.02

科技赋能:海洋观测的“天罗地网”

在智能观测展区,同学们近距离接触了海基浮标、空基雷达等尖端设备,了解海洋观测如何服务防灾减灾与生态保护。最令人兴奋的是“珠海云”模拟驾驶舱——化身“船长”的同学们,在180°全景投影中体验了无人科考船的航行,感受智能科技如何助力人类“逐梦深蓝”。

Part.03

海洋生物:生命的奇迹与轮回

海洋,是生命的起源之地。走进生物标本展区,鲨鱼、珊瑚、中华白海豚等海洋生物标本栩栩如生。而最震撼的莫过于“鲸落奇景光影秀”:当鲸鱼的尸体沉入深海,竟能滋养上百种生物长达百年。这一“深海绿洲”的故事,让孩子们深刻理解了生命的循环与自然的伟大,更感受海洋生态的重要性。 

Part.03

珠海:向海而兴的蓝色之城

作为珠三角海洋面积最大的城市,珠海的红树林、珊瑚礁与中华白海豚,成为生态保护的鲜活名片。展区内,港珠澳大桥的海洋监测系统、海洋牧场的发展蓝图,向学生们展现了珠海如何以科技之力守护海洋,又如何依托海洋资源书写城市的发展传奇。  

活动最后,是孩子们翘首以盼的有奖问答环节。老师接连抛出趣味问题:“蓝眼泪闪烁的蓝光究竟是怎么产生的?”“中国极地探索建立的第一个科考站是哪个?”“在广袤海洋中,海水里含量最多的元素又是什么?”同学们纷纷踊跃举手作答,热情高涨。

此次参观实践将社会作为科学学习的大课堂,不仅拓宽了同学们的科学视野,更是让同学们在亲身实践体验中感受到海洋蕴藏的奇妙和伟大,激发了同学们对海洋的探索欲望。未来,横琴一小将围绕“海洋文化”持续开展系列课程及活动,深化同学们对海洋文化的认识,坚定保护海洋,守护地球的决心,让蓝色海洋的美丽与生机世代延续。

撰稿:覃可欣

初审:赵雪芬

周小容

复审:王俊明

终审:杨桂华

文章编号: 1793d6f87f173c86badbd116f4159a3b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (刘五店:千年古港再续海洋传奇) 2025-03-19 福建日报厦门观察   福建日报厦门观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4MTExNA==&mid=2247483933&idx=1&sn=41adf8c14578632eb76d1c4fb4c45916

“我要去看得最远的地方,和你手舞足蹈聊梦想,像从来没有失过望受过伤……”3月8日晚,厦门奥林匹克体育中心迎来蛇年的第一场演唱会——毛不易“冒险精神”巡回演唱会。 

音乐点燃了这片土地新的热潮,但鲜有人知,这片土地在数百年前有一个充满故事的名字——刘五店。 

位于厦门岛北侧水道东北方的刘五店,以明朝商人刘宁在此开五间店而得名,其港区陆域地势平缓,这里四季常青,夏无酷暑,冬无严寒,适宜发展水上贸易。 

这个延续千年的古港,曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了无数商船往来、货物吞吐的繁华景象。如今,它又成为承接大型演唱会、赛事、高端展会等活动的现代化舞台,无数人在这里续写“敢拼会赢”的奋斗故事。 

航拍刘五店古渡所在海域。杨景初 摄 

         沟通厦漳泉的海上要塞 

关于刘五店的美名,还得从“文昌鱼”说起。 

传说,此古生物之所以被称为“文昌鱼”,因为它们总是在文昌帝君诞辰前后出现。这是恐龙时代的海洋生物——脊索动物的典型代表,因为没有脊椎而很难留下化石遗迹,一度变成生物进化中的缺失链条。 

1923年,一位叫莱德的厦大美籍教授偶然来到刘五店,看到当地渔民居然把这种珍稀生物当成佐餐小菜,不由大为震惊。莱德教授的发现很快轰动了国际生物学界。为了尊重刘五店渔民的原创,国际生物学界沿用了当地对这种古生物的雅称——“文昌鱼”。 

由于文昌鱼的大量存在,刘五店一度成为全球唯一的文昌鱼渔场。而在刘五店人眼里,这些随处可见的文昌鱼则和海蛎、虾米、蚣蚮一样,是最具特色的乡土美食。 

海洋带来了食物的馈赠,也带来了更加广袤的生活版图。 

在没有形成村庄前,刘五店是个大海湾。涨潮时,海水涨到如今翔安区东界村的石塘自然村。东南有个小山头,西北有个虎空山,形成天然的避风港;平潮时,可以停泊8000吨级的轮船。由于海岸线和深槽位置稳定,可以建设深水泊位码头。岸线资源丰富,附近许多渔民捕鱼会在此停靠。可以说,刘五店自古以来就是周边地区最为繁华的港口之一。 

“刘五店的海运历史悠久。根据历史记载,五代时期刘五店港已经有海船集散,是往来泉漳的要隘。”2023年,高勇志与众多学者一起编印了《厦门市翔安区刘五店志》,整理出了千余年来刘五店区域的发展历史,他告诉记者,自宋代起,刘五店港附近就有渔人开始定居。北宋元佑二年(1087年)刘五店与隔海相望的五通对渡通航,刘五店渡开始运作,从此这个滨海小渔村初具雏形。 

“这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。”高勇志说,后来赶上了漳州月港兴盛时期,刘五店古渡与月港、泉州港均有通航,十分兴盛。刘五店当地村民刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机,打造“五桅”大商船,沿着祖国的海岸线,走南闯北,北至黑龙江、南至海南岛,南货北运、北货南运,运输生意十分红火,同时把刘五店当作货物的集散地,也带动了当时刘五店各行各业兴盛发展。 

刘五店老街一隅 高勇志 王少新 摄 

“到了清代,因地理位置便利,刘五店依旧有大商船前往奉天、广东、台湾一带进行贸易。”高勇志表示,为了加强码头管理,康熙二十三年(1684年),福建开设海关,刘五店港区成为厦门正口所辖的钱粮口岸之一,负责稽查来自金门、大嶝、同安、澳头各渡船只货物。刘五店再次成为连接厦门岛的主要端口。 

随着倭寇猖獗和外来入侵,到了晚清时期,政府加强了布防。乾隆五十年(1785年),刘五店古码头还被定为军需专运码头,为台湾、澎湖专运军需物资。 

不难发现,古时的刘五店集官渡、港口、驿铺、水寨、海关于一身。这个古渡港口码头,是厦门最早的官渡和中国近代对外贸易港口之一,是厦门古代海洋贸易、海洋运输、海洋文化的重要历史遗迹,同时也是厦门作为海上丝绸之路重要节点城市的历史见证。据了解,从明、清两朝至抗日战争爆发前的数百年,是刘五店古渡最兴盛的时期,那时刘五店的人口达到1万多人,共有30多个姓氏的居民。 

         河海通达成就商业辉煌 

依海而生,让刘五店人生来便拥有了如海一般开阔的视野,他们不畏艰险,勇敢地参与到海上贸易网络中。也正是与海的亲密关系,让刘五店先民早早敞开怀抱,迎来送往各路商人。 

据《翔安区志》记载:宋元时期,同安便有生铁和青瓷器(珠光瓷)从刘五店出港,经泉州远销东南亚及日本。特别是元至元二十九年(1292年),全年有上千艘船与泉州港穿梭往来。也是在这一时期,刘五店地区设置了驿站,并开通了渡船与厦门岛五通铺对开,另有通往石浔铺的航线,为官府和民间传递信件。 

随着中国经济重心南移,城市商业发生革命,航海对外贸易勃兴,兼得江河湖海之利的刘五店,也一跃成为彼时闽南地区当仁不让的“网红”港口。 

明永乐年间,一位名叫刘宁的商贩迁居此处开基,他在这里开了五间店铺,并以公正价廉广受好评。口口相传的商誉让过往渔民开始以“刘五店”称呼这片土地,这个名字从此正式出现在历史记录中,刘五店也随着商贸的兴盛而发展壮大。 

在刘宁开店贩售吸引无数商旅的同时,刘五店再次开始动工建设码头。“这一码头成了后来通往各地客运货运的转折点,大量货物从这里运往世界各地。”高勇志告诉记者,直到1955年10月高(崎)集(美)海堤竣工,汽车直达厦门岛,古渡口才彻底停运。 

明清时期是刘五店的高光时刻。明朝隆庆年间,翔安洪厝人士洪朝选(官至刑部左侍郎)看中刘五店这块风水宝地,开始在此筑海围堤,建造大厝,修起老街,从此奠定了刘五店数百年来的商贸格局。 

鼎盛时期的刘五店老街有1000多米,老街围墙林立、客商云集,“三步一店、五步一铺”,打金店、布店、米店、油坊等200余家各色杂货店鳞次栉比,是贸易往来的重地。 

晚明时期的中国依旧闭关锁国,但开放了两个小小的港口通商,且其功能相反:一是广东澳门,允许夷船入港,不许华船出海;二是福建月港,只许华船出海,不许夷船入港。作为月港贸易文化圈一部分的刘五店港口迎来了空前绝后的历史机遇。 

良好的港湾条件,繁荣的商贸氛围,让刘五店人天生就拥有了直面大海的勇气。在刘五店人面前,海洋是敞开的,对他们而言,尽管海洋意味着无常,仍然是值得用生命去拼搏的一条道路。 

刘姓“五祧”的“长圆”“长茂”“宝顺”等“五桅”大商船便是在此时走南闯北,把同安汀溪窑的珠光青瓷、红糖等货物运往北方贩卖,又把北方的大豆、小麦、棉纱、杉木等货物运回刘五店。 

至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,并有大商船开往奉天(今辽宁省)、天津、广东、台湾等地进行贸易。一直到民国初期,每年都从上海、天津等地运回北纱、大豆、羊脯等货物,从台湾等地运回糖和大米。 

1821年2月,我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船由刘五店港驶出。1931年水(水头)刘(刘五店)公路建成通车后,刘五店港的贸易一度达到了顶峰。 

彼时的刘五店形成了通洋致富的社会风气,几乎全民参与。富足的生活,让社会上流行起炫富斗奇。漫步于如今的刘五店老街,我们依稀可以看见马尼拉的西班牙人红砖别墅被商人带回了家乡仿造建起的红砖大厝。除此之外还有民国时期的泥塑招牌、上世纪六七十年代的石厝和八九十年代的石柱骑楼。 

“各个年代的房子都有,明代的房子,清代的房子,还有近现代仿外国的骑楼式房子。”当地居民王少新说,房屋通向大海的这一边,以前船可以直接靠在房子后面运送一些货物,一排都是商业街,而且有12个街门。晚上把12个街门关掉,外面人就进不来。 

一座座充满年代感的建筑,像是一个个袖珍博物馆,在静默无言间,呈现出这个闽南乡镇一个多世纪以来的商业脉络。 

         传统与现代的蓝色交响 

如今,厦门奥林匹克中心凤凰体育馆不定期举办演唱会,一首首熟悉的旋律在这里响起,声浪起伏与荧光棒闪烁间,体育馆化作星海。这也象征着刘五店从传统渔村向现代化新城的深刻蜕变与发展历程。 

从2010年翔安隧道通车,再到凤凰体育馆、白鹭体育场、厦门国际博览中心、翔安大桥等重大项目的布局建设……2023年,刘五店有了一个新的称呼——凤翔新城。在区域规划中,这里是集体育赛事、商务会展、文化旅游、名校教育、高端居住等复合功能于一体的“产城人”融合滨海新城。 

鸟瞰刘五店海边新建的厦门奥林匹克中心。朱毅力 摄 

也是在2023年,厦门国博中心、凤凰体育馆和白鹭体育场全面完成建设、验收并投入使用,先后成功举办全国制药机械博览会、CBA全明星周末、国际田联钻石联赛、巴黎奥运女足亚洲区预选赛等国际国内大型展会和高端赛事27场次,以及各类大型演出数十场。 

如今,从翔安大桥向东眺望,由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心,已成为翔安区乃至厦门发展文体产业的重要载体。“未来我们将打造一些属于翔安区或者厦门自主IP的一些赛事活动,逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系。”厦门奥体中心项目总经理张鹏表示,希望让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施,带给大家运动生活的便利。 

在奥体中心不远处,厦门国际博览中心也涌动着现代化发展的炽热浪潮。“厦门国际博览中心自2023年12月开馆以来,已累计承接了60多场展会活动,总展览面积80多万平方米,总接待量100万+人次,承接了厦门工博会、厦门国际新能源汽车博览会、国际工程供应链发展大会、全国药机展等大型展会活动。”厦门国贸场馆运营有限公司董事总经理苏琦告诉记者,厦门国际博览中心将借助会议中心的优势资源,吸引更多国际国内高规格展会落地,通过举办高质量的会议活动,成为会议中心的标杆和示范,推动厦门会展业的快速发展,助力厦门建设国际会展名城。 

刘五店海边的荻花洲沙滩吸引了许多游客。刘小东 摄 

从千年古渡到体育会展新城,旧时的港区仍有集装箱货船不时停驻。刘五店老街掩映在海湾畔,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。 

“刘五店古街是厦门非常珍贵的历史文化街区,古街在海中央横跨。我们未来可以把它开发成咖啡街、茶舍、民宿街,活化利用。”厦门文史研究者林鸿东表示,要把滨海价值利用起来,成为厦门的文化名片。 

潮起潮涌,浪奔浪流。如今的刘五店,笃定地站立在南海之畔,厚积薄发,蓄势准备着再一次的“高光时刻”。 

《福建日报》3月14日7版(记者 林闻 黄星榕 通讯员 叶晓菲) 

文章编号: 5a6de0fb20cde0f178a6d7645ac4335b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (坐船去看海!珠海码头游船路线汇总!) 2025-03-19 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247726998&idx=1&sn=c27129e5182ad2e97691c0f244e0f1ac

海上看大桥 

{珠海三大码头游船出行推荐} 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的绝佳时节 

气温逐渐升高 

春天的气息也愈发浓厚 

今年的春游计划可以提上日程啦 

小编今天为大家推荐几条 

游船精品航线 

——城市景观系列航线 

带你从新潮视角领略珠海风光 

让春游之旅更加丰富多彩 

01 九州港客运码头 

——湾区海上游+海上实景光影剧 

-Traveling in Spring- 

                 SPRING 

航行路线一(日景) 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                        REC 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,它宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                        REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

航行路线二(夜景) 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅能沉浸在令人陶醉的九洲湾与香炉湾的夜景,还能在海上欣赏一部光影剧,享受一场前所未有的视听盛宴。 

                          · 

特色表演·《九洲船说·相约大海》 

隆重推出海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

长按识别立即购票 

02 湾仔旅游码头 

——珠澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你来打卡! 

随后,你可以欣赏澳门半岛曲折蜿蜒的海岸线,看它宛如一幅天然画卷在你面前缓缓展开。 

                         REC 

更为激动人心的是这条航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

                         REC 

长按识别立即购票 

03 横琴客运码头 

——琴澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

横琴客运港码头→近观澳门、横琴标志性建筑→远眺港珠澳大桥→横琴客运港码头 

琴澳海湾游,全新设计100分钟海上游船行程,途经澳门、横琴新区、湾仔十字门商务区多处景观,再结合澳门环岛风光;让游客可以充分观赏珠澳两地风光迥异美景,亲身见证琴澳两地的蓬勃发展! 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                  · 

长按识别立即购票 

           END 

三月春光正好,拒绝家里躺 

一起相约来珠海看海吧 

3大码头,多条精品航线 

各有特色,全都精彩 

以新潮视角带你领略不一样的珠海! 

珠海本地宝∣广告 

文案∣黄雯珊 责编∣邢伟峰 

内容来源∣合作方 

文章编号: 3d32e113610603aa166a9c40fa6b2931
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (千年东坡) 2025-03-19 六颗顽石   六颗顽石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTUwOA==&mid=2247484198&idx=1&sn=b75385f82de7561daf2f5a9a0a1222ef

三娘湾的晨雾还未散尽,渔船的马达声已撕开北部湾的寂静。我站在钦江入海口,看咸淡水交汇处泛起细碎银光,恍惚与九百年前儋州澄迈驿渡口的波光重叠。这座岭南小城的肌理里,处处藏着与东坡共振的密码——骑楼老街的滴水檐下,飘着《定风波》的雨;五皇山的荔枝林间,结着《惠州一绝》的甜;平山岛的红树林中,栖着《卜算子》的孤鸿。当现代生活的重负压弯都市人的脊梁,且让我们循着东坡词韵,在钦州的烟火巷陌间寻一方心灵净土。 

一、钦江烟雨任平生 

晨跑者踏过滨江路的积水,鞋面溅起的水花映着"莫听穿林打叶声,何妨吟啸且徐行"的LED标语。钦州春日的急雨总让人想起元丰五年的黄州,东坡在泥泞中踩出的每个脚印,都化作这座城市对抗焦虑的精神图腾。外卖骑手在文昌阁躲雨时,手机里播放着《定风波》全文:"竹杖芒鞋轻胜马,谁怕?一蓑烟雨任平生。"他们或许不知,这阕词与钦州大有渊源——东坡贬琼途中曾在合浦留下"芒鞋不踏利名场"的诗句,而合浦的珠光,正映照着今日钦州港的万吨货轮。 

在永福广场,退休教师老陈用墩布作笔,蘸着雨水在地上书写"回首向来萧瑟处,归去,也无风雨也无晴"。水迹未干便被晨练者踏碎,如同我们总在匆忙中忽略的顿悟时刻。钦州人深谙东坡的雨韵:三中路的骑楼下,阿婆们照常摆开酸嘢摊,玻璃罐里的杨桃片浸着话梅汁,像极了词中"料峭春风吹酒醒"的醒神滋味。 

二、龙门夜月照古今 

当钦州港的塔吊亮起警示灯,海平面浮起蛋黄般的圆月。货轮拉响汽笛的刹那,"寄蜉蝣于天地,渺沧海之一粟"的句子突然有了具象。这里是古代海上丝绸之路始发港,东坡虽未亲至,但其《赤壁赋》的江月早已越过琼州海峡,浸透了北部湾的潮汐。 

夜钓者老周在七十二泾的礁石上打开保温杯,铁观音的雾气与"惟江上之清风,与山间之明月"的诗句一同蒸腾。他的儿子正在深圳焦虑房贷,却不知父亲每晚用《赤壁赋》丈量人生——"哀吾生之须臾"的浩叹,在钦州港的月色里发酵成"共潮生"的豁达。远处平陆运河的施工灯带如星落人间,恰似"白露横江,水光接天"的当代注脚。 

三、三娘湾上孤鸿影 

白海豚跃出水面的弧线,惊起滩涂上的白鹭群。这"拣尽寒枝不肯栖"的飞鸟,在《卜算子·黄州定惠院寓居作》中徘徊千年,终在钦州找到新巢。红树林保护站的90后姑娘小韦,常举着望远镜记录候鸟迁徙,笔记本扉页抄着"惊起却回头,有恨无人省"。她辞去都市高薪工作的选择,在亲戚眼中恰似"寂寞沙洲冷"的孤鸿,却不知这片湿地藏着比财务报表更珍贵的生命韵律。 

在犀牛脚镇的渔市,操着白话的船老大们笑骂间竟暗合词中意境。他们不懂"缺月挂疏桐"的雅致,却懂得潮汐涨落比股市曲线更值得信赖。当年轻渔民用抖音直播收网时刻,背景音乐放着《水调歌头》,咸腥的海风里突然飘来"我欲乘风归去"的弹幕——古典与现代在渔获的银鳞上达成和解。 

四、中山路尾听江声 

子夜的中山路骑楼,肠粉店的蒸汽与"夜饮东坡醒复醉"的酒香穿越时空交织。老茶客在"一盅两件"间争论着平陆运河的走向,他们布满老茧的手掌抚过《临江仙》石刻:"长恨此身非我有,何时忘却营营。"这阙刻在钦江古渡口的词,如今被制成投影打在旧海关大楼的外墙,夜跑的青年在光影中穿梭,如同穿越"小舟从此逝,江海寄余生"的梦境。 

在占鳌巷深处,盲人按摩师阿强的收音机永远停留在古典频道。当"夜阑风静縠纹平"的吟诵响起,他的手指总能精准找到客人肩颈的淤结——这是属于钦州人的疗愈智慧,就像东坡当年在惠州用艾灸对抗瘴气。巷口的炒冰摊主将芒果与词句一同搅碎,递给加班归来的银行职员:"尝尝,这是'诗酒趁年华'的味道。" 

五、五皇山荔破愁颜 

蝉鸣撕扯着六月正午,五皇山的荔枝林泛起红浪。"日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人"的欢愉,在钦州有了更悲怆的底色——这些挂着"灵山香荔"标牌的果树,与东坡在惠州品尝的"火山荔"同宗同源。农妇阿珍背着竹篓穿行林间,防晒袖套上印着《惠州一绝》全诗,她不懂平仄却知"南村诸杨北村卢"的典故,正如东坡不知他的荔枝诗会化作乡村振兴的IP。 

在山脚的电商驿站,大学生村官小林正给荔枝包裹贴上"九死南荒吾不恨"的定制封条。这句摘自《六月二十日夜渡海》的诗,成为打开北上广深写字楼的密钥。当上海白领在会议室拆开沾着露水的荔枝,他们咀嚼的不仅是清甜果肉,更是"天容海色本澄清"的生命况味。 

尾声:千年渡口有新声 

暮色中的平陆运河工地,电焊火花如星雨洒落。工程车轰鸣声里,工棚电视机正播放《苏东坡》纪录片。河南籍民工老张用浓重乡音念着"庐山烟雨浙江潮",身旁的钦州小伙立即接上"未到千般恨不消"。两种方言碰撞出的笑声,惊飞了江边白鹭。 

钦州博物馆的AR展厅里,东坡虚拟影像正与游客对饮。他手中的椰壳杯盛着三娘湾的米酒,脚下的全息投影蔓延成平陆运河的蓝图。当小学生用手表拍下二维码获取《定风波》讲解时,古老的词句正通过5G信号在钦州港上空织就新的精神网络。 

千年明月照过儋州椰林,此刻正悬在钦州湾的海天之间。这座接纳过海上丝路万国商船的城市,如今成为东坡精神的新渡口——当你在北站候车厅看见"此心安处是吾乡"的公益广告,在共享单车筐里发现手抄的《赤壁赋》,在冯子材故居听见小学生诵读"大江东去",便会懂得:东坡从未走远,他活在骑楼滴落的雨珠里,在渔船的柴油烟气中,在每位与生活短兵相接的钦州人眼里的光。 

文章编号: f0462f1f691cd1ee1c3c0dc05b452f08
-----------------------------------------------------------------------------

28. 意象 

出处 

相关诗句 

所寓情思 

鸟 

范仲淹《渔家傲·秋思》 

塞下秋来风景异,(1)______。 

表现边塞异寒。 

范仲淹《岳阳楼记》 

(2)______,锦鳞游泳。 

迁客骚人登临岳阳楼,览胜景,生喜洋洋之情。 

温庭筠《商山早行》 

(3)______,(4)______。 

自在戏水的动物,是梦中的常客,与上文“客行”虚实相映,表达对故乡的思念。 

马 

辛弃疾《破阵子·

陈同甫赋壮词以寄之》 

(5)______,弓如霹雳弦惊。 

抒发驰骋沙场,建功立业的豪情壮志。 

纳兰性德《浣溪沙》 

身向云山那畔行,(6)______

烘托边境的肃杀。 

苏轼《江城子·密州出猎》 

锦帽貂裘,(7)______。 

表现出猎场面的热烈与壮观。 

虫 

许浑《咸阳城东楼》 

鸟下绿芜秦苑夕,(8)______。 

渲染悲凉氛围,表达怀古伤今之感。 

李商隐《无题》 

(9)______,蜡炬成灰泪始干。 

表达对对方的思念。 

秦观《行香子》 

正莺儿啼,燕儿舞,(10)______。 

赏动物的热闹,表现大好春光。

29. 微信公众号 -  (白海豚笔会(特刊)) 2025-03-18 白海豚笔会   白海豚笔会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247485134&idx=1&sn=12376b379c411b666bffc164d633d4de

珠海市老年大学音乐文学会 

白海豚笔会 

豚跃珠海文心涌 

笔会金滩雅韵扬 

主办:珠海市老年大学音乐文学会 

刊期:特刊 日期:2025年3月18日 

巾帼逐豚梦 艺苑谱新篇 

珠海市老年大学 

钢琴学会 音乐文学会 

携手举办 

庆三八妇女节 

暨白海豚艺术团成立 

联 欢 会 

3 月 6 日,春意融融,香洲梅华市民艺术中心多功能厅内热闹非凡。珠海市老年大学钢琴学会与音乐文学会在此联合举办庆三八妇女节暨白海豚艺术团成立联欢会,共同庆祝第 114 个国际劳动妇女节,见证白海豚艺术团的诞生,现场洋溢着欢乐氛围。 

联欢会上,13 个精彩纷呈的节目接连登场,涵盖朗诵、器乐演奏、舞蹈等多种形式,充分展现 “老有所艺,逐梦前行” 的精神风貌。 

诗朗诵《珠海精灵与艺术之光》,把伶仃洋的白海豚比作跃动的银色精灵,将白海豚艺术团喻为琴键上绽放的艺术之花,深情传递 “艺术沟通人与自然” 的美好初心。 

钢琴独奏《水草舞》《茉莉花》《爱的礼赞》等等曲目,灵动音符勾勒出生命韵律,如深海中摇曳的生命礼赞,又似白海豚在月光下嬉戏的天籁,或是白海豚衔着茉莉花环传递中国声音,如梦如幻。 

双人舞《绒花》刚柔并济,重现岁月故事,彰显女性逐梦的坚韧;4 人舞《黄梅悠悠》舞步轻盈,绘就徽派山水诗意画卷,致敬传统文化,尽显女性柔美。 

古筝独奏《顺流逆流》,沉淀岁月,将经典旋律化作生命哲思。男女对唱《为了谁》,高亢处尽显 “巾帼不让须眉” 的担当,深情处饱含 “柔情化作春泥” 的奉献,诠释新时代女性精神。京剧表演《打虎上山》更是把大家带回激情岁月,展现 “巾帼亦能胜须眉” 的豪迈。 

联欢会压轴的 10 人舞蹈《让世界充满爱》将气氛推向高潮,生动诠释 “柔肩担重任,巾帼绽芳华”。整场演出传递着积极向上的正能量。未来,白海豚艺术团将以音乐为舟、歌舞为桨,在艺术海洋中乘风破浪,谱写音乐与文学的崭新篇章。(瑛璇) 

目 录 

【致辞】 

●琴音漾韵 共襄盛举   

音文会会长严述 

●奏响艺术和声 开啔绚烂新篇    

钢琴学会会长杨腊英 

●三贺以彰盛事 两赞而颂德馨   

国务院特殊津贴专家、散文诗人、音文会顾问 蔡旭 

●奏响春日华韶 礼赞巾帼芳华   

钢琴老师 刘晓明 

【大咖风采】 

●春风在北山沉醉  刘承伟 

●我的笑容藏在澳门灯光里   步缘 

【珠贝之声】 

●快乐的音符   徐兰萍 

●红树红白石白  郎文峰 

【红树林】 

●三八联欢会感悟  曾祥容 

●白海豚踏浪啔航  宪宪 

●祝贺与希望  王毅 

●艺术梦想新起航   劳俊红 

●当白海豚遇见艺术   流星昱 

●祝贺《白海豚艺术团》成立  郑秀丽 

●女人的美   郑秀丽  

【海之韵】 

●白海豚 郎文峰 

●写在白海豚艺术团成立之际  墨莉 

●寄怀三八节跃出灵动白海豚  吴钰 

●贺白海豚艺术团成立   徐兰萍 

●白海豚艺术团成立  刘英萍 

●贺音文会与白海豚之约  马英 

●恭贺白海豚艺术团成立  杨腊英 

●贺白海豚艺术团成立  刘进定 

●赞白海豚笔会创刊  葛志清 

●致珠海市老年大学音文会白海豚公众号创刊  马英 

●珠海精灵与艺术之光  刘英萍  

致辞 

琴音漾韵 共襄盛举 

音文会会长严述的致辞 

珠海市老年大学“钢琴学会”“音文会”同学们、会友们:下午好! 

今天,是个比较特殊日子。因为,后天就是3月8日,“女神节”。建议在座的各位女同学,别忘了把工作留给别人做,把家务留给老公做,把轻松休闲留给自己。祝福“钢琴、音文”学会女士们——“女神节”快乐! 

就在上周,“钢琴学会”荣获了“2024年学校五星级优秀学会称号”,建议大家,以热烈掌声,向“钢琴学会”表示祝贺! 

今天的日子,有点“特殊”。那是因为,我们“钢琴、音文”两个学会,合作成立“白海豚艺术团”的日子。 

音乐,是声音的艺术、听觉的艺术、时间的艺术。而文学,是语言的艺术。钢琴演奏,属于音乐表演专业。说到底,它们都是属于表达人类心灵情感的“情感艺术”。 

学习其他门类的艺术,将有助于提高“你的艺术修养”,更好地抒发“你的情感”,讲述“你的故事”,感动“你的听众”。 

我们两个学会,即“合作又独立”的活动方式,将有助于“优势互补、平台共享”,保持自己的特色,升华新的格局。 

我们,把两张桌子并到一起,活动平台“空间更大了,内容更丰富了”,为会友们提供了崭新的“菜单”选项。 

今天,也是个“好日子”,我们两会合作成立的“白海豚艺术团”,就是呈现给大家的、靓丽的第一道“菜”。 

“音文会”,目前有大学教授,博士,作家等十五位顾问。在他们的帮助下,我们成立了,以2024年8月30日珠海市人大立法确定的,珠海市吉祥物“白海豚”为命名的,“白海豚笔会”公众号(暂定每月一期)。首刊号,将在3月8日正式发布。 

“白海豚笔会”的内容丰富,题材广泛,欢迎各位会友的支持与积极参与投稿。本刊有专设的“投稿群”,以及二维码,大家可以点击入群投稿。 

我们相逢在这里,共同发展,互相学习,分享“音乐与文学”的艺术魅力,多彩的校园生活,充满歌声与欢笑。 

希望看到,我们的周围:“有更多的人,走路带节奏,唱歌的人,多过喝酒的人。” 

谢谢大家! 

严 述            

2025年3月6日 

奏响艺术和声 开啔绚烂新篇  

钢琴学会会长杨腊英的致辞 

尊敬的各位领导老师,各位来宾,同学们,上午好! 

在三八节来临之际,两个学会联欢文艺会演和成立白海豚艺术团,这是女同胞的骄傲,在此祝获全体女同胞节日快乐!对白海豚艺术团诞生表示热烈祝贺!并祝生日块乐! 

在过去的一年,两个学会自立于自身的专业发展,脚踏实地的开展各项有意义的活动,提升了专业水平和文化艺术修养,取得了可喜的成绩。 

新的一年,两个学会因音乐融合在一起。耕耘得逢甘露,理想的秧苗在智慧的浇灌下拔节生长,生命的原野才会丰沛。这里感谢音文学会对钢琴学会的信任和支持,这种合作这种融合,既增进相互了解,又加深情感联络。既能展示各自风采,又能拓宽视野,增强活力,提升创造力和影响力。是学会持续发展的有效途径。 

今天的这场联欢会,用琴声书写情怀,用歌声唱响生活,用舞姿展示风采,用文学记录时代。白海豚艺术团的成立,是文化艺术生活的提升。他将聚集众多热爱艺术的朋友,共同探索艺术的无穷魅力。 

未来我们将携手并进,在艺术的道路上不断前行,创造去更多更美的作品,书写更多更美的篇章。让我们同在老年大学这个人才聚集的摇篮,在各位专家老师的引领下,勇于追梦,享受艺术人生! 

最后祝大家身体健康,家庭幸福!谢谢大家! 

杨腊英        

2025年3月6日 

三贺以彰盛事 两赞而颂德馨 

国务院特殊津贴专家、散文诗人、音文会顾问 

蔡旭讲话 

三个祝贺: 

祝贺三八国际劳动妇女节!祝贺《白海豚笔会》创刊! 

祝贺“白海豚艺术团”成立及演出成功!两个点赞: 

1,用“白海豚”作为笔会与艺术团的名称太好了。白海豚是珠海的吉祥物。许多人对此还不知道,“白海豚”的品牌还没有人用。现在“白海豚笔会”“白海豚艺术团”率先用了,是一个创造,一个创新,一个创举。 

2,“音乐文学研究会”的名称太好了。 

把音乐与文学融合在一起,是非常好、非常正确的事情。 

音乐对精神有好处:音乐可给人愉悦、鼓舞和安慰。 

音乐对身体有好处:在许多对人的身体有好处的活动中,唱歌是排第一位的,甚至排在游泳、跑步的前面。 

音乐对写作有好处:艺术是相通的,无论在诗词、诗歌、散文诗的写作中,音乐性、音乐美都是重要的因素。 

让我们大家一起,把“音乐文学研究会”办得更好,把《白海豚笔会》和“白海豚艺术团”办得更出色,出更多的作品与人才,给自己更多的快乐,给社会更多的贡献! 

(2025年3月6日,于珠海梅华艺术中心) 

奏响春日华韶 礼赞巾帼芳华 

钢琴老师刘晓明 讲话 

尊敬的各位领导、来宾、各位学员: 

大家好!在这春光明媚、生机盎然的美好时节,我们满怀喜悦地迎来了三八妇女节,也迎来了音文学会与钢琴学会的温馨联谊。我是钢琴教师刘晓明,很荣幸能在这个特殊又美好的时刻,和大家相聚一堂。 

在老年大学的教学时光里,我看到在座许多女性学员,勇敢地踏上钢琴学习之旅。从最初生硬的指法练习,到如今流畅弹奏中外名曲,每一个进步都凝聚着大家的努力与坚持。这不仅是技艺的提升,更是自我成长的见证。你们用行动诠释着,年龄从不是追求梦想的阻碍,热爱与坚持可以跨越一切。 

今天,两个学会因妇女节而联谊,这是音乐与女性力量的美好交融。音文学会为我们展现音乐的多元世界,从古老民歌到现代交响乐,拓宽了我们的音乐视野;钢琴学会则专注于钢琴艺术的钻研,让灵动音符在指尖绽放。这种交流互动,就像一场音乐盛宴,让我们在两个学会共同搭建的交流平台--《白海豚艺术团》活动中不断汲取养分,共同进步! 

女性在音乐世界里,一直散发着独特光芒。细腻的情感、对生活敏锐的感知,赋予音乐更丰富的内涵。在这个属于女性的节日里,希望大家继续在音乐中寻找快乐、释放自我。无论生活中有多少琐碎,当我们坐在钢琴前,按下琴键,就能沉浸在属于自己的音乐天地。 

最后,再次祝愿所有姐妹们妇女节快乐,愿大家青春永驻、生活如音乐般美妙。也希望我们两个学会以今天为新起点,举办更多精彩活动,让音乐在我们的生活中绽放更耀眼的光彩! 

谢谢大家! 

2025年3月6日 

(注:本栏题目由编辑部编写) 

大咖风采 

春风在北山沉醉 

 □ 刘承伟 

海潮起,二月天 

江南雨尚未拉开烟霞的帷缦

北方雪犹在闲步冰封的晴川 

你可听见布穀声声 

 一夕间,把那沉睡的春风唤醒 

蓦然推开春天的大门 

雨水至,草木蔓发 

春风手捧画板横刀立马 

她纵横于云端调色 

她踏遍万水千山泼墨 

她蘸一笔秦汉与唐宋的粉紫 

和着那梨花与海棠的雪白 

只为了浓淡相宜,画出 

——辛夷花开 

辛夷花开 

花瓣披起霓裳羽衣 

花蕊散开柔骨冰雪 

春风在古老的枝头跳跃 

春梢揉碎了月华的魂魄 

春煦抖擞起饱满的精神 

春缬悄悄拭去凝脂香靥 

噫,美如北方佳人 

倾城与倾国却是相见悔相见 

看啊,娇比江南西子 

风华绝代亦然相形失色 

春风跌跌撞撞 

闯进璞道琴院 

环绕停云书房 

听垂髫朗声绍经堂 

看背包客行走巷陌 

在花香深处 

和我撞了个满怀 

分明是,春风醉了 

醉在北山的二月 

她摇动了芥子中的须弥 

她抚摸着花瓣里的海图 

她吹旺了人世间的烟火 

她在古祠云衢攀援而上 

她在乡梓故里年年张望 

她在岭南芳春频频招手 

应答远方的来客 

导引游子的归路 

我的笑容藏在澳门灯光里 

 □  步缘 

湿度85%的澳门春夜 

风是凉的,只见月光轻轻吻过海面 

发财巴与路面磨合、私语 

关闸广场的灯火犹如迷雾中的星辰 

低语,似乎诉说一段岛和渔的故事 

那是藏匿于时光中的遥远又亲近的私密 

高楼之间光影交错,神秘难解 

我与路灯对视,空气中反射的光 

将一种高度轻轻描绘 

而我站在光的世界里 

心跳与光芒交集 

光影间,我仿若置身十年前的夜晚 

求知欲像这灯光如水般流淌 

赶夜路之人,总会看见夜空中那颗灿烂的星 

它也许隐藏无数秘密,等待我去解开 

关闸广场人来人往 

追梦或享乐都晒于灯光下 

灯光告诉我,心是无形的 

天黑之后,灯光能读透某种心事 

穿越时间与空间,静静在头顶绽放 

这座城灯火是无声的语言 

让人迷失也让人重生 

我相信镜子中自己的笑容最真实 

也许藏在今夜澳门灯光里 

2025.03.10 写于澳门关闸广场 

本刊编辑部合影 

珠贝之声 

快乐的音符 

口 徐兰萍 

我是小小的音符 

唱着欢乐的歌谱 

滑过五线谱的五线 

就像一群可爱的蝌蚪 

我是小小的音符 

从来不知什么叫苦 

每段旋律都是我的舞 

就像一群欢快的蝌蚪 

五线谱就是我的家 

跟着旋律我们快快爬 

节奏就是我们的小伙伴 

快乐向前就会找到它 

小朋友快乐来一起玩 

一起聆听音乐的童话 

一起在歌声中把舞踏 

音乐世界有我们就会更加精彩 

   

 作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

红树红白石白 

 □ 郎文峰 

小孩唱: 

红树红,白石白 

红树红,白石白 

淇澳岛的红树林红树红 

淇澳岛的白石街白石白 

淇澳岛的红树林红树红 

淇澳岛的白石街白石白 

淇澳岛的红树林红树红 

淇澳岛的白石街白石白 

在淇澳我触摸到白海豚  

你欢乐你歌唱在南海滨 

我快乐快乐地拥抱你  

你扬名了五湖和四海啊…啊… 

红树红 白石白 

讲不完你红色的故事  

走不完你白白的白石街 

啊…啊… 

红树红 白石白  

讲不完你红色的故事  

走不完你白白的白石街 

   作者糸珠海市老年大学音乐文学会会员 

红树林 

三八联欢会感悟 

 □ 曾祥容 

3月6日,在参加由珠海老年大学音文会、钢琴学会携手举办的庆三八妇女节暨白海豚艺术团成立联欢会上,我轻抚古筝琴弦,将顾嘉辉的经典旋律化作生命的哲思——“人生是逆水行舟的勇者游戏,更是顺流而下的智慧抉择”。当舞台灯光映照着艺术团成员们绽放的笑靥,那些连日排练的汗水、互相打气的瞬间,此刻都成为人生倒叙中最璀璨的篇章 。 

近日读马尚龙先生《人生常倒叙》,尤感共鸣。文中记述国画大师戴敦邦先生70岁时突患眼疾,医生预言若不善加保护另一只眼,十年后将完全失明。面对如此重创,戴老最初谨遵医嘱,却在某日顿悟:若为保目而弃笔,与双目失明何异?于是毅然“横竖横,拆牛棚”,在仅存的视力中泼墨挥毫。如今86岁的他,不仅佳作频出,还能与友小酌笑谈往事‌。这般倒叙人生,恰似去年我参与的诗词大赛:当飞花令环节进入“月”字对决,往昔苦读的诗句如清泉涌出,最终捧回金奖时,方知正是无数个晨昏的积累,铸就此刻的荣光‌。 

这让我想起悉尼古筝教师潇潇师姐的话:“无论四岁稚童还是八旬老者,未来的你定会感激此刻习筝的自己。”人生确如《钢铁是怎样炼成的》所言:当回首往事时,不会因虚度年华而悔恨,亦不为庸碌无为而羞愧。那些在琴房独自打磨的时光,在画室与笔墨较劲的昼夜,在书斋与经典对话的黎明,终将在倒叙的镜像里显影为生命的珍宝‌。  

此刻望着台下为妇女节庆典忙碌的姐妹们——她们或执掌教鞭培育桃李,或手持锅铲经营烟火,或弹琴歌舞守护文脉——忽然懂得:所谓倒叙的智慧,便是将每个当下都活成可供追忆的永恒。正如戴老以独目绘就千里江山,我们亦能在时光的长河里,以坚韧为舟,以热忱为楫,将平凡岁月谱写成不老的传奇‌。 

作者糸珠海市老年大学音乐文学会会员 

白海豚踏浪啔航 

 □ 宪宪 

三月春潮涌动时,珠海老年大学音乐殿堂跃出一尾灵动的白海豚。当艺术团首演大幕在3月6日开啔,银发艺术爱好者们以诗韵、琴音、舞姿与京韵,在镁光灯下绽放出灼灼光华。 

梅华中心三楼多功能厅内流淌着奇妙的能量。绛红大屏幕前,声情并茂朗诵着《珠海精灵与艺术之光》,让所有人感受那浩瀚的美好;古筝弦颤唤醒千年时光,四手联弹的钢琴清泉漫过观众席;客串老生亮嗓,唱彻林海雪原的豪情。这些曾经散落的星辰,此刻汇聚成璀璨星河,在谢幕时化作不息的掌声潮涌。 

作为见证者,我触摸到岁月无法消磨的艺术生命力。舞台上的每道皱纹都是时光馈赠的勋章,那些在排练厅反复打磨的唱腔,此刻正穿透年龄的藩篱,叩击着所有悸动的心房。 

这不仅是艺术团体新生,更是银发族群的精神宣言。特此执笔记下啔航盛景,愿《白海豚》继续破浪前行,以艺术之光点亮更多生命的灯塔。毕竟,最好的演出永远在下一场。 

且看那虎啸声未尽处,又见白海豚逐浪腾空。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

祝贺与希望 

 □ 王毅 

身在北京,心系珠海。虽然没有参加3月6日由音乐文学学会和钢琴学会联合举办的“庆三八妇女节暨白海豚艺术团成立联欢会”,但心里一直记挂着联欢会的盛况,为它的演出成功而高兴。特别当听到白海豚艺术团成立的喜讯时,更是兴奋不已。 

钢琴是音乐艺术,可以表达人类情感的方方面面,诸如快乐、悲伤、愤怒、宁静等等;音乐文学说得直白些就是歌词,它是文学,又是用来唱的,所以和音乐有着天然的不可分割的联系。 

音乐文学与钢琴的结合,是音乐艺术领域两种不同表现形式的融合,白海豚艺术团的成立,不仅为我们搭建了展示才华的平台,更激发我们无限的创意与活力,谱写出更多更好的音乐篇章。 

我想象着,在艺术团的活动中,我们可以通过钢琴弹奏音乐文学作品,也可以将音乐文学的元素融入钢琴弹奏中,还可以给某些钢琴曲填词,这是一件多么富有创意而美好的事情啊! 

我还想象,在艺术团的训练和演出过程中,我们将结识许多朋友,收获许多友谊,分享音乐心得,共同进步;我们还将受到更多的艺术熏陶,从而提升我们的综合素质特别是音乐素质,我们的生活质量也会迈上一个新台阶。这又是一件多么快乐而了不起的事情呢? 

祝贺白海豚艺术团杨帆啔航,希望艺术团如钢琴之音,充满力量,悠远久长。 

 作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

艺术梦想新起航 

——白海豚艺术团成立庆祝活动纪实  

 □ 劳俊红 

碧海蓝天奏欢歌,艺术之帆破浪行。在珠海这座充满活力的滨海之城,白海豚艺术团如一颗璀璨新星,于2025年3月6号在珠海市梅华市民艺术中心正式啔航。  

白海豚艺术团是集音乐和文学创作于一体的团体,正如作家、散文诗人蔡旭老师所言:“把音乐与文学融合在一起是非常好,非常正确的事情。音乐对写作有好处,艺术是相通的,无论在诗词、诗歌、散文诗的写作中,音乐性,音乐美都是重要的因素”,这就是艺术团成立的初衷。 

活动现场气氛热烈,各界嘉宾与艺术爱好者齐聚一堂,共同见证这一文化盛事。 

舞台之上,王馨慧老师以声情并茂的诗朗诵《珠海精灵与艺术之光》为节目拉开了序幕,她的声线如灵动的音符,她的每一个字词都饱含深情,引领我们听众深入了解作品的内涵。随后,钢琴独奏《水草舞》《茉莉花》《春江花月夜》等以及四手弹奏《爱的礼赞》以及钢琴自弹自唱《多瑙河之波》插曲先后登场,演奏者们的手指在琴弦上舞动,如同跳动的浪花。琴声时而婉转柔和,时而悠长绵延……他们娴熟的技艺惊艳全场。 

古筝独奏《顺流逆流》悠扬的琴声如云卷云舒,我们听得如痴如醉;男女声对唱《为了谁》配合默契,歌声悠扬;戏曲演唱《打虎上山》字正腔圆,行云流水;双人舞《绒花》和四人舞《黄梅悠悠》舞姿灵动,编排创新;最后压轴的十人舞蹈《让世界充满爱》,每一个舞者的每一个动作都饱含深情,让这份温暖跨越舞台,直抵人心。 

整场表演每一个节目都是艺术探索之路上的璀璨明珠,是50、60后老人青春活力的体现,给我们带来了无与伦比的视听享受。 

让我们仍以蔡旭老师的贺词做结语吧:“让我们大家一起把音乐文学研究会办的更好,把《白海豚笔会》和“白海豚艺术团”办得更出色,出更多的作品与人才,给自己更多的快乐,给社会更多的贡献”。愿我们每个会员都能永葆初心,追求和坚持自己的艺术梦想。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

当白海豚遇见艺术  

—— 一场跨越海洋与心灵的奇妙聚会 

 □ 流星昱 

在珠江口的湛蓝海面上,日光轻抚,每道波光都藏着岁月的故事。这里是中华白海豚的家园,它们是海之精灵,那似月光雕琢的白玉,在波光中翩翩起舞,破浪的身姿如同生命的芭蕾,为这片海域增添生机与浪漫。 

白海豚艺术团与这片海洋缘分深厚。中华白海豚是海洋的灵魂,艺术团则是艺术的星辰,二者共同续写海洋与艺术的动人篇章。 

三八节时,在梅华市民艺术中心,文学与音乐碰撞交融,白海豚艺术团诞生了。它汇聚了文学与音乐爱好者的梦想与热忱,将浪花私语谱写成乐章。艺术团中的巾帼英才们,才情出众,展现着女性的力量与对艺术的追求。钢琴家奏响如海豚歌谣般的旋律,音符与海浪呢喃交织,展现海洋的深邃神秘。舞台上,歌声、舞姿、朗诵传递着海洋的魅力与文化,让观众沉浸其中,那些美好瞬间,永远留在人们心间。 

白海豚艺术团以自己的方式赞美海洋、传承海洋文化。艺术团中,银发成员与浪花一同跃动,音乐与海豚哨音呼应,奏响和谐乐章。艺术团呼吁保护海洋,守护白海豚的家园,传承 “天人合一” 的智慧,让白海豚的银鳍划破蓝天,让艺术薪火相传。 

展望未来,艺术团的每场表演都将照亮热爱艺术的道路,鼓舞人们传承文明、保护自然。让我们携手,让白海豚在蓝天碧海间穿梭,让艺术薪火在湾区永不熄灭,期待艺术与自然续写更多美妙篇章。 

                     作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

祝贺《白海豚艺术团》成立 

 □ 郑秀丽 

2025年3月6日是一个激动且又难忘的日子。因为这天是我们期待已久的《白海豚艺术团》成立的日子。 

我怀着激动的心情走进会场,和几位早到的会员一起开始紧锣密鼓的布置会场,刘进定(名誉会长)老当益壮,每次布置会场他总是冲在我们前头,是我们学习的榜样。 

演出在音文学会严述会长和钢琴学会杨腊英会长两位会长热情洋溢的演讲后拉开了帷幕。 

钢琴那悠扬的旋律在琴键上唱响,演奏者的每根手指在琴键上欢快热情的舞蹈,轻柔而深情,四手联奏《爱的礼赞》温暖和谐。 

男女生对唱“为了谁”唱出了人世间爱的美好。 

一群银发女郎翩翩起舞,优美流畅的舞姿,展现了现代银发人的风彩。 

演出在一片热烈掌声中圆满结束。这是一次充满喜悦的盛会,愿我们《白海豚艺术团》在音文会和钢琴学会领导下越办越好,愿银发人越来越精彩。 

 作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

2025年3月12日 

女人的美  

 □ 郑秀丽  

“巾帼不让须眉”“妇女能顶半边天”这是从古至今对女人的赞美词。 

女人,一个了不起的名字。 

你用伟大和智慧孕育生命的延续,人间才得以繁衍生息。 

你用坚强柔韧的肩膀扛起生活的艰辛,生活才和谐平静。 

你用勤劳和朴实打造美好家园,家园才芬芳四溢 。 

你用善良拥抱世界,世界才因你而美好。 

女人是人世间最美的花,开在千万家,美了家园,醉了人间。 

女人花,你在百花丛中盛开,是那么的璀璨夺目。你以善良的品德和博大的母爱,谱写着女人的伟大和女人的美。 

 作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

2025年3月8日 

白 海 豚 

 □ 郎文峰 

美丽迷人的淇澳岛上, 

不仅有条著名的白石街, 

白白的白石街靠海处, 

还有一个中华白海豚保护基地。 

美丽的国宝啊白白的白海豚, 

你就藏在白石街的近海里, 

你醉眼朦胧的, 

你微笑的脸庞, 

你憨态可掬,你绝无仅有, 

你决心与大熊猫争宠, 

你决心让美丽神奇的淇澳岛, 

再升级再升级升级, 

你决心让淇澳岛大火一把。 

于是, 

你微笑着跳跃着, 

在淇澳东南海域, 

不远也不近的海水里, 

慢悠悠地时而翻个跟头, 

时而来个鲤鱼跃龙门。 

你有点儿狡猾, 

每当小朋友靠近你, 

你便迅雷不及掩耳之势, 

180度掉头说跑就跑。 

白海豚呐白海豚, 

其实你根本不用怕, 

孩子把都懂得保护法, 

何况你那样的妩媚婀娜多姿, 

回来啊,亲爱的白海豚, 

让小朋友靠近一点,轻轻地抚摸你的光滑的脊背, 

亲吻一下你的白白的嘴唇。 

亲爱的白海豚, 

你是要让珠海特区锦上添花么? 

百岛城已经够迷人, 

你要带渔女游向大海深处么? 

你要做向导,去帮助渔女寻找初恋的情郎么? 

白海豚, 

你好可爱呀! 

你可爱到令人窒息, 

你可爱到让万里之遥的小朋友,大朋友, 

不远千里万里, 

来听听你轻轻低吟, 

来看看你绝世舞姿, 

来看看你与众不同的绝活, 

来看看你, 

淇澳岛的天使, 

珠海市的天使, 

大湾区的天使! 

2025年3月15日晨 

                    作者系珠海市老年大学音文会会员 

写在白海豚艺术团成立之际 

 □ 墨 莉 

乙巳年的三月六日 

春风踏着轻快的脚步 

吹进珠海梅华市民中心 

飘进喜气洋洋的多功能厅 

在这里 

我们携手欢聚 

用音文记载昔日的佳绩 

让钢琴抒发真挚的情谊 

以歌舞 

庆祝白海豚艺术团成立 

更用最热烈的掌声 

顷述着满心的欢喜 

还有同心同德的期许 

从现在开始 

白海豚艺术团 

将乘风破浪砥砺前行 

带着诗文音意 

弹奏起多瑙河之波的旋律 

开啔共筑辉煌的追梦之旅 

我们将继续 

欣赏名家讲堂的奇思妙语 

领略人世间的生命哲理 

聆听演奏家们 

从容淡定的琴声缕缕 

感受音律的娓娓动听 

当然肯定 

不乏本土的粤语梵音 

为我们的闲暇时光 

屡屡平添 

许多意想不到的惊喜 

白海豚艺术团 

必将汇聚 

更多的资深帅哥和美女 

共同分享 

生活的感悟和真谛 

探索发现 

世间美好事物的点点滴滴 

星汉传递 

社区街市的烟火气息 

尽情享受 

老有所乐后的人文志趣 

静心品味 

太平盛世的银发传奇 

那是 

专属我们白海豚艺术团的 

音文福利 

                     作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

本刊编辑工作中 

海之韵 

寄怀三八节跃出灵动白海豚 

 □ 吴 钰 

春暖草添翠,微风柳荡垂。 

恰值红袖日,即看赤心晖。 

木笔从戎走,刘洋绕月飞。 

巾帼多壮志,何处让须眉。 

注释:木笔/即花木兰的别称 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

贺白海豚艺术团成立 

 □ 徐兰萍 

香洲三月聚群芳,联袂欢歌舞霓裳。 

珠海腾波添雅韵,银龄焕彩啔新航。 

京腔激越抒胸臆,四手联弹涌乐章。 

巾帼英姿今更耀,追梦何惧鬓微霜。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

贺白海豚艺术团成立 

 □ 刘英萍 

音琴两会喜相连, 白海豚团奏管弦。  

巾帼英姿歌宛转, 钢筝妙韵贺翩跹。  

须眉不让风华展, 艺苑新开锦绣篇。  

礼赞群芳齐竞艳, 共襄盛举乐无边。  

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

贺音文会与白海豚之约 

 □ 马英 

珠海波光漾,白豚游水悠。 

灵思初聚会,妙意始盈眸。 

众作才情显,佳篇韵里留。 

首刊呈浪漫,盛景共吟酬。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

恭贺白海豚艺术团成立 

 □ 杨腊英 

吾名白海豚,精淬艺为魂。 

雅乐高怀在,春风浩意存。 

漫开千万朵,方啔百年门。 

愿逐琴音舞,一团花簇尊。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

贺白海豚艺术团成立 

□ 刘进定 

白豚跃海啔新程,艺苑繁花绽挚情。 

一曲笙歌清啭美,数声琴响妙音生。 

霓裳舞影添佳趣,浩志凝华奋向荣。 

笔下文章含韵秀,眸中胜景乐然成。 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

赞白海豚笔会创刊 

□ 葛志清 

吉时笔会啔文澜,洁白灵豚赋笔端。 

撷秀珠城千浪涌,阅书诗海万词宽。 

耄人也喜歌新调,青者熟悉赋古翰。 

更待殷勤群汇聚,云霞辉映锦长观。 

2025/02/26 

 作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

致珠海市老年大学音文会 

白海豚公众号创刊 

  □马英 

在珠海的粼粼波光里, 

白海豚自在游弋,划出梦的轨迹。 

就像珠海市老年大学音文会会长严述老师心中的期许, 

扎根本地,让美好绽出第一缕光。 

公众号的第一期, 

是梦想扬帆啔航。 

每一个字符 ,每一幅影像, 

都带着珠海市老年大学“音文会”的烟火与希望。 

这里有老街巷的故事: 

阿婆手中竹篮,装满岁月清香; 

这里有海滨落日的盛景: 

情侣路的恋人们,身影被拉得好长…… 

珠海市老年大学音文会会长严述老师带着热忱领航, 

召集我们,用热爱奏响乐章。 

把本土的声音汇聚, 

让更多人听见珠海市老年大学“音文会”的心声。 

从这第一期开始, 

如同白海豚跃出水面,拥抱朝阳。 

未来的路,我们一起去闯! 

让更多美好,在珠海市老年大学音文会的白海豚公众号里生长! 

作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

珠海精灵与艺术之光 

写给白海豚艺术团 

□ 刘英萍 

在珠江口那片被阳光抚揉的蔚蓝中 

中华白海豚正书写着海洋的诗篇 

宛如月光淬炼而成的白玉雕塑 

在粼粼波光里舞动着灵动的浪漫 

每一次破浪恰似生命的芭蕾 

银亮水珠串起岁月的精美宝钻 

      

当三八节的欢歌飘进琴房 

文学与音乐在琴键上喜结良缘 

白海豚艺术团于联欢中精彩诞生 

把浪花的私语谱成动人雅弦 

资源共享如智慧纽带紧密相连 

巾帼才情织就璀璨艺术画卷 

      

在白海豚世代栖息的百岛海域 

文匠用五色笔去丈量海平线 

钢琴家让琴键流淌出海豚歌谣 

音符在潮声中编织华丽锦绢 

每场演出都是心灵的一次洗涤 

退去时留下珍珠般的感动绵绵 

      

当银发与浪花一同跳动 

音乐旋律和哨音相互助澜 

我们目睹文明与自然在珠海湾 

进行着一场跨越时空的深刻对言 

让白海豚的银鳍永远划破蓝天 

让艺术薪火在湾区不断传承 

这是海洋写给陆地的赞美诗 

这是时光赠予未来的永恒春天 

啊!这是时光赠予未来的永恒春天 

                      作者系珠海市老年大学音乐文学会会员 

《白海豚笔会》编委会  

○ 指导委员会 

名誉主任:赵国宏 蔡旭 

名誉副主任:郭道荣 杨长征  

主任:严述 

副主任:刘进定  

○ 编辑委员会 

主编 :严述   

执行主编:穀宪生 

副主编:吴丽 

主编助理:郑传国 郑秀丽 刘英萍 邹莉萍 谢军 

珠海市老年大学音乐文学会 

  会长:严述 

  名誉会长:刘进定 

  副会长:穀宪生 杨腊英 徐兰萍 

           (排名不分先后) 

文章编号: b100524e95ca32ea95b3d5528674d4d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (走进海洋 童心绽放 | 记育才集团山海学校四(1)班红领巾假日小队探秘之旅(二)) 2025-03-18 山海追光少年   山海追光少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU5Nzc0Ng==&mid=2247486750&idx=1&sn=294bae71fd569ac0d84bc8930d92e4de

走进海洋 童心绽放 

记育才集团山海学校四(1)班红领巾假日小队探秘之旅(二) 

3月16日上午10点,育才集团山海学校四(1)班的十几名同学,怀着对海洋世界的无限好奇与期待,来到了蛇口海洋科普馆,开啔了一场充满惊喜与收获的海洋探秘之旅。 

 Ocean Science Museum 

馆内奇观 

蛇口海洋科普馆作为南山区唯一以海洋为主题的街道级科普馆 ,占地面积800平方米,馆藏实物标本种类约270种,上千件展品。 

一进入科普馆,同学们就被眼前丰富多样的海洋生物标本和现代化的展示手段吸引住了目光。巨大的海底仿真模拟屏,仿佛将大家瞬间带入了神秘的海底世界,五彩斑斓的鱼儿、形态各异的珊瑚,都让同学们惊叹不已。 

- Ocean Science Museum - 

   < 左右滑动查看更多 >    

Ocean Science Museum 

知识课堂 

随后,小讲解员登场,为同学们详细讲解海洋知识。从地壳运动与海洋的形成,到各类贝壳的来源和进化;从深圳海洋的气候与生物种类分布,到珍稀海洋生物的生活习性。同学们听得全神贯注,不时提出自己的疑问,小讲解员都耐心地一一解答。 

在这个过程中,同学们了解到了海洋中最大的双壳贝类砗磲,认识了拥有独特花纹的各类海螺,还知道了中华白海豚的生存现状,深刻感受到了海洋世界的奇妙与多彩。 

   < 左右滑动查看更多 >    

Ocean Science Museum 

创意绘画 

   < 左右滑动查看更多 >    

讲解结束后,一场特别的绘画活动开始了。带队家长张诗橙妈妈为孩子们准备了图画纸,让他们画出心目中的海洋生物。 

同学们充分发挥自己的想象力,有的画出了可爱的海豚在大海中跳跃,有的画出了色彩斑斓的热带鱼群在珊瑚丛中穿梭,还有的画出了神秘的章鱼挥舞着触手。 

每一幅画都充满了童真童趣,也饱含着同学们对海洋生物的喜爱和对海洋世界的美好向往 。 

- Ocean Science Museum - 

此次参观蛇口海洋科普馆的活动,不仅让育才集团山海学校四(1)班的同学们学到了丰富的海洋知识,还激发了他们对大自然的热爱和探索精神。 

相信这次海洋之旅,会在同学们的心中种下一颗热爱海洋、保护海洋的种子,伴随他们茁壮成长 。 

- END - 

指导老师 | 冯小娟老师 

   排版撰稿 | 顾婉莹妈妈                      拍照摄影 | 张诗橙妈妈                                                    黄浚睿爸爸                                                   桂   仁妈妈                                  蔡可然妈妈 

                     钟宇航爸爸     审        核 |袁振华老师 

文章编号: acce20a3290f797fe9f838e12bdd4d2f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (志愿服务资讯回顾(2025年第3期)) 2025-03-18 广州市志愿者协会   广州市志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3MzYyMw==&mid=2653082056&idx=2&sn=12fcf136b9028710f18da995ec352267

一、瞭望

1.“社会工作一定要加强”3月5日下午,习近平总书记参加十四届全国人大三次会议江苏代表团审议时,与扎根社区工作的代表深入交流,详细询问社区人口、基层治理等情况,关心新就业群体,提出“既有管理,又有服务”的要求,谆谆嘱托“社会工作一定要加强”。党的二十大报告提出“完善社会治理体系”。2023年,中央社会工作部成立,各地的社会工作部随之陆续组建。我国社会工作迈上新的台阶。2024年11月,中央社会工作会议首次召开,习近平总书记作出重要指示强调,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。总书记深刻指出:“做好社会工作是全党共同责任。”在党中央集中统一领导下,各级党委(党组)扛起政治责任、加强组织领导和统筹协调,各地各有关部门积极主动作为、高效协同联动,社会工作部门勇于探索实践、扎实履职尽责,必能形成做好社会工作的强大合力。长按识别二维码阅读全文(来源:中国政府法制信息网)

2.2025年政府工作报告:引导支持社会组织、人道救助、志愿服务、公益慈善等健康发展十四届全国人大三次会议3月5日上午9时在人民大会堂开幕,国务院总理李强作政府工作报告。政府工作报告摘登如下:维护国家安全和社会稳定。引导支持社会组织、人道救助、志愿服务、公益慈善等健康发展。发挥好行业协会商会行业自律作用。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推进基层综治中心规范化建设,持续推进信访工作法治化,把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态。提升公共法律服务均衡性和可及性。健全社会心理服务体系和危机干预机制,培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。【阅读全文】(来源:“中国政府网”公众号)

3.慈善信托新规:年度支出与管理费用有标准了为贯彻落实修改后的慈善法,促进慈善信托健康发展,经商有关部门,民政部会同金融监管总局制定了《关于慈善信托年度支出和管理费用的规定》(简称《规定》),首次对慈善信托的年度支出和管理费用标准作出规制,填补了慈善信托管理制度的空白。《规定》适用于境内备案的慈善信托。在支出方面,慈善信托支出涵盖资助受益人的款物、开展活动的人员报酬及物资使用费用等。若上年末信托财产为资金财产,按净资产分四档,年度支出分别不得低于3%、4%、5%、6%;若为非资金财产,年度支出不得低于上年资金总收入的70%;若二者皆有,则分别记账核算。管理费用包含信托报酬、监察人报酬等。同样按上年末净资产分档,年度管理费用不得高于1%、1.5%、2%、3%,低于一万元不受比例限制。【阅读全文】(来源:“中国社会工作”公众号)

4.十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识发布3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(下称“十五运会和残特奥会”)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学举行。活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系。志愿服务徽标由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。团队负责人刘平云介绍,志愿服务徽标的整体概念可以用“同心绽放、奉献友爱、互助进步”来概括。志愿服务口号为“为你,更精彩”,志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。长按识别二维码阅读全文(来源:南方网)

二、资讯

1.广东省委社会工作会议在广州召开,黄坤明讲话多处提及志愿服务2月26日上午,广东省委社会工作会议在广州召开,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中出席会议并讲话。黄坤明充分肯定近年来我省社会工作取得的扎实成效,并代表省委、省政府向奋斗在社会工作一线的社区工作者、专业社工、志愿者、党务工作者等基层工作者表示诚挚问候,向关心支持广东社会事业发展的各界人士表示衷心感谢。黄坤明强调,做好人民建议征集,健全志愿服务体系,更好汇聚民智民力;立足群众需求和时代要求,多措并举优化提升社区服务供给,让社区成为人人向往的美好生活空间。要建强社会工作力量,引导社会工作干部持续提升专业能力、锤炼务实作风,用好社区工作者、社会工作专业人才、志愿者、社会工作领域党务工作者等队伍,不断夯实社会工作基本力量。【阅读全文】(来源:“南粤清风”公众号)

2.广东首个志愿服务主题公园落户广州大夫山森林公园今年3月5日是第62个“学雷锋纪念日”,广东省志愿服务主题公园揭牌暨“志愿高地·湾区啔航”志愿服务月活动啔动仪式在番禺区大夫山森林公园举行。广东大夫山志愿服务主题公园正式揭牌,标志着广东首个省级志愿服务主题公园正式诞生。据悉,志愿服务主题公园建设深度融合生态文明与志愿文化,依托大夫山“山水林城”交融的独特禀赋,构建“志愿服务+生态教育+文化传承”三位一体模式。当日,广东省委社会工作部向大夫山水体保护志愿服务队、大夫山植物科普志愿服务队等7支特色志愿服务队授旗。据了解,“志愿高地·湾区啔航”“3.5学雷锋”志愿服务月活动啔动,广州将开展超150场主题活动,其中番禺区52场,从生态保护到助老扶幼,从文化传播到赛事保障,绘就全域志愿“同心圆”。长按识别二维码阅读全文(来源:腾讯网)

3.2025年广州市十件民生实事出炉2月23日上午,广州市十六届人大五次会议第三次全体会议举行,公布2025年广州市十件民生实事票选结果。一是重点地铁站口周边交通环境整治;二是加强校外供餐食品安全监管;三是增加普惠托育服务供给;四是普通高中学位供给再扩大;五是规范电动自行车驾驶行为,减少闯红灯等严重违法现象;六是开展应急救护宣教普及;七是以高质量服务推动就业创业;八是增加全民健身活动场地;九是促进乡村少年儿童素养教育提升;十是推动建立物业小区业主组织、加强残疾人职业技能培训(最后两项赞成票相同,一并入选)。【阅读全文】(来源:“广州日报”公众号)

4.2024年度广州市志愿服务先进典型榜单公布近日,中共广州市委社会工作部发布2024年度广州市志愿服务先进典型名单,推选了陈晓红等25名志愿者为最美志愿者、广州市红棉老兵志愿服务队等10个组织为最佳志愿服务组织、广州社区设计师志愿服务项目等15个项目为最佳志愿服务项目、白云区三元里街道松柏岗社区等10个村(社区)为最美志愿服务村(社区)。【阅读全文】(来源:“广州社会工作”公众号)

5.广州推进“慈善之城” 品牌建设工作会3月11日下午,广州市民政局召开2025年推进“慈善之城”品牌建设现场工作会,深入总结我市上年度慈善工作成效,部署下一步重点工作,全面推进广州慈善事业高质量发展。2024年以来,在市委、市政府的高度重视下,广州深化“慈善之城”建设,搭建慈善帮扶供需对接平台,全市社区慈善基金3002个、筹集善款约1.85亿元,社区慈善(志愿服务)工作站176个。会上,市民政局慈善事业促进处通报了2024年广州市慈善工作总体情况及2025年重点工作安排,市慈善中心通报了市慈善中心及全市慈善会系统2024年工作情况及下一步工作计划。市民政局党组成员、副局长、市社会组织管理局局长李锐在会上强调,一是要坚持高点谋划,深刻认识发展慈善事业的重大意义。二是要坚持高质量发展,明确慈善事业发展总体思路和路径。三是要立足服务大局,找准慈善事业高质量发展的着力点。四是要坚持守正创新,找准慈善事业高质量发展的突破点。【阅读全文】(来源:“善城广州”公众号)

6.广州12支巾帼志愿服务队伍正式成立3月8日,由广州市妇联联合十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部、广州市委社会工作部等共同主办的“志愿之花添新彩 湾区同心迎全运”主题活动在穗举办。活动现场嘉宾共同为十五运会和残特奥会广州赛区城市志愿服务广州市巾帼志愿总队及各分队授旗,由妇联系统统筹、覆盖全市11区的12支巾帼志愿服务队伍正式成立。港澳服务分队加入志愿矩阵,三地代表同台接授队旗的画面,成为大湾区人文交融的生动注脚。广州市巾帼志愿总队的成立,将为即将到来的十五运会和残特奥会聚势赋能。十五运会期间,巾帼志愿者们将在赛事保障、城市导览、文化交流等场景中立体展现广州国际化大都市风范。长按识别二维码阅读全文(来源:广州日报新花城)

7.广州越秀:共建小“志院” 服务大湾区日前,越秀区举行2025年学雷锋志愿服务主题月活动暨北京街盐运西“志院”社区“一老一小一新”志愿品牌项目发布活动。2024年以来,越秀区委社会工作部和越秀区民政局联动,逐渐完善“社工+志愿”队伍,深化和精准服务。盐运西“志院”社区“一老一小一新”志愿品牌项目的发布,更进一步为越秀完善社区养老托育服务、加快构建新就业群体友好型社会提供了有力抓手。越秀区青创力志愿服务中心理事长翁浩洁介绍:“未来,我们计划打造志愿服务2.0版的‘志院’社区,定位是首个志愿服务组织集聚的主题社区。同时,将把这里打造成粤港澳大湾区志愿服务交流中心、社区治理志愿服务创新中心以及面向市民的志愿文化传承中心。”接下来,盐运西社区将实施“13345”行动,即抓好盐运西“志院”社区建设一条主线,构建区、街、社区三级志愿服务阵地,开设“为老”“护童”“暖新”三类志愿服务项目,发布2025年“志愿暖夕阳”十大“为老”志愿服务、“志愿童成长”十大“护童”志愿服务、“志愿新活力”五大“暖新”志愿服务的“一老一小一新”志愿服务品牌项目。【阅读全文】(来源:“广州民政”公众号)

8.广州啔动2025年学雷锋月志愿服务大行动3月2日上午,“志愿伴读润羊城,银龄生活满书香”2025年学雷锋月志愿服务大行动在广州啔动。本次活动聚焦长者精神文化需求,发挥长者专业人才、长者志愿者等智慧和作用,以“银龄阅读”为主题,开展形式多样的银龄伴读志愿服务活动,实现老有所学、老有所为。雷锋月期间,广州市志愿者协会将联动广州市老人院、越秀区珠光街“双百工程”社工站、海珠区南洲街颐康中心、荔湾区西村街“双百工程”社工站等社区及养老机构建立4个“慈善银龄阅读角”,组织“银龄阅读”志愿服务队的志愿者,以朗诵诗歌、阅读一本书、分享阅读心得等形式,为长者开展伴读活动,以慈善力量让“银龄阅读”志愿服务落地开花,让更多的长者老有所学。“学雷锋月”期间,广州市各区社工服务站、养老服务机构、“青苗计划”培育项目响应广志协倡议,开展“银龄阅读”活动、助餐配餐、防骗防诈、健康科普等各类志愿服务活动,全市各类志愿服务惠及社区长者约1000人次。长按识别二维码阅读全文(来源:央广网)

三、视野

1.北京全面打造“微笑北京”志愿服务品牌3月1日,北京市委社会工作部、市委宣传部(首都文明办)、团市委在东城区联合举办“微笑北京”“3·5”学雷锋志愿服务主题宣传活动。活动以“学雷锋 做志愿 服务改革建新功”为主题,现场发布了“微笑北京”志愿服务品牌计划、志愿服务时间轴计划,京津冀三地党委社会工作部门签订了《京津冀志愿服务工作协同发展合作协议》。“微笑北京”志愿服务品牌计划将从着力设计品牌形象、制定标识使用规范、拓展应用服务场景等角度,加大对“微笑北京”志愿服务品牌的宣传推广。依托志愿服务时间轴计划,征集展示全市各部门、各区志愿服务活动,推动形成月月有主题、全年有活动、各方共参与的良好氛围。京津冀三地党委社会工作部门通过签订协同发展合作协议,充分发挥各自工作优势,推动实现培训资源共享、行业互动交流、政策标准互通,更好服务于京津冀协同发展重大国家战略。活动现场,还对即将发布的《北京市志愿服务发展报告》进行预告简介。据了解,截至2024年底,“志愿北京”信息平台实名注册志愿者数量已达475.1万人,注册志愿团体7.5万个,累计发布项目超过85.5万个。【阅读全文】(来源:“中国社会工作报”公众号)

2.武汉市首只志愿服务专项基金、首个志愿服务培训基地啔动3月4日,“学雷锋 做志愿 服务支点建设建新功武汉市暨武昌区‘3·5’志愿服务活动”,在南湖街道都市桃源小区开展。现场,武汉市首只志愿服务专项基金——“武昌区永铭志愿服务发展专项基金”啔动。该基金是武汉市首只专门用于志愿服务发展的基金,通过多渠道、社会化筹资,积极鼓励和动员广大企事业单位和爱心人士参与志愿服务事业,后期将重点支持项目开展、品牌建设、队伍建设、激励保障等志愿服务相关工作,推动志愿服务事业高质量发展。“社区志愿服务培训实践基地”签约仪式举行。武昌区委社会工作部联合武昌区社区教育学院,旨在通过区—街—社区三级社区教育基地,常态化挖掘志愿者骨干,培育志愿精神、孵化志愿组织。目前,全市注册志愿者人数已突破341万人,占常住人口24.8%,在武汉,每4个人就有1人是志愿者。长按识别二维码阅读全文(来源:武汉市人民政府网)

四、观点

1.叶日者丨大力推动志愿服务工作高质量发展中国志愿服务联合会副秘书长叶日者发表在《人民日报》上的文章提出要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署,大力推动志愿服务工作高质量发展,更好服务中国式现代化和中华民族伟大复兴:一是精准对接志愿服务社会需求。准确把握群众急难愁盼,坚持需求导向、目标导向、效过导向。二是构建多元化志愿服务激励机制。鼓励社会各方面为志愿服务组织发展运行、项目开发、业务交流、承接公共服务等提供支持;采取服务积分、时间储蓄等方式,完善礼遇回馈和信用激励机制;把志愿服务作为相关评优评先的重要参考;要通过各媒体平台讲述志愿服务典型故事;要面向志愿者开展分层分类技能培训、专业知识学习等活动,做好志愿服务数据分析和绩效反馈工作。三是强化志愿服务法治支撑。加强志愿服务标准和规范的研究制定;注重志愿者权益保障;严厉打击以志愿服务为名从事违法犯罪活动的组织和个人。【阅读全文】(来源:“中国志愿”公众号)

32. 微信公众号 -  (香港邮政今日发行「2025年香港通用邮票」(2025.03.18)) 2025-03-18 港澳台邮票研究会   港澳台邮票研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzI3MTYzMA==&mid=2651351244&idx=1&sn=dd22a733d9ceb436fc8d2f8d552f0aee

   香港邮政以香港地标为主题,发行「二〇二五年香港通用邮票」,透过一套十六枚的邮票介绍香港著名地标,展示香港作为国际金融枢纽和中外文化艺术交流中心具有的独特性和吸引力。邮票呈现香港迷人的景观,并描绘香港重要的基础设施发展及保育成就。通用邮票面额种类齐全,以便利市民组合不同邮资作日常投寄邮件之用。 

   全套邮票共有十六种面额,分别为: 

   小全张—低面额 

小全张—高面额 

这套邮票是中华人民共和国香港特别行政区成立以来,香港邮政发行的第五套通用邮票。 

鸣谢:商务及经济发展局、文化体育及旅游局、发展局、环境及生态局、财经事务及库务局、民政及青年事务局、创新科技及工业局、运输及物流局、渔农自然护理署 

贴有一套12枚低面额邮票的已盖销首日封 (以相关的特别邮戳盖销) 

一角邮票–中区警署建筑群—大馆 

大馆位于香港中环核心地带,前身是中区警署建筑群,由前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱三项法定古迹组成。2019年,大馆获颁发联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。大馆内设有美术馆和综艺馆,用作艺术展览和表演。邮票展示大馆的建筑特色,并以大馆外墙上的古典式窗户点缀,充满美感和历史感。 

贴有一张小全张─低面额(嵌有一套12枚低面额邮票)的已盖销首日封 

 (以相关的特别邮戳盖销) 

两角邮票–旧大澳警署—大澳文物酒店 

大澳文物酒店位于大澳石仔埗街,前身是旧大澳警署,被评级为二级历史建筑。大澳文物酒店荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖优异项目奖。大澳一带水域是中华白海豚出没的热点,邮票加上中华白海豚,凸显大澳的地方特色。 

贴有一张小全张─高面额(嵌有一套四枚高面额邮票)的已盖销首日封  

(以相关的特别邮戳盖销) 

五角邮票–荔枝窝 

荔枝窝客家围村位处新界东北,背山面海,按风水格局而建。荔枝窝乡郊文化景观利用以大自然为本的保育方式,使超过三百年历史的客家农村生活文化在经济、社会及环境方面均得到可持续发展,并荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖可持续发展特别贡献奖。邮票展示的美眼蛱蝶,是荔枝窝常见的蝴蝶品种之一,体现该区自然保育的成果。 

贴有全套16枚邮票的已盖销首日封 (以相关的特别邮戳盖销) 

一元邮票–中银大厦 

中银大厦位于中区经济和金融核心地带。这座由玻璃幕墙与铝合金构成的立体几何图形建筑物,其设计灵惑来自竹子的「节节高升」,象征着力量、生机、茁壮和锐意进取的精神,成为香港具标志性的建筑物之一。邮票的设计以古钱币作为点缀,与中银大厦代表古今经济金融的发展。 

航空邮简 

二元邮票–蓝屋建筑群—WE哗蓝屋 

蓝屋位于湾仔,建于一九二二年,本为民居。蓝屋以人为本的活化项目成功保留战前唐楼建筑及本地社区的悠久历史和生活文化,现时成为充满活力的社区空间,并赢得联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。这枚邮票的设计以旧式信箱配衬蓝屋,增添浓厚的怀旧色彩。 

极限明信片 

二元两角邮票–维多利亚港 

维多利亚港位处九龙半岛以南、港岛以北的深水港,见证香港由昔日的小渔港,蜕变成为今日的国际大都会。维多利亚港是香港人的瑰宝,更是许多旅客拍照打卡的热门地标。邮票展示在维多利亚港航行的传统中式帆船,并在邮票上方以船舵为装饰,流露丝丝的复古风情。 

二元八角邮票–港珠澳大桥 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,是全球最长的桥隧组合跨海通道。经港珠澳大桥往返香港、澳门及珠海的交通时间大大缩短,便利旅客穿梭粤港澳大湾区各个城市。邮票设计融入了桥塔上的「中国结」设计,展现深厚的中国传统文化。 

三元七角邮票–香港故宫文化博物馆 

香港故宫文化博物馆位于西九文化区,是西九文化区管理局和故宫博物院的合作项目。博物馆从香港角度出发,结合环球视野,展出北京故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。邮票展示博物馆的外型和特色的红色大门,凸显其独特的建筑风格和文化意义。 

四元邮票–香港科学园 

香港科学园作为本港创新科研枢纽,促进创科人才协作交流,激发创意思维,为创科社群提供独一无二的创科基地。邮票特别以分子结构模型象征科学探索和研究。 

五元邮票 - M+ 

M+位于西九文化区,是亚洲首间全球当代视觉文化博物馆。大楼的临海幕墙装设发光二极管(LED)显示系统,令大楼变成偌大的显示屏,让市民可从不同地方欣赏M+藏品和委约创作的数码作品。邮票上方采用蓝色LED显示屏作为装饰。 

五元四角邮票 - 香港国际机场 

香港国际机场拥有广阔的多式联运交通连系,并在机场运作与客运服务均积极应用创新科技,使其在全球的客运及货运服务享有领先地位。邮票展示香港国际机场的外貌,上方的航空交通指挥塔是航空管理的核心,负责管制一切机场空中交通包括了准备起飞或降落的航班和在滑行道及停机坪上活动的飞机。 

五元五角邮票 - 香港会议展览中心 

香港会议展览中心(会展中心)被誉为全球最瞩目、效率最高的多功能会议及展览场地之一。会展中心是维港沿海其中一座瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。邮票的设计亦展示了矗立在会展中心旁的「永远盛开的紫荆花」大型雕塑,这是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归祖国。 

贴有一套四枚高面额邮票的已盖销首日封 (以相关的特别邮戳盖销) 

十元邮票 - 国际金融中心 

国际金融中心位于中环的商业核心地段,是香港商业及消闲的地标。香港金融管理局位于国际金融中心二期,设有信息中心向社会大众介绍其工作和提高公众对货币和银行业课题的了解。邮票展示国际金融中心二期摩天大厦的磅礡气势,而邮票上的十元硬币图案象征香港多年的金融成就。 

十五元五角邮票 - 天坛大佛 

天坛大佛矗立在海拔482米的山峰上,是全球最大的户外青铜坐佛。邮票展示天坛大佛这个重要的地标及昂坪缆车。游人可乘搭昂坪缆车,饱览天坛大佛的全景,感受大屿山的独特文化气息。 

二十元邮票 - 香港艺术馆 

香港艺术馆位于尖沙咀,是香港第一间公营艺术馆。展览空间广阔,藏品众多,反映香港作为国际都会的文化系谱与承传。邮票上方的圆形图案取材自香港艺术馆品牌的字型设计。 

贴有一张小全张─高面额(嵌有一套四枚高面额邮票)的已盖销首日封  

(以相关的特别邮戳盖销) 

五十元邮票 - 香港文化中心 

香港文化中心位处尖沙咀海傍,建筑外形设计独特,演艺设备多元,汇聚无数杰出的艺术表演,一直是香港重要的国际级演艺场地。邮票展示香港文化中心独特的陡坡外形,至为突出。 

邮票印刷详情 

   纪念邮戳 

来源:香港邮政官网 

编辑:李明 

扫码进入 

曙光邮社 

文章编号: 51e7906e0be67b8a7a8c7ce21dc27311
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (八部粤产佳作集中亮相|直击第29届香港国际影视展) 2025-03-18 广东省电影家协会   广东省电影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzMzczOQ==&mid=2669572416&idx=2&sn=13a9e4035e6cb1b6de7dc20cb3bfa5a7

3月18日上午,第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。八部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片集体亮相,广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境,吸引业界的广泛关注。 

当天,国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导,粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

近年来,广东大力推动电影全产业链建设,其成效也在这八部影片中得以呈现。八部影片不仅在题材和类型上丰富多元,而且“含粤量”极高:除了在广东立项外,多部作品起用广东影视人才,并在广东取景拍摄。 

《长安的荔枝》三分之一时间在广东取景 

2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩,其中在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。国内头部电影企业大多数在广东设立了大湾区总部,一批本土电影企业不断发展壮大。2024年新增的主要电影企业有广州猫眼、广州精彩、广州千鹿影业、广东枫硕影视等。 

即将于7月25日上映的暑期档热门影片《长安的荔枝》亮相本次发布会。该片的主要出品方之一是知名制片人李亚平创立的爱美影视。爱美影视曾出品《北京爱情故事》《春潮》《好像也那么热血沸腾》等口碑不俗的影片;2022年,广东爱美影视成立,聚焦粤港澳大湾区题材电影,《长安的荔枝》就是广东爱美的首部院线作品。 

该片由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,目前的猫眼想看人数已经达到14.5万人。影片以广东人都非常熟悉的岭南名物荔枝为灵感,讲述唐代小吏李善德(大鹏 饰)跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。演员阵容强大,大鹏、杨幂、张若昀在片中均有出彩演出。制片人、广东爱美影视有限公司副总经理蔡承翰介绍,全片有三分之一的时间在广东省内取景,取景地包括东莞、阳春、罗定、江门等地。 

歌舞片《一闪一闪亮晶晶》由广东班底打造 

去年成立的广州精彩此次带来了歌舞片《一闪一闪亮晶晶》。广州精彩的总经理,出品人、总制片人张苗也是动画电影《雄狮少年》系列的监制,在他看来,广东是创作的热土,广东的大力支持也给了其信心和勇气来挑战歌舞片这一难度颇高的片种:“得益于广东和岭南文化的滋养,我们做出了现实主义的动画片《雄狮少年》。《一闪一闪亮晶晶》是一部歌舞片,由广东的年轻创作者主导,全片都在广东取景。这样一部少见的华语歌舞片能在广东诞生,正体现了广东电影敢为人先的精神。” 

《一闪一闪亮晶晶》由广东青年导演乐晓执导,张晋、蓝盈莹、曾黎、姜武等人主演,讲述了一个跨越三十年的亲情故事。从现场公布的预告来看,影片花了不少功夫来还原不同年代的质感。制片人李依霖介绍,这将是一部合家欢电影,“我们希望做一部表达中国情感的歌舞片,为这类型的影片注入新鲜温暖的动力。” 

张苗

开心麻花电影《奇遇》有广东特色 

近年来,广东成为影视作品的热门取景地。2024年年度票房冠军《热辣滚烫》、2025年跨年档热门电影《“骗骗”喜欢你》等影片均在广东多地取景,广东的风土人情通过大银幕触达更多观众,与优秀的影视作品互相成就。 

本次发布会上,广州超乐无限影业有限公司带来喜剧片《奇遇》。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造,讲述43岁的黄遇奇(贾冰 饰)与18岁的自己(王皓 饰)因一场流星雨互换灵魂,展开跨越时空的爆笑逆袭故事。从预告看来,《奇遇》延续了开心麻花电影的一贯风格:简单直接、笑点密集。广东观众或许能在《奇遇》中找到其他开心麻花电影不会有的熟悉感——广州超乐无限影业有限公司总制片人,影片出品人张小磊介绍,《奇遇》在广州、东莞、佛山、肇庆等地取景,把许多极具广东特色的场景放入电影中。 

《奇遇》预计在今年8月上映,张小磊对影片的票房很有信心:“我相信这会是一部在今年的票房榜榜上有名的片子。” 

张小磊

广东欢迎更多电影创作者 

除了8部粤产电影,当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境,着力抓规划引领,加快影视全产业链高质量发展。近年来增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境,吸引了众多国内外影视企业落户发展。广东省电影局相关负责人表示,广东将继续为影视企业提供全方位服务,欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。 

【更多粤产佳作】 

《猎金·游戏》 

由香港著名导演邱礼涛执导,刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战,围绕金融大师张托德(刘德华 饰)和搭档高寒(欧豪 饰)暗中操盘搅动市场,安娜(倪妮饰)被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。 

《沙海之门》 

由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超 饰)与敌军贵族李四(荣梓杉 饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《加油吧!娜依拉》 

讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导,以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

《匿名玩家》 

由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品,聚焦人工智能这一当下最热门的议题,以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。 

《中华白海豚》 

由珠海传媒集团有限责任公司出品,是一部关注生态保护题材的纪录电影,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作,此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。 

来源 /羊城晚报·羊城派 

文章编号: 50d3044142ad04db922bfadf1f7fe734
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【有为丹中 立本成人】鲸鲨共舞探奥秘 青春逐梦绽光芒——2025年丹灶镇初级中学七年级春季社会实践活动) 2025-03-18 佛山市南海区丹灶镇初级中学   佛山市南海区丹灶镇初级中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDgzMTUwNA==&mid=2651899744&idx=2&sn=045ae9d812b6c6cc4ad5159ea452edbb

鲸鲨共舞探奥秘 

青春逐梦绽光芒 

2025年丹灶镇初级中学七年级赴海洋王国奇妙之旅 

2025年3月17日,丹灶镇初级中学为七年级学生策划了一场精彩的春季社会实践活动,带领他们踏足长隆海洋王国,开啔一段浪漫又活力的海洋探索之旅。 

本次活动之旅以“鲸鲨共舞探奥秘,青春逐梦绽光芒”为主线,给同学们提供了身临其境的海底体验,让他们有机会亲密接触各种海洋生物,感受它们的生活环境。通过实践活动深入了解“蓝色星球”的奥秘,并培养同学们保护海洋生态的意识,引导他们关注海洋生态,增强对极地动物的认识,进而激发他们积极参与海洋保护行动的自觉性,树立“守护蔚蓝,行动在我”的理念。 

任务一:行前安全教育 

出发前,学校利用主题班会课进行了详细的安全教育,提醒同学们在出行、游玩、进食等过程中都要注意安全。然后,我们就集队出发了~ 

         我们抵达珠海长隆海洋王国啦~ 

      仿佛置身于一个梦幻般的海底世界。他们穿梭在五彩斑斓的鱼群之间,惊叹于海龟的悠然自得,被海豚的灵动表演深深吸引。在海洋科普馆,同学们通过显微镜观察微小的浮游生物,了解了它们在海洋生态系统中的重要作用;在极地馆,他们亲眼见证了企鹅如何在寒冷的南极环境中生存,感受到了生命的顽强与适应力;在梦幻水母馆,他们被那些轻盈飘逸、色彩斑斓的水母所震撼,了解了水母独特的生命周期和生态角色;而在鲸鲨馆,他们更是近距离目睹了鲸鱼的庞大身躯,感受到了海洋巨兽的震撼与威严,对海洋生态系统的复杂性和多样性有了更深的认识。每一次目光的交汇,每一次心灵的触动,都让同学们对海洋有了更深的理解与敬畏,感受到了保护海洋环境的重要性。 

馆内生活着100多只洪氏环企鹅和麦哲伦企鹅,它们时而潜入水中畅游,时而在岸边相互打闹嬉戏,为同学们提供了近距离观察和了解这些有趣动物的机会。 

随后,同学们兴致勃勃地踏入了海豚湾,这里是素有“水上大熊猫”美誉的中华白海豚的家园。在这里,他们有机会亲自检验海豚通灵的古老传说,目睹这些智慧生物的非凡能力。

接着,同学们移步至海豚剧场,在这里,他们屏息以待,欣赏海洋的精灵——海豚们在波光粼粼的海面上追波逐浪,它们的每一次跳跃和翻滚都仿佛在讲述一个勇敢而智慧的海豚传说,让人不禁为之赞叹,深刻感受到海洋生命的魅力和自然界中的和谐之美。 

任务二:守护蔚蓝大海 

踏入白鲸馆的瞬间,同学们仿佛步入了一个神秘的海底世界,这里是探秘海底最大生物之一的绝佳场所。在这里,他们不仅能够近距离观察这些优雅的海洋巨人——白鲸,还能深入了解白鲸的栖息环境,感受它们在广袤北极海域中的生活习性。 

同时,同学们还将了解到白鲸面临的严峻生存挑战,探究它们濒临灭绝的多种原因,包括气候变化、环境污染、过度捕猎等因素,从而唤起他们对海洋生态保护的责任感和紧迫感。通过这次深入的探秘之旅,同学们对白鲸这一珍稀物种有了更加全面的认识,也对人类与自然和谐共处的理念有了更深刻的理解。 

接着,同学们还深入探究了来自北极的神秘生灵——北极熊。在北极熊展区,同学们将了解到这些“北极之王”如何在地球上最严酷的环境中生存,并探究温室效应与北极熊栖息地之间的紧密联系。 

在这里,同学们将目睹北极熊在模拟的北极环境中游泳、嬉戏,甚至捕食的情景,从而更加直观地理解这些极地巨兽的生活状态。此外,展区还提供了关于北极熊生理特征、行为习性以及它们在北极生态系统中扮演角色的详细信息。 

通过这次探究活动,同学们不仅能够丰富自己的自然科学知识,还将深刻认识到气候变化对极地生态和全球环境的重要性,激发他们保护北极熊及其栖息地的责任感,从而在心中埋下关爱地球、倡导绿色生活的种子. 

任务三:自由探究 

在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。 

在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 

任务四:开心返程 

夜幕降临,本次海洋探究之旅也接近尾声。在归途的车厢内,同学们分享着一天的所见所闻,眼神中闪烁着对知识的渴望与对未来的憧憬。他们谈论着海洋生物的奇妙,讨论着保护海洋环境的方法,甚至开始构思如何将所学应用到日常生活中。这次活动,不仅让他们领略了海洋的浩瀚与美丽,更重要的是,在他们心中种下了热爱科学、尊重生命、保护环境的种子。 

此次活动不仅丰富了同学们的知识库,更在情感上给予了他们深刻的触动。在知识的层面,同学们通过实地考察和亲身体验,将抽象的理论知识与现实世界紧密相连,拓宽了视野,增长了见识。在情感的升华上,这次活动加深了他们对自然、文化和科学的敬畏之心,激发了他们对学习的热爱和对未知世界的好奇心。 

通过本次活动,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。这次经历如同一次心灵的洗礼,让同学们在成长的道路上更加坚定信念,以更加积极的态度面对未来的挑战,将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。 

班级合照 

             701班 

             702班 

             703 

             704班 

             705班 

             706班 

             707班 

             708班 

             709班 

             710班 

             711班 

             712班 

             713班 

             714班 

             715班 

             716班 

             717班 

             718班 

             719班 

             720班 

721班 

                               722班 

                                723班 

撰稿 | 半个刺猬 

拍摄 | 丹灶初级中学七年级各班  

活力南海 美好教育  

文章编号: eb76d1f42d902cdfb6057803202d4613
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (湾区游轮+观光巴士|￥188起享一价双体验!) 2025-03-18 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247589085&idx=2&sn=78de8927b62993cd823501301d0caf38

厌倦了千篇一律的观光路线?

想用全新的视角探索湾区?

👉现在,机会来了!👈  

湾区游轮+观光巴士联票,

带你海陆空全方位感受湾区魅力!

⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️

海陆看深圳,一个价格两种体验!多个网红景点机位打卡出片绝佳选择!联票更优惠,活动仅需￥188 起/人!

01小编强烈推荐:联票组合

湾区游轮船票+观光巴士车票(随上随下)*温馨提示:扫码跳转后请注意选择“湾区游轮”哦01【平日港珠澳大桥航线】9:50航次>>02【平日港珠澳大桥航线】8:00航次>>03【周末港珠澳大桥航线】9:50航次 >>04【周末港珠澳大桥航线】7:30航次 >>

立即扫码预订

港珠澳大桥航线打卡湾区地标湾区游轮从深圳国际邮轮母港出发

趣海上、近观港珠澳大桥踏青时节 阳光正好 整装待发开啔一段浪漫的海上之旅登上湾区游轮畅行在碧波荡漾的海面上一赏深圳之春的湾区绝美风光

游轮内部设施豪华卸下疲惫在这休闲惬意的环境中度过一段难忘的、轻松愉快的时光

港珠澳大桥航线近距离探访之旅“现代世界第七大奇迹”解锁近观港珠澳大桥震撼体验! 该航线途经深圳国际邮轮母港、SCT 码头、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛、港珠澳大桥....*具体航线景观可能因天气等不可控因素稍有不同,请以实际为准。登船旅客们不但可以体验近距离打卡港珠澳大桥的难忘瞬间还可以免费享受湾区游轮上的美妙 Live 驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目哦

都市观光上下随心红胖子观光巴士24小时随上随下 任性换乘目前国内最大的观光巴士引领最前卫的都市观光热潮魅力鹏城 等你上车来邂逅一辆巴士的浪漫

全新纯电双层巴士舒享二层的全景天窗观光视角

临座窗户和天窗帷幕可手动开啔360°全方位让你观景更清晰!

5条特色观光路线目前已推出5条鹏城特色观光路线覆盖西部的摩天轮、东部的甘坑小镇以及罗湖、福田、南山的主要景点和商圈24小时随上随下 任性换乘!

预订小贴士1、本文套票中如无任何产品预约/使用,可随时退、过期退。2、本文套票中湾区游轮船票及观光巴士车票需提前在线兑换:湾区游轮航班时间可自由选择;观光巴士可在任意线路的任意站点上车。3、其他详细规则请见套票产品购买页。

特色热门航线

无论你是家庭出游、情侣约会还是朋友聚会

一键购联票

浪漫海景+都市风情

双重体验,快乐加倍!

END

文章编号: 6958b1405266df347a08a2c9286ab689
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【厦门游艇包船出海】厦门28尺特惠快艇,全新进口8.8米游艇带你畅游海上!) 2025-03-18 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247489350&idx=1&sn=e25a4a385288e45dfea1fd6fed819558

Hey,小伙伴们! 想不想来一场 轻快又刺激的海上之旅?厦门28尺特惠快艇,全新进口8.8米游艇等你来承包!这艘快艇不仅颜值在线,还拥有 出色的性能,带你体验速度与自由的完美结合! 

无论是家庭出游还是朋友聚会,这艘快艇都是你的绝佳选择。你可以观光 欣赏厦门美丽的海景,或者感受快速前行的刺激,甚至体验海钓的乐趣! 

1

游艇包船出海 

空间:28尺, 

荷载:6人 

特点:拥有8.8米长全新运动型游艇,前倾式挡风玻璃设计,室内空间外拓更宽敞,更有效杜绝反光。 

船舱配有厨房料理台面,隐藏式水槽及冰箱,室内休闲区域可以用餐,也可以升降成折叠床。 

2

包船费用: 

40分钟:800元 

1小时动态:1188元 

2小时(1静1动):1588元 

3小时(2静1动):2188元 

3小时(2动1静):2688元 

(春节和节假日价格有涨幅,具体咨询客服) 

3

费用包含服务: 

1.服务:  ‍✈️专业船长 

2.赠送:  水果、矿泉水 

3.配套:  鱼竿鱼饵,简易洗手间 

4

出海时间段选择: 

推荐线路1(1动1静2小时) 

五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️新会展中心➡️翔安燕角楼➡️五通码头➡️灯塔公园➡️台湾大小金门海域➡️湾内海中央(海钓等)➡️靠岸 

推荐线路2(1小时) 

五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️新会展中心➡️翔安燕角楼➡️五通码头➡️灯塔公园➡️台湾大小金门海域➡️靠岸 

推荐线路3(40分钟) 

五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️新会展中心➡️翔安燕角楼➡️五通码头➡️灯塔公园➡️靠岸 

5

注意事项: 

1.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病及孕妇和严重晕船者请不要乘艇,如果游客隐瞒上述情况,出航发生意外的,后果自负; 

2.必须在工作人员的引导下排队登艇,在浮动码头上应注意安全,上下引桥台阶时要小心,以免失足落海; 

3.16岁以下孩子必须由监护人陪同,65岁以上老人身体健康嘉宾须有直系监护人陪同方可出行。 

4.半年内进行大型手术的宾客第一时间联系客服人员说明情况,酌情安排出行 

5.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的,应自行承担责任,造成了船艇财产损失的要按价赔偿; 

6

预防晕船事项: 

在海上,有的人容易晕船,预防的方法通常有几点: 

1、出海前充足的休息与出海时良好的心态; 

2、提前30分钟贴晕船贴或吃晕船药; 

3、在船上尽量不要呆在船舱或封闭的空间里,最好呆在视野宽阔,通风顺畅的地方;看着远处的山或小岛,涂抹风油精等。 

7

其他说明: 

1、请客人提前做好时间安排,以免耽误行程,根据客户出海时间和需求制定适当航海路线。 

2、游艇租赁价格包含船长、水手、油费。 

3、听从船长安排注意安全,不可随意下海游泳,游艇为客户提供救生衣等安全设备配备。 

4、上船时间误差不得多于半个小时,超出时间按预订出船半小时计算; 

以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

1.海面能见度小于1公里; 

2.出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

3.无特殊情况取消乘坐游艇,需缴纳30%的违约金。 

4.游艇已购买游客保险。 

8

预定须知 

1.总人数不能超过荷载人数。 

2.预定前请先联系客服先确认船期,以免影响行程。 

3.如果未先确认档期直接下单,收到订单后若已无档期,可免费改期或协调其他同类型的船艇。 

4.如因天气等不可抗力因素导致出海行程取消,(台风天)可改期或退定金,如因客人自身原因不退。 

游艇图片: 

文章编号: 9bd3dc812cefc9ae0f33dd9a9e90b955
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国家级盛事,吉祥物原型就在珠海!) 2025-03-18 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247552035&idx=2&sn=41986de0ddf2603e8fb2fb5af758ceb0

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?十五运会将于今年11月在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。今年十五运会的自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目将在珠海、横琴粤澳深度合作区举办。珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身

在珠海、横琴,见证多项赛事

作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。  据悉,自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,大赛创新设计了以港珠澳大桥为纽带、深度联结珠港澳三地城市道路的比赛线路,寓意粤港澳大湾区城市间紧密融合发展。该赛事起终点设于珠海,将从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港、横琴粤澳深度合作区,总里程230公里。

资料图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。珠海传媒集团 朱习/摄  此外,2025年珠海竞走邀请赛暨第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛将于4月6日在珠海金湾区金湾路举行。  十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。

邂逅中华白海豚

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”  珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,这些被誉为“海上大熊猫”的精灵,常常成群结伴出现在珠海海域。去年,珠海首次以地方立法的形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域

它们如同灵动的精灵在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场不期而遇的邂逅。

办好运动会,提升一座城。十五运会不仅是中国体育界的巅峰竞技,更是让大家领略珠海城市魅力的绝佳契机。借一场赛事,赏城市风景、品人间烟火、探人文底蕴;借一场赛事,既做强体育,也推广城市,更促进发展。珠海将撬动文商旅体深度融合,以体育赋能“城”长,让拼搏奋进、文化积淀、青春活力、开放创新在这里交融,在赛与城的双向奔赴中,激活城市发展新动能。

珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区、到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,体验活力湾区的独特魅力。

珠海,等您共赴十五运会精彩之约!

来源:珠海特区报

文章编号: 1866cd0accbf22081a1386610b210b03
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,已经发布!) 2025-03-18 龙岗义工   龙岗义工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY5MjY4NQ==&mid=2651063890&idx=2&sn=6a9471e095383c2002154fcffabf7603

   十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识于3月2日在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动上正式发布。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!” 

志愿服务主题 

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

▲志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以鸽子、爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式,由25瓣礼花旋转而成。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行” 

赛会志愿者通用培训课程体系 

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量 

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

“我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

“我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

“作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。

来源:十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 

          青春深圳 

文章编号: 25d77f8cf4732b1981c326869bc077a0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (香港国际影视展开幕,广东台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-18 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658761149&idx=1&sn=7356afa766f59eb977eb13959aa87def

   3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

   本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

   广东馆开馆仪式 

   广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

   其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

   中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

   文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。  

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

   广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

   此次广东广播电视台亮相香 

   港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。 

   期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

来源:广东广播电视台 

   媒意见编辑:李捷思 

   媒意见美编:严汉钦 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: a627d6d7932dd92a981ee2ba4d0788e9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (春节避寒必去!6个20℃暖冬小城,人少性价比高,让你轻松逃离拥挤!!) 2025-03-18 恒发小姐姐   恒发小姐姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI5NDIyNg==&mid=2247483698&idx=1&sn=03edb579fef5355dfa06435e9e22ee68

关注我 发现更多精彩 

寒冷的冬季,总让人想逃往温暖的南方。

累了,倦了,就去一个阳光充沛、气候宜人的小城安放自己。

远离城市的喧嚣,逃离节日的拥挤。

这个冬天,带着期待,去一座小众温暖的城市,开啔一段悠然自得的旅程。 

01、广东·珠海 

 没有“班味”的温柔城市 

在这座最干净的滨海城市,随处可见咖啡店的身影,处处是享受阳光与海风的悠闲时光。不论游客还是本地人,都保持着一份从容不迫的生活节奏。 

✅交通攻略: 

     珠海机场直达 

     广州南站高铁约1小时 

     港珠澳大桥可达 

✅游玩景点: 

     外伶仃岛 

     横琴花海长廊 

     情侣路海滨 

     日月贝歌剧院 

     圆明新园 

✅好吃美食: 

     横琴生蚝 

     虾米糍 

     大赤坎叉烧 

     官塘茶果 

✅住宿建议:

情侣路沿线酒店,拥海景房 

✅最佳季节:

11月-次年3月,均温18-22℃ 

✅网友说:

“这里的生活节奏刚刚好,处处是诗和远方” 

02、广西·钦州 

 北部湾畔的诗意栖居 

相比喧闹的北海,钦州更显恬静。500公里海岸线上,处处是令人心动的滨海风光。这里有白海豚嬉戏的三娘湾,有岭南古韵的大芦村。 

✅交通攻略: 

     钦州北站高铁可达 

     南宁机场转大巴2小时 

✅游玩景点: 

     三娘湾 

     大芦村 

     东场古渔村 

     金海湾红树林 

     八寨沟 

✅好吃美食: 

     猪脚粉 

     海鸭蛋 

     黄瓜皮 

     水糕 

✅住宿建议:

三娘湾度假区 

✅最佳季节:

12月-次年2月,均温15-20℃ 

✅网友说:

“没想到这里的海这么美,人这么少” 

[内容持续,按相同格式展示其他城市...] 

注:考虑到长度限制,我只展示了两个城市的详细内容。需要继续完整版本的话,我可以继续为您完成剩余城市的内容。 

觉得好看,请点这里 

文章编号: 86fac9b625053339255c70f7d9f94a0a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (乘风破浪寻找·中华白海豚) 2025-03-18 七彩周末文化传播   七彩周末文化传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzQyMDQ4OQ==&mid=2247486867&idx=1&sn=26a4142ecfa63145515763150e8a5a53

2025三月三研学营

《寻找·中华白海豚》

v

v

让孩子在自然探索中成长

因为自然中有太多太多值得我们

去学习 去探索的东西

而这一切又是那么神奇与有趣

通过研学中的经历与实践

去感受,去思考,去实践,沉浸其中

让孩子书写属于自己的研学故事

v

2025 寻找中华白海豚「冲鸭!我的研学之旅」

研学课程亮点

l乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果;

l探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫;

l烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物;

l非遗 烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化;

l全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步;

艺术行程篇「冲鸭!我的研学之旅」

以下2025详细课程安排:

DAY1你好!烟霞山|非遗烟墩|自然科考探索|萤火虫研学-早7:30-8:00会展中心 集合出发

-早8:00-11:00

玉林-钦州 烟霞山

(车程约3小时)

-午11:00-12:30

非遗烟墩大鼓学习

烟墩大鼓起源于明朝,是当地庆祝丰收等活动的重要表演形式。邀请烟墩大鼓的非遗传承人,讲解烟墩大鼓的历史渊源、制作工艺和表演技巧等 。学习简单的击鼓节奏练习,体会团队协作的魅力。

-午14:30-18:00

烟霞山自然科考探索

烟霞山景区的自然景观资源和动植物资源丰富,其中丹霞地貌最显著的形态是赤壁丹崖,即陡崖坡呈现出红色。其山峰造型多样,如柱状、塔状、堡状等。这里有野猪、白鹭等珍稀野生动物,以及野生石斛、金银花等名贵中草药植物。边走边看,边听边学,了解大自然发展的奥秘与生态环境的重要性。

-午18:00-19:30

户外荧光晚餐

-午19:30-21:30

萤火虫研学

烟霞山也是一年里能观赏萤火虫时间较长的地方之一,这里气候温和、雨量充沛、森林覆盖率近95%,能极大满足萤火虫生存条件。目前发现的萤火虫品种有端黑萤、边褐端黑萤、黄缘萤、黄宽缘萤、穹宇萤、雌光萤、赤翅栉角萤、蕾氏萤、大陆窗萤、蚊萤等10个品种。每年的3月底,就是萤火虫出没的季节,漫天荧光,宛如童话世界般,在资深寻萤师的讲解下,一起去探索神秘的萤火虫世界。

DAY2

乘风破浪 |出海寻豚

-早8:00-8:30

酒店自助早餐,开啔美好的一天;

-早8:30-12:00

包船出海,出海寻豚

前往三娘湾保护区,在专业寻豚员带领下,包船出海寻找国家一级保护动物——中华白海豚。中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。本次行程在三娘湾包船出海,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保出海的观豚效果;了解为什么中华白海豚会变色?中华白海豚的独门绝技是?这群“海上精灵”面临的危机与解决的办法有?

-早12:00-14:00

享用午餐后,收拾行李返程回家

【未来可期|结营仪式】

结营典礼:一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。

美食篇「冲鸭!我的研学之旅」

 

住宿篇「冲鸭!我的研学之旅」

入住四星喜橙酒店,慢下来,才能看见当地真正美丽的风景喜橙酒店--四星标准豪华酒店

境优美的需求特点,物质文明与精神文明必须双双满足!

报名 须知「冲鸭!我的研学之旅」报/名/通/道Registration channel联系冲鸭!研学之旅晓琪老师进行咨询报名〔研学时间〕:3月30-31日(2天1 夜)〔研学地点〕: 钦州 烟霞山&三娘湾〔费用包含〕:全程大巴,研学物料,全程导师,四星酒店住宿,三正餐1早餐,摄影跟拍,出海观豚,丹霞山门票,烟墩大鼓打击学习,矿泉水,简单医疗用品等;〔费用不含〕:一切个人消费及由于个人原因引起的行程计划外费用;〔出行方式〕:全程运美大巴,6岁以上可独立出行,6岁以下需家长陪同;

往期精彩 「冲鸭!我的研学之旅」

文章编号: b17b302a45a1e5e1539d5bc301ca8377
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤,“才”源广进“就”到广州) 2025-03-18 广州市老干部活动中心   广州市老干部活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1MzYzMQ==&mid=2247542537&idx=1&sn=0c28c469e37c5604c203b307972b06ec

这个周末广东吹响了揽才“集结号”“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会在广州举办这场超超超大型招聘会吸引了来自全国各地的人才

👇👇

这场招聘会有多“有料”?一起来看看

“薪酬无上限”岗位“含金量”满满

高薪职位、博后岗位、科研机构职位……

这场招聘会岗位“含金量”满满北京大学、清华大学、武汉大学……各名校学子“组团”汇聚广州

年薪270万元、工作地点在澳大利亚你见过现场招矿长的招聘会吗?

广晟控股集团以年薪270万元招聘海外铜矿矿长、铅矿矿长,该岗位需要前往澳大利亚工作。此外,广电运通集团、树根互联股份等软件与互联网企业也提供部分高薪岗位,以丰厚的待遇吸引各路英才。科大讯飞华南公司、中国南方航空集团等人工智能和低空经济与航空航天企业抛出人才橄榄枝,提供岗位年薪集中在50万元—100万元区间。中国南方电网等新能源与新型储能企业作为热门赛道,提供上千个年薪集中在20万元—50万元的中高端岗位,涵盖电池设计工程师、材料开发工程师等高薪岗位。

“在我们这里,薪酬没有上限,为的是把全球顶级的优秀人才吸引过来。同时,我们没有年龄限制,也不设其他门槛。只要你有能力,我们都欢迎!我们希望打破常规,吸引更多优秀人才,实现更大的创新。”众擎机器人总裁赵同阳在谈及人才招聘时表示。招聘会上,北京大学、清华大学、武汉大学、北京航空航天大学、华侨大学、西安交通大学等名校学子“组团”汇聚广州。其中,清华大学组织了近100名学生过来,学生们15日下午便抵达了广州,参观了黄埔区的部分企业。西安交通大学精心组织了105名学生前来参加“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会,其中博士、硕士研究生占比近90%。这些学生的专业集中在计算机、电气机械、航空航天等理工学科,特别是人工智能、智能驾驶、新型储能、纳米材料、宇航科技等新兴领域。“这些学生的专业背景与广州市及花都区的产业发展高度契合,我们相信他们将为地方经济和社会发展贡献智慧和力量。”西安交大学生就业创业指导服务中心副主任苗洁说。白云区为求职者提供一对一的人才测评服务。  现场,还有很多外地学生专门打“飞的”、坐高铁来广州找工作,甚至找实习岗位。15日晚7时许,北京科技大学机械工程专业的何同学也从北京西站乘坐动卧出发,16日早上6点多抵达广州。“我觉得广州很有活力,高新技术企业集中,上下游产业链也很完善,发展前景好,所以想来这里找工作。”何同学满怀期待地说。他已向比亚迪、TCL、大疆等企业投递了简历,并将乘坐当晚8时许的动卧返回北京。记者逛展发现,免费自助打印简历的区域人气爆棚,长长的队伍一眼望不到头。正在排队的桂林航天工业学院工程管理专业的付湖祁表示:“我只准备了三五份简历。来了才发现专业对口的岗位很多。我现在准备再去打印五六份。”科技感爆棚机器人Hr喊你当同事优必选的天工行者、广汽的具身智能人形机器人、里工的双足人形机器人“里掂D1”……昨天的琶洲展馆,可能是拥有最多机器人的招聘会新能源汽车、智能装备与机器人、低空经济、航空航天……这场招聘会,新兴领域人才需求激增折射出广州在产业升级中的澎湃热潮。

广州里工实业有限公司项目规划总监蔡汝梁告诉记者,企业招揽的人才集中在先进科技领域。“例如算法、多模态融合,还有运动控制等与机身基本机械相关的顶尖模块,我们希望找到在这些方面有专长的人才,推动产品技术算法的进一步完善与优化,攻关一些技术难题,甚至带动上下游产业链的发展。”行走在现场“广州大道”等展区,仿佛走进广州“12218”现代化产业体系的未来,一步一产业,一步一风景:云韬氢能的“领航一号Ⅱ”,是广州市氢燃料电池产业创新联合体研发的新一代完全使用国产化材料和部件的大功率燃料电池发动机系统;广汽研发的第二代载人轮足机器人,形似宽厚的轮椅实际上能上下楼梯、驶过凹凸路面,极大满足银发族对短途出行的需要。科技的温度,最终融入人间烟火。在广州展区,咖啡机器人以AI机械臂调制香醇饮品,开设“无人咖啡馆”;永生花以科技定格自然之美,展现一整年都不会衰败的鲜花;西塱观赏鱼合作社将养殖技艺升华为科普体验,延伸出“鱼水共生”的产业生态;“冰墩墩”的设计团队以中华白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,传递十五运会的活力与激情。场外,广州12个千亿级战略性产业集群、9个千亿级服务行业拔节生长,在传统产业改造提升、新兴产业培育壮大、未来产业布局建设中孕育无限机遇;场内,近2000所高校超11万名求职者报名的超高热度和5.12万个岗位诚意供给成就“最强春招”。在产业与人才的双向奔赴中,看见一个企业出新、产业焕新、动能更新的现代化新广州。

演唱会门票、广州塔观光票丰厚“大礼包”诚意满满

什么?找工作时还能拿演唱会门票?不仅如此,长隆度假区通玩券、广州塔顶观光、酒店住宿券……招聘会现场,涵盖“吃喝玩住行”的“大礼包”诚意满满

“各位同学,集满16个章,就可以兑换奖品了!”招聘会入场处,抽奖柜台前人头攒动,现场工作人员正为来往的求职者们派发抽奖券,“我们上下午各派发1万张,大家参与热情很高”。据介绍,只要按照“集章抽奖地图”指引,在活动现场设置的24个打卡点完成相应任务,集满16个以上印章,就可以兑换抽中的奖品。奖品设置丰厚,不仅有音乐剧观演体验票、广州塔观光票、长隆度假区三园通玩券、酒店住宿券,还有珠江夜游门票、广式糕点礼盒等丰富礼品,涵盖“吃喝玩住行”生活方方面面。来自广东技术师范大学人力资源管理专业的冼同学抽中了张学友演唱会门票,她开心地说,“广州太贴心了,在招聘会现场还精心给我们准备了城市礼遇大礼包。”不到半小时,她就集齐了16个章,并抽中了偶像的演唱会门票,“我还是头一次抽中这类大奖,太激动了,参加完招聘会今晚就去看演唱会。”

来自仲恺农业工程学院的刘同学抽中了广州塔433米白云星空观光票,他为广州精心准备的礼遇包点赞,“没想到这次招聘会设置了这么多精彩的活动,还有这么多丰富的礼品,让我们参与感满满。同时我也切身感受到了广东省政府、广州市政府为了我们应届生就业工作付出了很多努力,很感动”。“广”为人知、“州”而福始。这场大型人才“嘉年华”,广州以最高礼遇、最暖服务、最美风貌,热情款待四海英才,展现了广州打造人才友好型城市的决心与行动,为城市与人才“双向奔赴”写下生动注脚。

来源:广州日报

关注我们

文章编号: cc18644ba5a24542998ed2ac6c60daad
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五湖四海,先来珠海!珠海诚邀广大人才来珠发展) 2025-03-18 珠海市香洲区数字经济产业促进会   珠海市香洲区数字经济产业促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyNDYwNg==&mid=2247495364&idx=3&sn=df31e25edaba093aa50f5eae7649c024

五湖四海,先来珠海! 

3月16日, 

“百万英才汇南粤”

春季大型综合招聘会在广州举行, 

当天上午9点30分, 

广交会展馆已是人头攒动。 

1700+岗位,部分年薪超200万!

现场,

41家珠海用人单位

纷纷“秀实力”、亮“薪”意,

“喊话”人才来珠海发展。 

小编了解到,本次招聘会,珠海用人单位所招聘岗位覆盖新能源、集成电路、生物医药等千亿产业集群,格力电器、中航通飞等 “珠海智造” 天团集体亮相,AI独角兽企业金智维也强势登场,同时莫界科技 AR 眼镜、卓立科技 AI 面诊机器人等展品也出现在现场。珠海市委副书记、市长吴泽桐参加有关活动。 

珠海“招才吉祥物”

中华白海豚、企鹅 

现场卖力互动, 

吸引求职者争相合影。 

众多求职者携带着求职简历、

怀揣美好的就业梦想

寻找自己的理想岗位! 

在格力电器招聘台前,站满了年轻的求职者,他们大都来自国内各所高校。其中,来自湖南的大学生盖同学表示,这次招聘会,他们学校组织了30多名同学前来广州求职。“珠海环境很美,董明珠也是我心目中的偶像,希望有机会在这里实现自己的梦想。”格力电器招聘台现场的工作人员表示,不到一个小时时间,已经接待并收到了近百份高校学子求职者的简历。 

在中国铁建港航局集团有限公司招聘台,来自广西的大学生黄同学表示,她早在去年就对该企业有所了解,期待有机会去这里工作。 

在大横琴集团有限公司招聘台前,多个港澳职位引起了高校求职者的关注。该公司党委副书记戴硕涛表示,服务琴澳一体化发展是大横琴集团的的使命,期待内地更多人才到大湾区发展,为琴澳一体化发展贡献自己的力量。 

▲吴长赋/摄 

截至当天上午11点,珠海多家企业接待并接收了超百份求职者的简历。据了解,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘活动以及线上招聘将会一直持续到3月31日。 

市领导覃春、晁桂明,横琴粤澳深度合作区领导李翀参加有关活动。 

东西南北中,发展到广东;

有才又有“财”,珠海等你来!

招贤引才,

珠海让大家“四个无忧” 

收入无忧 

符合产业导向到横琴粤澳深度合作区发展的人才,享受15%的个税优惠,博士后、博士、硕士、本科人才分别可获150万、27万、9万、6万生活补贴,高层次人才最高获800万元支持和30万元子女教育补贴。 

居住无忧 

青年人才可享人才住房“一免两减”,本次招聘人才将重点保障。 

教育无忧 

珠海实行12年免费教育,引进的博士等紧缺人才子女可全市任选优质学位! 

创业无忧 

为创业青年提供年租金仅一元的创业空间,和最高1亿元创新创业团队资助。 

▲吴长赋/摄 

凭借大湾区唯一陆桥联通港澳的区位优势、全国前十的人均GDP指数,以及被deepseek评为最宜居城市等引才底气,珠海正全力打造大湾区西海岸人才高地。 

据悉,接下来珠海还将组织各企业、学校、科研院所等用人单位参加在广州、北京、上海、武汉、长沙、南京、杭州等重点城市开展广东省N城联动招聘活动。此外,珠海将整合全市优质资源,开展各类招聘活动。各区还会组织辖区内企业到省内外参加学校双选会,开展春季招聘活动。 

珠海,正以开放包容的姿态, 

打造大湾区人才新高地, 

与人才携手共赴发展新征程, 

共同书写美好新篇章。 

热忱欢迎广大优秀人才、 

有志青年前来珠海 

实现人生梦、见证中国梦。 

稿件来源:珠海政府网 

文章编号: 69c1c8127873392208fefa74900f68a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【湾区游轮】可减45元!153元起抢成人票,港珠澳大桥航线/深圳湾航线可用!在游轮上感受前海魅力!) 2025-03-18 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247827170&idx=2&sn=f59416644c459fd70459d4bd02a0863f

153元抢  湾区游轮成人票  港珠澳大桥航线/深圳湾航线 点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

港珠澳大桥航线/深圳湾航线可用在游轮上感受前海魅力!DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

153元抢  湾区游轮成人票  港珠澳大桥航线/深圳湾航线 点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

点击阅读原文,获取更多福利!

 

文章编号: eaae4752a07bad7cf8852c2b6fb7bce2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 意象 

出处 

相关诗句 

所寓情思 

鸟 

范仲淹《渔家傲·秋思》 

塞下秋来风景异,(1)______。 

表现边塞异寒。 

范仲淹《岳阳楼记》 

(2)______,锦鳞游泳。 

迁客骚人登临岳阳楼,览胜景,生喜洋洋之情。 

温庭筠《商山早行》 

(3)______,(4)______。 

自在戏水的动物,是梦中的常客,与上文“客行”虚实相映,表达对故乡的思念。 

马 

辛弃疾《破阵子·

陈同甫赋壮词以寄之》 

(5)______,弓如霹雳弦惊。 

抒发驰骋沙场,建功立业的豪情壮志。 

纳兰性德《浣溪沙》 

身向云山那畔行,(6)______

烘托边境的肃杀。 

苏轼《江城子·密州出猎》 

锦帽貂裘,(7)______。 

表现出猎场面的热烈与壮观。 

虫 

许浑《咸阳城东楼》 

鸟下绿芜秦苑夕,(8)______。 

渲染悲凉氛围,表达怀古伤今之感。 

李商隐《无题》 

(9)______,蜡炬成灰泪始干。 

表达对对方的思念。 

秦观《行香子》 

正莺儿啼,燕儿舞,(10)______。 

赏动物的热闹,表现大好春光。

46. 微信公众号 -  (闽越海岛漫游|厦门+泉州+南澳岛+东山岛双飞8日游) 2025-03-18 四川绵阳假日国际旅行社   四川绵阳假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA3MTE4MQ==&mid=2653512946&idx=2&sn=55e9debb79e3c40f5669a3106deec6b7

行程去哪儿玩

行程咋安排

第1天

成都—泉州前往成都天府机场 ,乘成都天府-泉州  3U6979 13:35-17:50 航班抵达泉州晋江机场 ,【泉州】是全国 18 个改革开放典型地区之一 ,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久 ,周秦时代就已开发 ,公元 260 年( 三国时期 )始置东安县治 ,唐朝时为世界四大口岸之一 ,宋元时期为“东方第一大港” ,被马可波罗誉为“光明之城” ,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景” ,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。

第2天

安平桥-梧林古村落-高北土楼

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇 ,安海古称安平 ,桥因此得名 , 因桥长五里 ,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥 ,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩 ,始建于南宋绍兴八年(1138 年) ,前后历经13 年建成 ,明清两代均有修缮 ,现为国家拨款依旧重修保留原状 ,闻名天下。

乘车前往游览【梧林古村落】 :早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情 , 闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、 中西合璧民居等错落分布 ,楹联匾额饱含深意 ,雕刻装饰中西结合 ,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗 ,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化 ,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

后乘车赴永定 ,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区 ,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群 ,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中 ,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区 ,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼 ,依山傍水 ,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史 ,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。

第3天

潮州古城-广济桥-南澳岛-青澳湾- 北回归线标志塔    

早餐后 ,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】( 电瓶车 20元/人已含) 。  游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。

游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊  ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 立于中国四大古桥之一的【广济桥  ,俗称湘子桥】(外观)留影  ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ; 漫步国内最大型的【百年牌坊街】 ,仿如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前 ,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约  30 分钟 ) 前身为荔峰寺 ,唐代开元二十六年(公元 738 年) 敕建开元寺 ,元代改为“开元万寿禅寺” ,明代称“开元镇国禅 寺” ,俗称开元寺  ,一直沿用至今。 向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩  ,为粤东地区第一古刹 ,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】,领略海上奇观全省最:  长的一座跨海大桥 ;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛 , 也是最美的岛屿” —【南澳岛】 。

沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】 ,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏 金、 “水涨淹不到,水退淹三尺”之地的【金银岛】 、【海上渔村】 、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地  , 尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚,滩平阔 ,沙细白水清碧 ,无淤泥 , 无污染  ,无骇浪  ,较之“夏威夷”有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】 南澳北回归线标志塔“  自然之门” ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场  ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一  ,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位 于海岛上的北回归线标志塔。  “  自然之门”北回归线标志塔  ,位于南澳岛沙滩上 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 ,日影将穿过“  自然之门”上方圆球中心圆管  ,投射地台中央  ,达到“立杆不见影”的效果之一的港珠澳大桥  ,更有机会在珠江口奇遇白海豚  ,欣赏伶仃洋独特风光 !后前往酒店入住酒店休息。

第4天

东山岛-苏峰山-马銮湾

早餐后 ,【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省第二大岛【苏峰山】( 电瓶车10元/人已含 ),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“ 昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山 ,故名苏峰  山。”蔡潮于明嘉靖五    年(1526 年)到东山,《铜山志》载 :“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。 ” 《读史方舆纪要》载 :“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】 属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡地之一  ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) , 如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相守 ,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ,裙角在秋千上飞扬 ,与海 天一线的蓝、秋千的纯白 ,或是背后林绿 ,共同构成一副唯美的画面 ,把自己的美好定格在这里吧。

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩 ,不扎不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测 , 有时白云笼罩 ,银装素裹 ;烟水一色拥玉翠 ,似海上蓬莱 ,如海上仙山 ;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第5天

埭美古村-南普陀寺-曾厝埯-乐趣赶海

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处 ,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水 ,古榕遍地。  是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"  闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。

前往车赴参观【南普陀寺】 南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 ,面临碧澄海港 ,该寺占地面积 25.8 万平方米 ,建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年 , 称为泗洲寺 ,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年 ,寺院荒芜 ,直到清朝康熙年间才得到重建。 因其供奉观世音菩萨 ,与浙江普陀山观音道场类似 ,又在普陀山以南而得名" 南普陀寺 " ,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华 经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后前往【曾厝埯】  :这里没有鼓浪屿的嘈杂 ,没有市区的繁华  。也没有一波接 一波的游客 , 有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面 , 当然 , 还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方 , 那么会想 :一定是它——曾厝埯。

体验【乐趣赶海】夕阳西下 ,小朋友家长们 , 阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢 ?对了 ,来厦门当然要当一回赶海人 ,体验一下当地渔民的文化和生活 ,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识 ,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上 ,等着我们去挖掘哦 !当我们喜悦收获之余 , 有夕阳和海鸥陪伴 ,有亲朋好友和家人的欢声笑语 ,其乐融融。

第6天

鼓浪屿-毓园-港仔后海滩-中山路步行街

早餐后赴厦门码头乘轮渡 ,赴海上花园-游览国家5A 级景区——【鼓浪屿】( 鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦 20元已含)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名 ,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地 ,岛上保留了大量极具异国风情的建筑 ,岛上 居民喜欢钢琴拥有量为全国之最 , 月下风中琴声悠扬 , 素有“音乐岛”之称 ;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩 ,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路 ,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道 ,小资情调的鼓浪屿 ,有理由让你足足游走一 天都不嫌多 …那山、那海 ,都是你的  ……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】 ,中山路是厦门最老牌的商业街 ,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝 ,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。

第7天

环岛路-厦门国际会议展览中心-集美学村-五店市

早餐后游览【环岛路】 ,游览“一国两制统一中国”。“一国两制 ,统一中国” 标语面向海域 ,岸边金色观音像遥对大海 ,如在盼望远处游子归来 ,远眺金门列岛 , 对面的碉堡、营房依稀可见 , 山顶上飘着青天白日旗 ,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼 , 白底红字“三民主义统一中国 ”。赠送【环岛路航拍】 ,记录下美好瞬间外观。 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】 ,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧 ,9  ·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】 ,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称 , 位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办 ,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地 ,又是凝集众美的观光风景区 , 其建筑融中西风格于一炉 , 体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣 , 南音悠扬 , 人声鼎沸 , 把平日宁静的校园变成欢乐的海洋 , 集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。

随后前往泉州晋江游览【五店市】 ,晋江五店市传统街区是中国 4A 级旅游景区 , 位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路 201 号 ,紧挨塘岸街 ,毗邻世纪大道 ,背靠青梅山 ,与晋江万达广场相连 ,和敏月公园相望 ;占地 126 亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地 ,街区内遍布着宗祠、寺庙、 民居、商铺等多样性建筑 , 保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表 ,有夯土房屋 ,也有闽南传统宫殿式红砖建筑 ,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑 ,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等 100 多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州 ,入住酒店。

第8天

泉州-成都

早餐后【泉州西街】   ,【西街观景平台】 站在西街高处 ,俯视千年古刹开元寺 , 观西街 ,忆繁华泉州 !【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园 ,有很多的前往网红文字 ,很适合去拍照 , 白天和晚上拍照的感觉是很不一样的 ,前往【浔埔村】 ,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村 ,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围 ,戴着丁香耳坠 , 穿着大裾衫、宽脚裤 ,形成了一道独特的风情 ,她们和惠安女、 湄州女一起并称福建三大渔女 ,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗 ,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)

乘飞机返回 ,结束愉快三岛之旅。

绵阳假日国际旅行社地址:绵阳市涪城区临园路东段58号4楼电话:0816-2244888

图片素材来源于网络,版权归原作者所有——如有侵权,请联系删除——

文章编号: 8b31b3b75e2ad1e127264e287c389a4a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【美文赏读】江河水---听松:料峭春寒话两会——写在2025年全国两会闭幕之际) 2025-03-18 大秦文萃   大秦文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQwNDA5NQ==&mid=2247667477&idx=1&sn=0676663475a711705b15c74923139da7

          点击上方蓝字 关注我们 

《大秦文萃》 2025年077期 ▍总2660期 

            料峭春寒话两会 

——写在2025年全国两会闭幕之际   

              

         文/江河水---听松 

     

             一、冰凌垂檐时节的春意  

三月的北京,护城河畔的柳枝仍裹着薄冰,琉璃瓦上的积雪尚未化尽。料峭的东风掠过长安街,卷起零星的玉兰花瓣,与人民大会堂前猎猎作响的红旗共舞。这般春寒,恰似改革深水区的阵痛,既有破冰的凛冽,又暗藏万物萌发的张力。   

在铁科院国家铁道试验中心,CR450动车组正以400公里的时速划破晨雾。这抹银白轨迹,恰如政府工作报告中跃动的数据:2024年经济总量突破130万亿元,制造业规模十四年蝉联全球第一。数字背后,是无数科研团队在实验室里熬过的料峭长夜,是珠三角电子厂流水线上不眠的荧光,更是黄土高原光伏板阵列下渐融的霜雪。  

             二、破冰者的精神图谱 

广东代表黄西勤在分组讨论时,总爱摩挲随身携带的陶瓷碎片——那是“一带一路”迪拜项目中摔碎的第一批样品。如今广西三环集团的阿拉伯彩釉瓷年销售额突破2500万美元,碎瓷已成涅槃重生的图腾。这让人想起深圳前海深港合作区深夜不灭的灯火,年轻创客们就着姜茶讨论AI大模型迭代方案,窗外春雨正浸润着深南大道新栽的凤凰木。  

在辽宁本溪,鞍钢冷轧厂的机械臂划出优雅弧线。余淼杰代表展示的智能车间监控画面里,传统钢铁洪流正化作数字河流,老工业基地的转型如同北国冻土下的暗涌,看似静默实则澎湃。这让我想起内蒙古宇生乐穀丰的植物工厂,草莓在LED光谱中成熟的速度,比塞外春风追赶候鸟的翅膀更快几分。   

             三、解冻时刻的民生温度 

皖南茶山飘着冷雨,李发权代表带来的新茶还沾着晨露。“每亩茶园物联网设备节省30%人力”的数据背后,是戴着斗笠调试传感器的老茶农,他们的皱纹里藏着从扶贫手册到乡村振兴规划的时代密码。这让人联想到南昌西湖区市民中心的“企业之家”,创业者在这里喝到的不是速溶咖啡,而是带着政策温度的定制服务包。   

张虹委员展示的火炬传递视频里,百业代表的手掌接力温暖。哈尔滨亚冬会的冰雪激情,此刻化作上海营商环境大会58条举措中的热流。当北京“机器人大世界”的天工机器人执笔书写议案建议,墨香与代码正在谱写新的民主叙事。   

             四、春汛将至的全球视野 

黄浦江畔的集装箱码头,出口“新三样”与进口车厘子共享货轮。海关总署的曲线图上,电动载人汽车出口增长76.2%的陡峭斜率,恰似外滩金融峰会大屏跳动的绿色指数。而在云南瑞丽的边境集市,缅甸商贩用数字人民币结算山竹时,区块链技术正默默守护着每笔交易的春芽。   

粤港澳大湾区研究院里,学者们讨论着RCEP升级版的模拟推演。窗外的伶仃洋上,漂浮式风电平台与中华白海豚共舞,科技与自然的和弦正在改写发展方程式。这让人想起海南文昌发射场的那个雨夜,“长征九号”划破云层时,春雨与火箭尾焰交织成的现代图腾。   

             五、润物无声的制度春耕 

                

翻阅代表委员的调研笔记,字里行间皆是春耕图景:90后村官在云贵高原绘制“数字乡愁”地图,信访干部用大数据捕捉社情民意的微妙波动,法学家在基层法庭记录区块链存证的第一朵浪花。这些细碎笔迹,终将汇入国家治理现代化的长卷。   

在浙江安吉余村,碳中和倒计时牌与竹海共呼吸。环保志愿者开发的碳普惠APP上,步行采集的春笋可兑换地铁票,生态文明不再是抽象概念,而是扫码即享的春日馈赠。这种制度设计者的浪漫,恰似故宫文物修复师用纳米材料修补瓷器时,让古釉彩焕发的二十一世纪晨光。   

             结语:陌上花开缓缓归 

暮色中的长安街,玉兰花终于在暖流中舒展。人民大会堂东门的台阶上,代表委员们的身影被夕阳拉得很长,他们的文件包里装着2375份议案提案,重量堪比这个春天解冻的江河。   

料峭终将化作润泽,正如政府工作报告中“新质生产力”的28次出现,不仅是文本的反复强调,更是解码未来的密钥。当最后一缕冬云散尽,这个曾被风雪考验的国度,正以两会为笔,以改革为墨,在十四五规划的收官之年,书写着属于整个时代的《春望》新篇。   

          

【作者简介】 

江河水—听松,五十年代末人,下过放,上过学,教过书,进过机关,下过海,进入房产十几年,最后回归公务员,退休后,看书写字打牌下棋,自得其乐。 

               作者近期佳作回顾 

               编辑:张希艳 

                                投稿须知 

1、《大秦文萃》是全国综合性文艺实力平台,刊发小说、散文、诗歌等文学作品;同时重磅推出《社会热点》、《教育之窗》、《浅说春秋》、《欢乐剧场》、《译林外事》、《书画天地》等栏目。 

作者可根据文稿内容投稿,投稿请注明文体或栏目。 

2、投稿作品必须为原创首发(未在其他平台发表过)。投稿作品请附作者简介及照片一张。投稿邮箱:771030120@qq.com 

3、敬请投稿作者关注本平台,随时了解平台刊发动向及重大活动。 

4、投稿作品请勿一稿多投,15日内未采用,作者可自行处理。 

5、赞赏金:赞赏金十元以下,作为本平台维护费用;十元以上,60%的赞赏金作为稿费,15日以内以微信红包形式返还给作者;投稿者需加微信FJH15909278889,以便联系。赞赏金以发稿之日起,七日内为限,七日后的赞赏金不再返还作者。 

6、本刊鼓励优秀作品,凡阅读量1万以上者,平台奖励100元,10万以上者,奖励500元。 

7、拟不定期出版《大秦文萃》精选本纸刊,欢迎关注。 

       《大秦文萃》编辑室 

长按二维码识别关注我们 

                               ——【本刊声明】 —— 

   1、本刊所用图片未注明出处的均来自网络,感谢原创作者。 

   2、本刊所刊发文章,仅为作者观点,不代表本平台立场。  

文章编号: cd3367d540b466d839b97ceafd73d128
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (邂逅春日浪漫,共赴“三八”之约——名科学校,普兰店区女神节活动专场回顾!) 2025-03-18 名科教育   名科教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575599&idx=1&sn=91bc1f6d0f4fb17daf3a366e52804a0c

女神宠爱季 

因你相遇而美丽 

      为纪念“三八”国际妇女节第115周年,普兰店区多家单位携手大连市普兰店区名科职业培训学校,展开精彩纷呈的女神节活动,为女神们带来难忘的体验! 

普兰店区妇联 

浓情三月“焙”感幸福 

     3月5日下午,由普兰店区妇联主办,名科学校承办的浓情三月,“焙”感幸福活动圆满收官!芳菲三月,微风不燥,雪媚娘冰皮果馅,蜜甜可口,亲手解锁美食密码,这样的女王幸福指数那才叫高! 

普兰店区丰荣街道台山社区 

定格花的永恒之美 

     3月6日上午,由普兰店区丰荣街道台山社区主办,名科承办的三·八国际妇女节115周年纪念活动圆满收官!今天的巧手乐园里,姐妹们用鲜花编织节日浪漫,每一枝都绽放着原来平凡的日子也能被花艺点亮成诗。愿所有女神如花自在,不惧时光✨ 

普兰店区总工会 

定格花的永恒之美 

     3月6日下午,由普兰店区总工会主办,名科承办的“女神节”活动圆满落幕!共赴一场春日浪漫之约,巧手制作永生花相框,将爱意与祝福凝成永恒。愿每位女性如花绽放,无惧时光,自成光芒✨ 

普兰店区杨树房街道 

礼韵绽芳华,茶香润初心 

     3月6日下午,由普兰店区杨树房街道主办,名科承办的“礼韵绽芳华,茶香润初心”女神节主题活动圆满收官!☕以茶为媒,对话初心。在茶韵悠然中感受传统文化的魅力,也在一斟一酌间遇见更优雅的自己❤️愿每位女性如茶般温润坚韧,在时光里沉淀出独特芬芳 

普兰店区委宣传部及区融媒体中心 

木兰桃花、宜国宜家 

       3月7日下午,由普兰店区委宣传部及区融媒体中心主办,名科承办的“木兰桃花,宜国宜家”活动圆满收官!姐妹们共赴一场“指尖上的浪漫”——手作雪媚娘,为妇女节注入甜暖能量!从擀皮到填馅,揉捏的是耐心,包裹的是巧思,每一颗圆润饱满的雪媚娘,都是女性温柔与坚韧的化身✨  谁说女性只能定义一种角色?我们既能执笔写山河,亦能妙手创美味,活出多维度的精彩! 

学校简介 

      名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。 

      瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

报名地址 

地址:瓦房店市钻石街32号,乘电梯至三楼 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

ARBOR DAY 

普兰店校区简介 

 普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

报名地址 

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

请扫二维码关注学校公众号 

文章编号: d82b427b0705a700fe4fadb7653a131c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【每日做题】常识公基(201-220题)) 2025-03-18 齐鲁职教   齐鲁职教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc2NjgxMA==&mid=2247489982&idx=5&sn=cb33a80f086d0969c79414f6848abda3

        点击蓝字,关注我们 

1、(单选题)下列说法错误的是: 

A.花样游泳极具观赏性,被誉为“水上芭蕾” 

B.现代铁人三项包括:游泳、自行车及跑步 

C.正式的马术比赛不按选手性别分类,男女选手同场竞技 

D.投标枪起源于石器时代的渔猎活动,被誉为“运动之母” 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:D 

解析 

第一步,本题考查体育相关知识点并选错误项。 

第二步,远古时代,人们为了获得生活资料,不得不走、跑、跳以越过各种障碍,投掷石块和使用各种捕猎工具,逐渐形成了走、跑、跳、投等各种技能。为了提高同大自然斗争的能力,人们又有意识地进行走、跑、跳、投的练习,以至逐渐形成了这些项目的比赛形式。因为田径中的走、跑、跳、投是运动的基础,所以田径是“运动之母”。标枪起源于人类早期的一种捕猎工具,将竹子或木头的两端打磨削尖而成,可以直刺也可以抛掷,运动员经过助跑后把标枪投掷出去。投标枪只是田径运动中的一个投掷项目,故不能把投标枪誉为“运动之母”。

因此,选择D选项。

拓展 

A项:花样游泳,是融入舞蹈和音乐的一项优美的水上竞技项目。原为游泳比赛间歇时的水中表演项目,由游泳、技巧、舞蹈和音乐编排而成,有“水上芭蕾”之称。 

B项:现代铁人三项运动于2000年成为奥运会项目,属于新兴综合性运动竞赛项目。由1500米自游泳比赛,40公里自行车比赛和10公里跑步三项目按顺序组成,运动员需要一鼓作气赛完全程。(注:现代五项运动由五个比赛项目组成,即射击、击剑、游泳、马术和越野跑)

C项:马术比赛的每一个项目中,男女骑手、公马母马,各自和同类竞技,并组成不同的团体。奥运会的马术比赛分为盛装舞步赛、障碍赛和三日赛三项,每项均设团体和个人金牌,共产生6枚金牌,是奥运会中唯一一个男女同场竞技的比赛项目。 

2、(单选题)下列关于汽油的说法不正确的是: 

A.汽油标号是实际汽油抗爆性与标准汽油抗爆性的比值 

B.为了保护汽车发动机,应尽量选用高标号的汽油 

C.汽油可以溶解油污等水无法溶解的物质,起到清洁油污的作用 

D.汽油着火时应使用泡沫、干粉等灭火剂,不能用水灭火 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,汽油并不是标号越高越好,要根据发动机压缩比合理选择汽油标号。汽车选择汽油标号的首要标准就是发动机的压缩比,也是当代汽车的核心节能指标。降低油耗的最好方法就是提高发动机的压缩比,但压缩比要和汽油标号配合进行改变。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:汽油标号是实际汽油抗爆性与标准汽油的抗爆性的比值。实际上所代表的就是不同的辛烷值,标号越高辛烷值越高,表示汽油的抗爆性也就越好。 

C项:汽油属于一种无色至淡黄色透明液体,很难溶于水。在生活中还经常用于溶解油污等水无法溶解的物质,从而起到清洁油污的作用。

D项:汽油着火用二氧化碳或干粉灭火器灭火,也可用干沙灭火,千万不能用水灭火。因为油和水不相溶,而且油比水轻,会浮在水面上,水起不到隔绝空气的作用,而且因为有水托着,油的表面积反而会更大,流动性更大,所以火也就着的更大更广。 

3、(单选题)党员的党龄从何时开始计算? 

A.支部大会通过其为预备党员之日起 

B.支部大会通过其为正式党员之日起 

C.党的基层委员会通过其为预备党员之日起 

D.党的基层委员会通过其为正式党员之日起 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查党龄。 

第二步,《中国共产党章程》第7条第4款规定,预备党员的预备期,从支部大会通过他为预备党员之日算起。党员的党龄,从预备期满转为正式党员之日算起。

因此,选择B选项。

拓展 

根据《中国共产党章程》第31条规定,党的基层委员会是党的基层组织,其基本任务是贯彻和执行党的路线、方针、政策,对入党积极分子和党员进行教育、管理、监督和服务,并密切联系群众。 

4、(单选题)下列生活中的做法正确的是: 

A.用“201不锈钢”制成的锅炒菜 

B.用家用“84消毒液”对白色织物消毒 

C.在牙龈肿痛时,用5摄氏度的凉水刷牙 

D.用聚氯乙烯(PVC)保鲜膜包裹保存高温油炸食物 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,84消毒液是一种以次氯酸钠为主的高效消毒剂,主要成分为次氯酸钠(NaClO)。无色或淡黄色液体,且具有刺激性气味,有效氯含量5.5%-6.5%。被广泛用于宾馆、旅游、医院、食品加工行业、家庭等的卫生消毒。84消毒液本身具有漂白的功能,可以用于漂白纯白衣物。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:201不锈钢材,具有一定的耐酸、耐碱性能,密度高、抛光无气泡、无针孔等特点,是生产各种表壳、表带底盖优质材料等。主要用于做装饰管、工业管、一些浅拉伸的制品,不是食用级不锈钢。 

C项:用5摄氏度左右的冷水刷牙,牙齿和牙龈受到骤冷的刺激,很有可能导致牙齿和牙龈出现各种疾病,会缩短牙齿的寿命,使牙龈肿痛更为剧烈。

D项:PVC(聚氯乙稀)材料中所含的氯乙烯以及增塑剂在遇油和高温的条件下容易析出,析出的氯乙烯单体经过一定积累容易致癌。 

5、(单选题)联合国是当代世界重要的国际组织,下列表述正确的是: 

A.联合国总部位于美国华盛顿 

B.《联合国宪章》是联合国的基本大法 

C.德国属于联合国安全理事会常任理事国 

D.每年的6月25日是联合国日 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查联合国相关知识。 

第二步,《联合国宪章》是联合国的基本大法,它既确立了联合国的宗旨、原则和组织机构设置,又规定了成员国的责任、权利和义务,以及处理国际关系、维护世界和平与安全的基本原则和方法。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:联合国是二战后由主权国家组成的国家组织,总部设立在美国纽约。 

C项:联合国的五大常任理事国为美国、俄罗斯、英国、法国和中国。

D项:1947年联合国大会为纪念《联合国宪章》的生效,将10月4日定为“联合国日”。 

6、(单选题)将污染物排入天然水体后引起的嗅觉、味觉、外观、透明度等方面的恶化,这种污染是属于: 

A.生理性污染 

B.物理性污染 

C.化学性污染 

D.生物性污染 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:A 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,生理性污染,指污染物排入天然水体后引起的嗅觉、味觉、外观、透明度等方面的恶化。主要是嗅、味、外观及透明度等质量下降,这也是衡量水体生理性污染的重要指标。

因此,选择A选项。

拓展 

B项:物理性污染,指污染物进入水体后改变了水的物理特性。如热,放射性物质,油、泡沫等污染。 

C项:化学性污染,指污染物排入水体后改变了水的化学特征。如酸碱盐,有毒物质,农药等造成的污染。

D项:生物性污染,生物性污染,指病原微生物排入水体,直接或间接地传属染各种疾病。 

7、(单选题)下列符合常识的是: 

A.2000毫升矿泉水约重2斤 

B.成人使用的标准筷子长度约为14厘米 

C.仍在流动的淡水河其水温为零下3摄氏度 

D.弯道较多的盘山公路限速100公里每小时 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:C 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,大自然中的水体结冰,除了和温度高低有关以外,还和水中杂质多少、流动速度快慢有关。首先,在通常状况下,溶液(溶解有其他物质即杂质的水)的凝固点比纯水的凝固点要低。所以,纯水容易结冰,这也是路面结冰时可以撒盐化冰的道理所在。其次,虽然0摄氏度是冰点,但是流动的水间和水与河道间有摩擦,会产生热。加之流动的水还有动能,要使流动的水结冰,必须先使它停止下来,这就要放出更多的能量。要想使流水结冰需要更低的温度,把相应的动势能消耗掉才可以,河流和瀑布难结冰就是这个原因。所以,仍然流动的淡水河其水温有可能为零下3摄氏度。

因此,选择C选项。

拓展 

A项:毫升是一个与立方厘米对应的容积单位。水的密度为1g/mL,m(质量)=ρ(密度)V(体积)=1×2000=2000g=2千克=4斤,故本项说法不符合常识。 

B项:筷子的标准长度是七寸六分(约为22-24厘米左右),代表人有七情六欲,以示与动物有本质的不同。本项说法不符合常识。

D项:《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第46条规定:机动车行驶中遇有下列情形之一的,最高行驶速度不得超过每小时30公里,其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里:

(一)进出非机动车道,通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时;

(二)掉头、转弯、下陡坡时;

(三)遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹,能见度在50米以内时;

(四)在冰雪、泥泞的道路上行驶时;

(五)牵引发生故障的机动车时。

因此,可知弯道上行驶时的最高速度不能超过30公里/小时。故本项说法不符合常识。 

8、(单选题)关于生活常识,下列说法正确的是: 

A.双层玻璃中间有一个空气层,是因为空气能保温和隔热 

B.汽车车身设计成流线型,是为了加大汽车行驶时受到的阻力 

C.对着电视画面拍照,应开啔照相机闪光灯,这样画面更清晰 

D.看电影时从每个角度都能看到银幕上的画面,是因为银幕产生了光的折射 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:A 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,双层玻璃是将两片玻璃通过有效的密封材料密封和间隔材料分隔开,并在两片玻璃之间装有吸收水气的干燥剂,从而保证中空玻璃内部长时间为干燥的空气层,无水气、灰尘存在,具有良好的隔热、保温和隔声性能,用于建筑物、铁路车辆等作窗户。

因此,选择A选项。

拓展 

B项:把车做成流线型,能减小涡旋作用或避免涡旋的形成,因而大大地减低了流体对车的阻力。车型设计为流线型,其迎风横截面积尽量小,车灯、后视镜、门把手以及车窗等装置与车身浑然一体,可节省汽车在行驶中用于克服阻力的燃油。B项错误。 

C项:闪光灯和电视机显示器都是光源,都会发光。电视机屏幕相当于透镜,当闪光灯的光线照射到电视机屏幕上时,会发生光线反射,从而干扰到电视机自身发出的透射光,影响画面清晰度。C项错误。

D项:银幕是凹凸不平的,平行光线入射到粗糙的银幕上,反射光线射向四面八方,进入不同方向的人的眼睛,不同方向的人们都能看到。所以光在银幕上发生漫反射,而不是光的折射。D项错误。 

9、(单选题)当前,不带现金出门正成为一种时尚。从商场到便利店,从水果摊到煎饼铺,从医院到出租车……人们掏出手机,随时可以扫二维码支付。关于这一现象,下列说法正确的是: 

A.货币不再充当商品交易的媒介 

B.货币不再承担支付手段的职能 

C.移动支付减少了社会的现金流通量 

D.移动支付不需要依托银行系统完成 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:C 

解析 

第一步,本题考查马克思主义政治经济学知识。 

第二步,不带现金出门,说明了移动支付的兴起使不带现金成为一种习惯,移动支付在交易过程中使用的是电子货币,随着这种支付方式逐渐普及,纸币的流通量一定会有所下降,移动支付在今后的持续发展中会对纸币有所冲击,成为支付方式的主流。

因此,选择C选项。

拓展 

A项:货币是从商品中分离出来固定地充当一般等价物的商品,是商品交换发展到一定阶段的产物,也是充当商品交换的媒介物。使用移动支付,只是没有货币实物,但其仍然充当着商品交易的媒介。A项错误,不当选。 

B项:货币的支付手段,是指货币被用来清偿债务或支付赋税、租金、工资等。扫二维码支付正是一手交钱、一手交货,体现的是货币流通职能。B项错误,不当选。

D项:移动支付与银行是有关联的,需要将钱转到移动支付平台上,才能完成支付。D项错误,不当选。 

10、(单选题)总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区,大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是: 

A.改水上施工为陆域加工,改工地现浇为工厂制作,尽量减少海上作业时间和作业范围 

B.进入大桥施工区域,航船必须以十节以上航速高速通过,以防止航船吸引白海豚聚集 

C.水下爆破作业前及作业期间,采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚 

D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测,确保半径500米范围内无白海豚出没 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查保护白海豚的措施。 

第二步,航船以十节以上航速高速通过,船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米(km/h),高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景,气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高,这时就被压向轮床,容易受伤。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。 

C项:海豚有着比较敏锐的听力系统,对声音信号比较敏感,通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域,可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。

D项:在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测,可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。 

11、(单选题)关于海姆立克急救法下列说法错误的是: 

A.个人也可以自救 

B.适应于婴儿和成年人 

C.必须腹部按压 

D.是常用的急救方法 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:C 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,海姆立克急救法,又称海姆里克腹部冲击法,是一名叫海姆立克的美国医生发明的、一种专门抢救急性呼吸道被异物阻塞从而引起呼吸困难的方法,是目前世界上公认有效的抢救方法之一。操作原理是:急救者环抱患者,突然向其上腹部施压,迫使其上腹部下陷,造成膈肌突然上升,这样就会使患者的胸腔压力骤然增加,由于胸腔是密闭的,只有气管一个开口,故胸腔(气管和肺)内的气体就会在压力的作用下自然地涌向气管,每次冲击将产生450~500毫升的气体,从而就有可能将异物排出,恢复气道的通畅。一般情况下是对腹部按压,但也有特殊情况。例如,对于极度肥胖及怀孕后期发生呼吸道异物堵塞的患者,应当采用胸部冲击法,对胸部按压。C项“必须腹部按压”的说法过于绝对,表述错误,符合题意。

因此,选择C选项。

拓展 

A项:发生急性呼吸道异物阻塞时如果身边无人,患者也可以自己实施腹部冲击,或将上腹部压向任何坚硬、突出的物体上,并且反复实施。A项正确,与题意不符。 

B项:海姆立克急救法适应人群广泛,针对清醒的成年人和大于1岁的儿童,采用腹部冲击法。针对小于1岁的婴儿,使用背部叩击和胸部按压法。B项正确,与题意不符。

D项:海姆立克急救法,自1974年海姆立克医生首先应用该法成功抢救了一名因食物堵塞了呼吸道而发生窒息的患者,从此该法在全世界被广泛应用,拯救了无数患者,是目前世界上公认有效的抢救方法之一,因此该法被人们称为“生命的拥抱”。D项正确,与题意不符。 

12、(单选题)负离子空气净化器是一种利用自身产生的负离子对空气进行净化灭菌的环境优化电器。下列关于负离子空气净化器表述不正确的是: 

A.是以负离子作为作用因子,主动出击捕捉空气中的有害物质 

B.需要定期更换滤网和滤芯 

C.产生负离子的时候会产生臭氧这一衍生物 

D.具有低功率、零噪音的特点 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,传统的空气净化机是风机抽风,利用滤网过滤粉尘来净化空气,称为被动吸附过滤式的净化原理,需要定期更换滤网,而负离子空气净化器则无需耗材。负离子空气净化器是一种利用自身产生的负离子对空气进行净化、除尘、除味、灭菌的环境优化电器。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:负离子空气净化器是一种利用自身产生的负离子对空气进行净化、除尘、除味、灭菌的环境优化电器,其与传统的空气净化机的不同之处是以负离子作为作用因子,主动出击捕捉空气中的有害物质。 

C项:负离子空气净化器没有滤网,而是负离子对空气中的污染物进行凝聚沉降,所以不存在污染物再次扩散的情形。但是高压离子技术在工作过程中会产生臭氧等副产物。

D项:负离子空气净化器在噪音方面,采用了生态负离子技术的负离子空气净化器因为释放出的是小粒径负离子,活性高,可以自然扩散4-5米的距离,因此不需要借助风机外吹,所以噪音为零。 

13、(单选题)下列哪一措施不能起到减少空气污染的作用: 

A.加快天然气等清洁能源利用 

B.尽可能使用低硫少灰的燃料 

C.鼓励步行,加强自行车交通系统建设 

D.发展高层建筑,提高城市容积率 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:D 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,空气污染主要来源于工业, 生活炉灶与采暖锅炉, 交通运输和森林火灾产生的烟雾。减少空气污染的措施包括:①严格监督工厂排放废气达到国家标准;②改革能源结构, 多采用无污染能源(如太阳能、风能、水力发电) 和低污染能源(如天然气), 对燃料进行预处理(如烧煤前先进行脱硫), 改进燃烧技术等均可减少排污量;③汽车尾气的处理要严格把关;④多植树造林, 增大绿化面积, 净化空气。而城市建筑容积率是指单位面积城市土地上拥有的建筑面积, 通常以城市某一区域土地上建筑总面积与该区域土地面积的比值表示。与能否减少空气污染没有关系。D项错误。

因此,选择D选项。

拓展 

A项:清洁能源,即绿色能源,是指不排放污染物、能够直接用于生产生活的能源。采用天然气作为能源,可减少煤和石油的用量,因而大大改善环境污染问题;天然气作为一种清洁能源,能减少二氧化硫和粉尘排放量近100%,减少二氧化碳排放量60%和氮氧化合物排放量50%,并有助于减少酸雨形成,舒缓地球温室效应,从根本上改善环境质量。A 项正确。 

B项:低硫少灰的燃料属于无污染燃料,又被称作是清洁燃料,燃烧时能产生高热值而不污染环境的燃料,比如以煤为原料制成的脱硫煤气、水煤气、半水煤气等;以石油为原料制成的液化石油气、脱硫重油等,都是少灰、低硫的实用燃料。因此使用低硫少灰的燃料可以减少对于环境的污染。B项正确。

C项:鼓励步行,加强自行车交通系统建设属于绿色出行的方式,突出节能减排,鼓励人们转变出行方式,减少对空气的污染,增强环保理念。C项正确。 

14、(单选题)全国绿化委员会、国家林业局日前向各地发出“关于禁止大树移植进城的通知”。下列不是国家禁止大树进城原因的是: 

A.移植大树进城,可以起到快速有效绿化城市的效果 

B.移植大树违背树木生长自然规律,不利于树木生长 

C.移植大树成活率低,对森林资源保护和城市绿化不利 

D.移植大树成本费用高,不符合节约原则 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:A 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,大树形体高大,姿态优美,移栽大树能够加速城市绿化进程、迅速展现植物造景效果,是大树进城的好处,不是国家禁止大树进城的原因。

因此,选择A选项。

拓展 

解题技巧:本题可用“去同存异法”解题,由于B项、C项、D项描述的是大树进城给植物带来的危害,而A项说的是大树进城的好处,与其他三项表述不一致。 

15、(单选题)关于合理饮食有利于健康的下列说法正确的是: 

A.没有水就没有生命 

B.饮用水越纯净越好 

C.调味剂和营养剂加得越多越好 

D.养成良好的饮食习惯,多吃蔬菜、水果等碱性食物 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:D 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,水果和蔬菜的热量低,营养密集,富含维生素、矿物质,抗氧化剂和膳食纤维,且大部分水果和蔬菜属于碱性,多食有助于补充身体所需的营养物质,还有助于保持身体酸碱平衡。另外,通过观察选项,BC项表述过于绝对,根据生活经验可判断其是错的。

因此,选择D选项。

拓展 

A项:水是生命之源,是人类赖以生存和发展不可缺少的资源之一,但与题干无关。 

B项:人体需要的很多元素和矿物质,例如钙、锌等微量元素都是从饮用水中获得的,而过于纯净的水,例如纯净水,在滤过杂质的同时,把水中本来存在的对人体有益的矿物质也滤掉了,故饮用水并非越纯净越好。

C项:适量的调味剂能使食品更加可口且增加食物的营养价值,适量的食品营养强化剂不仅可以补充人们日常所需的营养物质摄取,而且能够对疾病的控制及预防起到非常好的效果。但这两者都不宜过多使用,否则会破坏营养均衡,甚至影响身体健康。 

16、(单选题)下列有关生活常识的叙述,正确的是: 

A.火灾中如果身上着火要马上拍打 

B.早上蜘蛛网上有水珠表示要下雨 

C.衣服染上墨水用牛奶清洗效果好 

D.鱼刺卡在喉咙时可喝浓醋来消除 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:C 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,牛奶中含有大量的脂肪、蛋白质之类的有机物,可以将蓝墨水中的靛蓝溶解。

因此,选择C选项。

拓展 

A项:身上着火时奔跑或者拍打会促旺火势,正确做法是迅速将衣服脱下,如果来不及脱掉可就地翻滚,或用厚重衣物覆盖压灭火苗。 

B项:早晨蜘蛛网上有水珠表示晴天。原因是在天气晴朗的早晨,由于温度较低,空气中的水蒸气会凝结成小水珠,挂在蜘蛛网上。

D项:醋里的成分是醋酸,浓度只有3%,对软化鱼刺作用不大,而且大量喝浓醋会伤害胃粘膜,建议尽快到医院的耳鼻喉科,让医生把鱼刺取出来。 

17、(单选题)机场、银行等服务窗口实行“一米线”制,要求等候服务的顾客必须与正在接受服务的顾客之间保持一米的距离。这一制度的主要功能是: 

A.维持服务秩序 

B.保护顾客隐私 

C.提升服务质量 

D.提高道德水准 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:B 

解析 

第一步,本题考查生活常识。 

第二步,“一米线”的主要功能是维护个人的隐私,防止顾客的个人信息被偷窥,同时具有维护公共秩序的作用。

因此,选择B选项。

拓展 

A项:维持服务秩序是“一米线”客观上能起到的作用,但不是主要功能。 

C项:提升服务质量主要依靠服务人员提高业务能力和自身服务意识,与“一米线”无关。

D项:提高道德水准主要依靠社会公众自觉提升内在修养,与“一米线”无关。 

18、(单选题)右图是某军用车辆采用的蜂窝式轮胎,这是一种镂空的汽车轮胎结构,不用充气也不怕钉子。下列关于蜂窝式轮胎的表述,错误的是: 

A.该轮胎能适应各种复杂地形,防止车辆因为轮胎漏气而瘫痪 

B.采用蜂窝式结构既可增加轮胎强度,又可减轻轮胎重量 

C.和完全实心的轮胎相比,该轮胎的减震性能相对较差 

D.和充气轮胎相比,该轮胎行驶过程中受到地面的阻力更大 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:C 

解析 

第一步,本题考查蜂窝轮胎并选错误项。 

第二步,实心轮胎是与充气轮胎(空心轮胎)对应的一种轮胎,其胎体是实心的,不用帘线作骨架,不必充气,故不需内胎或气密层。最早的轮胎就是实心轮胎。实心轮胎目前仅用于低速行驶的高负荷车辆或机械,也用于固定位置的机械。蜂窝式轮胎即蜂巢轮胎,将原来的充气部分用蜂巢结构来代替,可以起到与传统轮胎类似的减震作用。和完全实心的轮胎相比,蜂巢轮胎的减震性能相对较好,因为实心轮胎太过于笨重,用于缓冲的填充物更紧实,不利于减震,降低了乘坐的舒适度。可见C项说法错误。

因此,选择C选项。

拓展 

蜂窝轮胎的优点:蜂窝轮胎利用仿生学原理,将蜂窝的多六边形结构互相支撑,达到降低震动、提高车轮强度的作用。这种非气动蜂窝结构的轮胎具有不怕炸的特点,当然这种不怕炸只是不怕一定程度的爆炸,利用结构设计的优势在保持一定减震性能的同时最大化地提高车轮强度,同时这样的结构可以避免轮胎爆胎,在轮胎摩擦发热量上也比普通轮胎更为优越。由于蜂巢轮胎去除了汽车传统轮胎的充气部分,所以不必担心胎压的问题,在汽车行驶过程中,遇到一些钉子或者尖锐物体时,不会被这些物体将轮胎扎破,从而导致汽车无法行驶,同时由于蜂巢轮胎采用坚固材料制造而成,在使用寿命上远远比传统轮胎要长,而且更耐磨,不易损坏。 

蜂窝轮胎的缺点:蜂窝轮胎由于缺少了传统轮胎的充气部分,行驶在路况不好的路面上的噪音非常大。车主使用蜂巢轮胎在行驶过程中容易颠簸,同时还会增大阻力,从而导致车辆的舒适性差。由于采用了最新技术,在制造成本上远远高于传统轮胎,所以暂时还无法大规模推广,而且外形较差,消费者很难接受。 

19、(单选题)下列关于工业酒精、食用酒精和医用酒精的表述,错误的是: 

A.工业酒精不可作燃料 

B.医用酒精的乙醇含量应为75% 

C.食用酒精应以薯类、穀类或废糖蜜等为原料 

D.医用酒精是植物原料产品,可接触人体使用 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:A 

解析 

第一步,本题考查化学知识并选错误项。 

第二步,工业酒精的纯度一般为95%和99%,乙醇含量高,属于易燃物,可被调入汽油中作为车用燃料。

因此,选择A选项。

拓展 

B项:医用酒精的主要成分是乙醇,75%的乙醇溶液常用于医疗消毒。 

C项:食用酒精是利用薯类、穀物类、糖类作为原料并经过蒸煮、糖化、发酵等处理而得到的。

D项:医用酒精的主要成分是乙醇,并且它是混合物。医用酒精是植物原料产品,是用淀粉类植物经糖化再发酵经蒸馏制成,相当于制酒的过程,但蒸馏温度比酒低,蒸馏次数比酒多,酒精度高,制成品出量高,含酒精以外的醚、醛成分比酒多,不能饮用,但可接触人体医用。 

20、(单选题)甲醛是一种无色、有强烈刺激性气味的气体,在室内达到一定浓度会危害人体健康,下列花卉植物中,除( )外,均可有效吸收甲醛,净化居室空气。 

A.吊兰 

B.芦荟 

C.常春藤 

D.山茶花 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

正确答案:D 

解析 

第一步,本题考查生活常识并选错误项。 

第二步,山茶花古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名,又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多,是中国传统的观赏花卉,“十大名花”中排名第七,亦是世界名贵花木之一。无有效吸收甲醛的作用。

因此,选择D选项。

拓展 

A项:吊兰能在微弱的光线下进行光合作用,能吸收空气中的有毒有害气体,同时吸收空气中的甲醛,苯乙烯,一氧化碳,二氧化碳等气体,有“空气卫士”之美称。 

B项:芦荟制品被广泛应用于食品、美容、保健、医药等领域,还是吸收甲醛的好手,一般情况下,对芦荟除甲醛的处理集中在以下这三个层面:气味遮盖、物理吸附、分解消除。

C项:常春藤是理想的室内外垂直绿化品种,有吸收甲醛的能力,能除甲醛、苯,能分解两种有害物质,即存在于地毯,绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对肾脏有害的二甲苯,被誉为“甲醛克星”。

文章编号: d5b7ca15f63e4e0f7de00b3e790d117e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (十二心徒·定制 | 从潮汕到南澳岛、珠海、澳门的7日漫游之旅) 2025-03-18 十二心徒   十二心徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMjIxMQ==&mid=2659984712&idx=1&sn=2e0aeb91deef6ffe2e0ed61df71620d4

           关于十二心徒 

所谓十二心徒,就是一年有十二个月,每个月我们都带领大家一起用心去感受旅途,用脚步丈量世界。 

十二心徒作为一家专注高端定制旅行的品牌,秉持着“不满足于客户满意,而要追求客户感动”的企业宗旨,十多年来深耕于高端定制旅行服务,倡导“仪式感、体验感、获得感”的旅行理念。 

专注国内外定制旅行,挖掘小众景点,为社会精英人士提供轻松的社交机遇,希望遇见更多志同道合的朋友,一起见证旅行的美好。 

         从潮汕到珠海、澳门的漫游之旅 

当潮汕的烟火气在舌尖化开,当南澳岛的浪花在脚下轻吟,当珠海的浪漫海风拂过脸庞,当澳门的历史光影在转角处低语——这是一场跨越山海、串联人文与自然的岭南风情长卷。 

从潮汕出发,在牛肉火锅的氤氲中唤醒味蕾,于古厝茶香里触摸千年潮商文脉;

向南奔赴南澳岛,让青澳湾的碧波洗净尘嚣,在长山尾灯塔的暮色中收藏海岛的诗意;

转至珠海,漫步情侣路的温柔海岸线,邂逅现代都市与生态乐园的奇妙碰撞;

最终抵达澳门,在葡韵街巷与金碧辉煌间,完成一场穿越东西方时空的华丽终章。 

四城四色,从市井烟火到碧海蓝天,从岭南古韵到世界都会,

每一步都是故事的开始,每一程皆是风景的馈赠。

这场纵贯粤澳的旅程,注定是一场感官与心灵的丰盛飨宴——

你,准备好啔程了吗? 

  

添加旅行管家 ,定制您的旅行 ↓ 

                          推荐景点·北回归线 

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。 

在黄花山国家森林公园有座高山,爬到山顶能观赏一望无垠的大海,山下有几个石乌龟,很有特点。 

                      开元寺 

                  开元寺历经千年沧桑,殿阁壮观、古朴敦厚,是古代建筑艺术之明珠。寺内有众多的文物和历史资料,展示了中国古代建筑和文化的精华。开元寺是一座历史悠久的古刹,建于唐代,是粤东地区的名刹之一。 

                      广济桥

“白天搭桥,晚上拆桥”,说的便是潮州广济桥,又称湘子桥,中国四大古桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

                      南澳岛 

                  南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

                      珠海·日月贝 

来珠海旅行,不可错过的地标建筑就是日月贝,它是由两座一大一小白色贝壳形状所组成的,是国内唯一建在海岛上的大剧院,当金色的阳光洒在日月贝上时,建筑整体呈现半通透效果,等到夜幕降临,又会呈现出不一样的视觉效果,真的很神秘浪漫又壮观 

                      香炉湾海滩 

珠海绝美海岸线香炉湾沙滩,一个无论是漫步沙滩还是约会的好去处,对望即是珠海渔女和城市阳台,天气放晴时海水很蓝,简单的构图拍出来即大片 

                      大三巴牌坊 

建于 1594 年的澳门天主之母教堂正面前壁的遗址,牌坊上雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,是西方文明进入中国历史的见证。

                      永利皇宫缆车 

永利皇宫的璀璨夜景, 让人陶醉在澳门的灯火辉煌之中 浪漫的老街,总会让人感觉一种莫名的松弛,错落的老屋,每一步都是风景。 

                      威尼斯人度假城 

澳门威尼斯人,宛如一座迷人的梦幻城堡,闪烁着丰富的历史与文化的光辉。走进酒店大堂,仿佛置身于威尼斯的运河之畔,精致的装潢令人目不暇接。壮丽的水道,古老的贡多拉,轻轻荡漾在水面上,带来宁静与浪漫的气息 

                      新葡京 

新葡京以“莲花出芽”为设计主题,造型华丽,结构大胆,象征澳门不断追求,努力向上的精神。同时,大楼建筑设计的灵感亦源自跳舞女郎配戴的羽毛头饰,活泼多姿,象征澳门旅游娱乐事业的兴旺。 

                      0 

                      3 

                      品味潮汕茶文化 

>>品味潮汕茶文化-载阳茶楼 

                       潮州工夫茶,是我国古老茶文化具代表性的茶道。 

                       工夫茶是潮人生活的重要部分。 

                       潮汕人爱茶爱得讲究。 

                       在本地小茶馆落座,感受潮汕功夫茶的19道茶仪式,热情的待客之道尽皆凝在一壶中。 

                       04 

                       潮汕美食,名扬天下 

“全球美食相加,尚不及中国一隅”,一隅即为潮汕。对吃的极致追求,是潮汕深厚人文底蕴的体现。作为匠人故里,这里的每一分味道都是潮人的生活态度。以美食为视角探索文化,揭开潮汕的烟火故事。 

>>小小牛丸,传承“快”字功夫 

>>牛肉火锅:尝一口最“潮”的乡愁味道 

上世纪起誉满全国的潮汕牛肉火锅,锅底仅需一壶清水。它浓缩着潮汕美食的真意“简单,纯粹,温暖”。追求极致风味的同时,满载漂泊潮人的思乡情怀。看师傅用最朴素的涮法进行烹调,追忆潮汕火锅史。理解“人间烟火味,最抚凡人心”的美食风情。 

                 >>潮汕牛肉丸 

                 保留了最纯粹的肉质纤维,口感紧实弹牙,牛肉的鲜美与牛筋的嚼劲完美融合,让人欲罢不能 

                 >>潮汕生腌 

                 生腌蟹更是一绝。满满的蟹黄,色泽诱人,光是看着就让人垂涎欲滴。咬上一口,细腻的蟹肉与浓郁的蟹黄完美交融,幸福感瞬间爆棚。那种独特的鲜美滋味,仿佛在舌尖上跳起了欢快的舞蹈。 

                 >>美食合集 

                 >>潮汕粿品 

                 >>蚝烙 

                 超级简单又好吃的蚝仔烙,真的又鲜又糯,完全没有腥味,吃的时候可以蘸辣椒酱,或者腐乳,特别香。 

                 >>砂锅粥 

                 潮汕砂锅粥,用精心挑选的优质大米,搭配上新鲜的食材,在砂锅中慢慢熬煮而成。每一粒米都充分吸收了食材的精华,变得饱满而富有弹性,每一口都仿佛在诉说着一段故事。 

>>澳门美食

                      05 

                      潮汕非遗·英歌舞 

英歌舞相传起源于明朝。以水浒中108位梁山好汉为原型。嘉靖年间潮州歼灭倭寇后,载歌载舞,庆祝胜利。因此取名为英歌舞。每年新春的潮汕街头,就会进行英歌舞表演 

英歌舞不仅仅是一种舞蹈,作为一种民俗,它同文物景点一样,沉淀了一个地区的文化传统,蕴涵着深厚的文化精神和民族心态。而人文和历史正是英歌舞形成之源。 

                     06 

                     酒店介绍·潮州腾瑞皇冠假日酒店 

                   潮州腾瑞皇冠假日酒店位于广东省潮州市湘桥区韩江大桥头,与韩江近在咫尺,风光旖旎,距离潮州火车站、潮汕站、揭阳潮汕国际机场较近。临近潮州牌坊街。您还可轻松前往广济桥、韩文公祠、广济门城楼、笔架山潮州窑遗址、开元寺等景点。 

                       酒店介绍·岛上筑美宿 

本店位于香湖湾顶层26楼,名设计师匠心著作,南澳独一家的空中云桥餐厅,打造了一个超级海景加持的轻奢LOFT民宿,房间布局简约舒适,设施齐全,卫生干净整洁,坐在阳台上可以俯览青澳湾海景,景色秀丽,心旷神怡,玻璃空中栈道是景观爱好者的优质之选配备早餐,零食,宵夜,健身房,洗衣房,泳池,会议室等! 

                       酒店介绍·珠海横琴悦椿酒店 

酒店位于粤澳合作中医药科技产业园区内,占地约6.2万平方米,毗邻澳门,与香港仅一站之隔。酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念,以城市绿洲打造身心私密憩所,园区内绿植环绕,同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏。 

                       酒店介绍·澳门新濠影汇W酒店 

一座充满时尚与魅力的五星级酒店位于澳门路凼金光大道,处于新濠影汇大型综合度假村的中心位置,由世界知名的札哈・哈蒂建筑事务所(Zaha Hadid Architects)设计,灵感源自 50 年代在澳门拍摄的好莱坞电影,将经典电影魅力与澳门独特的中西历史文化元素相融合,整体设计时尚而富有个性。 

                          0 

                          6 

                          具体行程 

DAY 1: 杭州-汕头小公园骑楼建筑-八角亭-南生百货-汕头老邮局  

参考航班:杭州-揭阳CZ6418(10:40 -12:40)    

杭州乘机前往揭阳,抵达后专人接机。 

下午:游览参观开埠地标小公园百载商埠【小公园骑楼建筑】、老汕头中心地带【八角亭】、老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆晚入住酒店。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY 2:早茶-湘子桥-太平路牌坊古街-载阳茶馆-陈慈黉故居 

上午:睡到自然醒品尝地道【潮汕早茶】永远不会怠慢生活的质感。 

下午:游览至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史【开元寺】。观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁【湘子桥】,游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。前往【载阳茶馆】品潮汕功夫茶、观赏潮剧。后前往【陈慈簧】故居观看潮汕英歌舞。 

住:潮州腾瑞皇冠假日酒店或同级 

DAY3:南澳岛-宋井-自然之门-青澳湾海滨浴场 

上午:早餐后前往广东最美的岛屿—【南澳岛】途经广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往游览南澳古迹【宋井】后前往【北回归线标志塔—自然之门】标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。前往【青澳湾海滨浴场】,长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。晚入住酒店。 

住:岛上筑美宿(青澳湾店)同级 

DAY4:潮汕-珠海-珠海夜景 

参考车次:潮汕-珠海G6339(12:35-16:35) 

酒店早餐后潮汕乘坐高铁前往珠海,抵达后入住酒店,晚餐后自由欣赏珠海夜景。 

住:珠海悦椿酒店或同级 

DAY5:珠海香炉湾海滩-日月贝-澳门新葡京   

酒店早餐后,前往【香炉湾海滩】漫步,天气放晴时海水很蓝,简单的构图拍出来即大片,后前往【日月贝】国内唯一建在海岛上的大剧院,当金色的阳光洒在日月贝上时,建筑整体呈现半通透效果非常美丽,中餐后前往澳门,前往【新葡京】夜晚更壮观,轻松get赌王同款机位。 

住:新濠影汇W酒店 或同级 

DAY6:澳门一地 

酒店早餐后,前往【玫瑰圣母堂】,打卡【大三巴牌坊】,【官也街】中餐后前往【威尼斯人】,【永利皇宫】,晚餐后入住酒店 

住:新濠影汇W酒店 或同级 

DAY7:澳门-杭州 

参考航班:澳门-杭州MF8720(18:20-20:30) 

早餐后可自由活动,晚乘机返回杭州结束愉快旅程。 

出团日期:3月29日(预计日期) 

(1)机票预算价格:1750元/人

杭州-揭阳CZ6418(10:40-12:40) 

澳门-杭州MF8720(18:20-20:30) 

备注:由于往返两段机票为散客票,票价为实时变动,最终以名单占位后的最终价格为准 

(2)单地接价格:7950元/人(按10人预算) 

综合价格:成人9700元/人 

费用包含: 

1、机票:杭州-揭阳;澳门-杭州;经济舱含税。

参考航班: 

杭州-揭阳CZ6418(10:40-12:40) 

澳门-杭州MF8720(18:20-20:30) 

2、住宿: 

潮州:腾瑞皇冠假日酒店或同级,2晚; 

南澳岛:岛上筑美宿(青澳湾店)同级,1晚; 

珠海:悦椿酒店或同级,1晚; 

澳门:新濠影汇W酒店 或同级,2晚;

3、交通:当地旅游巴士(分段:潮汕南澳段;珠海段;澳门段);潮汕-珠海高铁二等座 

4、门票:早茶、载阳茶馆、宋井、湘子桥 

5、用餐:含6早餐(早餐为酒店含早),1早茶

6、服务:全程中文导游员 

7、保险:每人一份旅游意外险 

费用不包含: 

1、酒店个人产生的单房差费用 

2、行程包含外的额外产生费用 

3、全程不含正餐

4、一切个人消费

* 一对一咨询 * 

      看完路线以后心动吗? 

      可扫描下图“个人咨询二维码” 

      咨询十二心徒专属客服, 

      我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

文章编号: e3daad8ca0c83b3e16b0c250715b1f86
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东事业单位统考 | 广东省省情(一)) 2025-03-18 广州笨鸟   广州笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDExMTkyNA==&mid=2247636281&idx=3&sn=766e4065b16c9800e39fdb02422197ac

添加客服领取完整PDF

广东省省情大全

一 、广 东 概 况

广东,简称“粤”,中华人民共和国省级行政区,省会广州。因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东是岭南文化的重要传承地,在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特 风格。广东也是目前中国人口最多的省份。考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。广东是中国的南大门, 处在南海航运枢纽位置上,早在3000~5000年前广东就已经形成以陶瓷为纽带的贸易交往 圈,并通过水路将其影响扩大到沿海和海外岛屿。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口,取得骄人的成绩。自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。广东省域经济综合竞争 力居全国第一。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年,广东省全年实现地区生产总值12.9万亿元。

( 一 ) 位 置

广东地处祖国大陆最南部,陆地范围位于北纬20°09′~25°31',东经109°45'~ 117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。广东省下辖21个地级市(其中2个副省级市),划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮;粤北:韶关、清远、梅州、河 源。广东省辖市当中,广州是国家中心城市,深圳为副省级市及计划单列市,深圳、珠海和 汕头为经济特区,广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分122个县级行政区,包括65 个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东省确定顺德区为省直管县试点。顺德 区享有地级市的行政执法权限,并将接受广东省的直接考核,分数单列。

(二)地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高 丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多,如斜贯粤西、粤中和粤 东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉,此外粤东和粤西有少量北西一南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原 面积最大,潮汕平原次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛 -电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系 地貌,如丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众 多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁,也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区 多为第四纪沉积层,是构成耕地资源的物质基础。

( 三 ) 民 族

广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、 连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治  县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、 饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来,因人才流动、 婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口(非户籍人口)超过400万人,主要 集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体31个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

(四)物产资源

1

1.水资源广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条(其中,集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流52条,较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。 降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资 源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自 珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。

2

2.矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属  及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、 钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富,保有资源储量居全国前列,其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、 建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。全省有效期内的登记探矿权总数184个,以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地  热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个,以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主,其中金属矿山约占8%,非金属矿山约占92%。

3

3.植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、 2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、 南方红豆杉等7种,属于二级的有杪椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、 中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种,其中兽类110种、鸟类507种、爬  行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮  游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。

4

4.海洋资源广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛屿众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中,90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个,滨海湿地面积  10178平方千米,红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416  种、底栖生物828种、游泳生物1297种,鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、 天然气6000亿立方米,南海北部天然气水合物(可燃冰)资源储量约15万亿立方米。

5

5.珠江风采(1)珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后, 经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自 治区)和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,地理位置在东经102°14'~115°53'、 北纬21°31'~26°49′之间,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平  方公里。知识链接珠江称谓的缘起及传说:在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛, 岛上有奇石兀立于清波中,姚魏黄紫的花卉相映于绿水间,尽显神工鬼斧之迹。当地的文人 墨客被小岛的奇景所陶醉,用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名,进而移爱于这条跳珠溅玉,显灵气于岭南文化古城的大江,将它昵称为“珠江”由此渐成为全江的统称。作为一 条源远流长的大江,她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息,以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土,为两岸的黎民引来希望、活力与福祉,因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”, 并由此衍生出种种动人的传说。相传,明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面 上翩然骑鹤归去,从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名 抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名,从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经 云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流 入珠江三角洲网河区,全长2075公里,流域集水面积35.31万平方公里,占珠江流域面积 的77.8%,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山,涉及湖南、江西和广东3省,至广东省佛山市三 水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区,全长468公里,流域集水面积4.67万平 方公里,占珠江流域面积的10.3%,主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山,由北向南流入广东,至东莞市石龙镇汇入珠江三 角洲网河区,全长520公里,流域集水面积2.70万平方公里,占珠江流域面积的6.0%,主 要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布,水道纵横交错,水系集水面积2.68万平方公里,占珠江流域面 积的5.9%,主要河道近100条,其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和 深圳河等,网河区西、北、东江主干河道长294km。(2)珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、 江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、 新兴、深圳等市县的部分地区,是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成,是由  西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙,沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米  厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地 出现较大的居民点。随着自然环境的变迁,由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐  渐连成一片,并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角 洲处在北回归线以南,气候温和,雨量充沛,日照时间长,因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期,珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业,在其遗址发现  出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期, 珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期,三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时  期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动,现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩  鱼塘,不仅成为岭南的粮仓,其传统农业中的基塘副业亦相当发达(塘鱼产量居全省之首, 蚕桑区亦曾列为全国三大基地)。同时,三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地, 岭南五大佳果-荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后,人杰地  灵的珠江三角洲得改革开放之先,迅速成为全国经济发展最快的地区之一,异军突起的乡镇  企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局,加速了外向型经济的发展与市场繁荣,经济  的增长速度高于全省平均增长率,也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度,并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为  全省经济建设的示范区。目前,珠三角经济区已统一协调规划,具有比较发达的基础设施, 并初具网络规模,投资环境日臻完善,产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智  力密集型,并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品如 TCL 家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。 人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实,进入了蓬勃发展的新天地 。

由于篇幅原因,广东历史与文化详情在下篇更新

添加客服领取完整PDF

广州笨鸟笔面试高分学员

(仅展示部分高分学员)

面试喜报 //  BENNIAO广东选调生面试战报广东省考面试战报国考面试战报广东事业单位统考面试战报广州各区事业单位面试战报广东各地事业单位面试战报

上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO公基常识 时政要闻 科学推理考公热点 公安专业 行政执法 法律热点申论热点 申论批改范文 面试热点判断推理 数量资料 言语理解 病句公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东选调生报考指南广东省考报考指南国考报考指南广东事业单位统考报考指南广州各区事业单位报考指南广东各地事业单位报考指南广州编外报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南关注广州笨鸟  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨广州编制 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

文章编号: 297dca2969046b13c9fc8ed888d50eab
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2025年3-4月广东省内游产品合集。) 2025-03-18 广州康祥国旅   广州康祥国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU0NzU0Nw==&mid=2247487371&idx=1&sn=9f098f20514bf5075015ba58b36ae5cc

行摄南沙 ·樱你绽放 

【行摄南沙 ·樱你绽放】 

广州·南沙十八罗汉山森林公园浪漫赏樱、 

东涌水乡寻味江南风情、 赤松宫欣赏国风古韵纯玩 1 天

樱花将灿 ,东风渐暖 ,解锁春日烂漫中的美好十八罗汉山

行摄东涌水乡风情街 ,感受江南水乡的诗情画意

探秘全国最大型的葫芦形状建筑群 ,广东新古风顶流赤松宫

含一午餐

纯玩:78元/人 大小同价

出发日期:逢周二/四/六出发 自组成团天天发 

白坭七彩花田 

白坭七彩花田 打卡游龙峡 佛山纯玩1天游

【白坭七彩花田】身处其中十分浪漫,让人仿佛置身于油画中

⛩⛩【游龙峡】集漂流、探险、观光于一体的原生态旅游区

含一正【烧肉大碗饭】

至抵:78元/人,大小同价

出发日期:逢周二/四/六出发,自组成团天天发 

阳春有礼 

【阳春有礼】阳春石脚山公园 特色碌鸭宴 品质一天游

【石脚山公园】网红打卡点,东西南北景观各具特色。

含一正餐,阳春特色【碌鹅宴】

参团既送人手豪礼【生猛水鸭一只】

全程一个购物点

至抵:88元/人,限25-75岁

出发日期:逢周二/四/六出发,自组成团天天发 

靓爆镜 

【靓爆镜!赏花叹美食】赏清远市花禾雀花  叹禾雀花下午茶 摄千亩油菜花 樱花大道 纯玩一天

视觉盛宴、十色清远市花—禾雀花+千亩油彩花海。

樱花大道赏春日花满城,一朝看尽樱花景。

含1午餐+1下午茶油炸禾雀花

全程纯玩,0 购物 0  自费!

纯玩:99元/人,大小同价

出发日期:逢周二/四/六出发,自组成团天天发。 

缤纷花海 

百年火车站 缤纷花海 七彩花田 佛山纯玩1天游

【百年火车站】铁路主题公园,让游客仿佛穿越到了一百多年前。

【百亩紫花风铃】紫花风铃木竞相绽放,邂逅浪漫冬日,每年“紫”为遇见你

️️【七彩花田】各色花卉争奇斗艳、美不胜收

含一午餐

纯玩88元/人!大小同价

出团日期:逢周二/四/六出发 成团天天发 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥 ●蓝海豚岛 品质纯玩1日游 

——领略世纪国家工程、共享改革开放成果—— 

必看地标『九洲桥风帆』、海上桥梁博物馆偶遇「海上大熊猫」、青洲桥「中国结」、纯玩1 天游 

 登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值 198 元) 

港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】 

穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」 、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」 

出发日期:天天出发(周六/日不加收) 

植树节·耕种希望 

【清远英德】红红火火--天灯塔火节 奢华入住全新五钻仙湖温泉度假酒店

特别升级安排:互动K歌、天灯祈福、烧塔演艺、仙湖烟火,乐趣无穷

入住全新积庆里仙湖酒店、浸泡真温泉

畅游国家级4A景区,饱览仙湖8景:积庆里仙湖、积庆里红茶穀、情人桥、同心岛、玉女峰、毛公山、郊野公园、积庆里古遗址等

童年记忆:赠送小板凳观影,每天1场

岭南山水英石园 饱览中国四大园林名石--形态各异英石

生态野生艾草任摘任拎  赠送地道糍粑--艾糍&非遗擂茶粥任吃2天游

每团前10名,免费升级湖景客房,先到先得

出发时间:3月15日-4月30日,周日-周五399元/人,周六加收100元/人 

壮家三月三 

【壮家三月三】行摄醉美欧家梯田 非遗炸火狮 歌墟节+民间艺术队巡游、展演 千人抢猪大赛 连山+阳山纯玩两天游

行摄醉美欧家梯田,体验传统非遗炸火狮

壮家三月三歌墟节,观非遗展演、文艺表演!

鱼水风景区-广东小桂林,绿树掩映,翠竹婆娑

别开生面【千人抢猪大赛】、抓到就可以带回家(每团限一头)!

2正1早,升级1正餐:千人杀猪宴

纯玩299元/人 儿童269元/人

出发日期:3月30日,仅此一期! 

淘金沙发大财 

 发财之旅 船游金洞 摸聚宝盆 赏醉美石花 淘金沙发大财

行摄醉美春季英西峰林 小赵州桥 驼峰山 观音穀

千军峰林盛景   黄花风铃大道/或百亩油菜花海

升级入住仟穀云舍度假村浸泡养生瑶浴汤泉 

品客家全猪宴火锅  2天纯玩268/人,周六+30

欢乐不断:每车赠送K房1间或户外KTV一套

每车前4名报名赠送自动麻将1张,先到先得 

相亲相艾 

相亲相艾 生态野生艾草任摘任拎&宝晶宫独家专场

食足4餐:天麻鱼头清远鸡火锅宴 自助午简餐 下午茶品尝地道糍粑--艾糍,非遗擂茶粥 酒店早餐

精彩行程:

国家级4A景区----探秘宝晶宫七彩溶洞 打卡世界记录最大钟乳石:龙骨塔

岭南山水英石园 饱览中国四大园林名石--形态各异英石 

  国家级生态农场 逛千亩现代化茶园 观萌宠 品世界高香红茶 摘野生艾草

英红博物馆  追忆知青生活 探寻归侨文化 英德红茶文化

入住英德市区品质酒店,纯玩2天 劲爆价299/人,周六不加收

出发日期:3月15-4月30日 

去 

旅 

行 

吧 

文章编号: 6149ae40d6396dd3aef934a0d08f079e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (屿见厦门看东山纯玩七天六夜游) 2025-03-18 小海豚游世界   小海豚游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjYyMTE3Mg==&mid=2247487648&idx=1&sn=aabd2f4ee29852c8b80a3ca7b46b959b

                发团日期 

满30人天天发团 

                   参团费用 

成人:2699元/人 

儿童:1399元/人 

(不占床,早餐和门票请自 

                 温馨提示 

以上费用含大交通,当地交通,导服,住宿以及早餐,其他费用请自理或委托旅行社代买! 

                 行程特色 

【品质纯玩】0购物0必消,每人每天1瓶矿泉水。 

【精选住宿】连住3晚东山岛商务酒店,3晚厦门精品民宿。 

【寻觅东山】东山网红打卡苏峰山环岛路,神奇再现-双面海-小鱼骨沙洲-南屿灯塔打卡-南门湾顶街-最美马銮湾。 

【滨海火山】白塘湾火山公园是我国现有滨海火山地质公园,也是我国唯一海洋地貌的火山口。 

【埭美古镇】保护最完整的明末清初古民居建筑群,是陈氏居民聚居地。 

                行程安排 

第1天:早餐自理、午餐自理 晚餐自理   宿东山岛 

     全国各地乘火车前往龙岩站或厦门站集合,乘车前往东山岛。 

    众所周知,厦门是个文艺浪漫的城市,但却不知距离厦门不到两小时的车程有个世外小岛——东山岛。在东山岛,你完全可以关掉手机,被日出的晨曦叫醒,乘渔船出海踩着落日满载而归。感受渔岛慢生活。        

     前往有“小鱼骨沙洲”之称的【双面海】有人知道马銮湾的美,知道金銮湾的美,知道南门湾的美,但少有人知在南门湾的一端藏着一条神秘“通道”——退潮时浮现,涨潮时消失在茫茫大海中。这条海水让出的道通向一座秘境小岛屿,一座没有无人居住的生态岛屿。这里有碧蓝的海水,清澈可见小鱼游荡。这里有茂密的植被,生机勃勃绿树如带。这里有嶙峋巨石,海水侵蚀和风化奇观。这里有一座寺庙,守着这座无人居住的小岛。小清新的灯塔耸立在礁石之上,守护着这一片海域。从晨曦到日暮,看暖阳从海平面喷薄而出,看海浪激打海岸,这里的一切像极了一副绝美的风景。(具体以潮汐时间为准!) 

     后可以自行前往马銮湾海滩游玩。【马銮湾】位于福建省东山岛东部,距铜陵镇二公里。它是造物主的得意之作。一条宽阔、笔直的水泥大道,把你从西铜公路引向这美好的地方。马銮湾是神秘的少女。首先,这名称就带着神秘。马銮湾之所以叫马銮湾,是 南逃的宋帝经过此地,被乞求钦赐村名的,人们拦马挡道,才叫"栏马",又改"马栏"最后定"马銮"的。 

     前往【顶街】,这里是当地最有历史故事的一条老街。顶街的房子都是一些旧宅子,具有着闽南风情的特色,还有一些古老的建筑,是由明清时期保留下来的。顶街可以去感受的地方很多,不仅仅是电影《左耳》里回荡的那句“爱对了是爱情,爱错了是青春”,是时候岁月走过,我们应该寻一个平静的去处,扔去那些世俗里积累的烦恼。 

前往【彩蝶湾】,踏浪行走在沙湾,一路走过,风景如画,美不胜收,一手单反,装满了喜悦与兴奋,绵延不绝的海岸线,柔软的细沙,蔚蓝的海水,总是让人沉醉,打最潮流的卡,看最美的彩蝶湾风景,发最炫的朋友圈。后前往5000米金銮湾海滨,踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩,踩水蔚蓝海洋,呼吸清新海风,真正的度假感受;享受日光浴,感受蓝天、白云、沙滩、浪花,倘佯在美丽的金銮湾畔,让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞,踏浪、听涛…,令您心旷神怡… 

    踏着彩蝶湾海岸的洁白细沙,在海浪里恣意的踏浪玩耍,沁蓝的天空、深蓝的大海、岸上的划艇与帆船,无一不能成为最美的风景。 

  踏着彩蝶湾海岸的洁白细沙在海浪里恣意的踏浪玩耍沁蓝的天空深蓝的大海岸上的划艇与帆船无一不能成为最美的风景 

欢乐浪漫的彩蝶湾蓝天白云,星辰大海还有点缀在沙滩上的网红打卡点在这里谁能忍住不按快门 

阳光洒落之下橙色的小火车与七彩漫道绿色的树林与蓝色的大海再配上欢笑无需滤镜这里的色彩就已足够美好 

海风徐徐吹来裙角在秋千上飞扬与海天一线 

第2天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住东山岛 

       早餐后办理退房手续。酒店接乘车前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)。参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。可自费参加景区内射箭、战地摩托,水弹CS,卡丁车...... 

     午餐后前往“闽南第一村”【埭美古镇】是龙海规模最大,保护最完整的明末清初古民居建筑群,是陈氏居民聚居地。让人感受最深的是村内的古厝群落,开间面积相同,朝向相同,无贵贱等级之分,同族而居。这种格局,体现的不仅是一种建筑的巧思,还蕴含了一种人文精神,平等团结,互相关照,守望相助。埭尾村历史悠久,四面环水,古榕映影,若是天空晴好在此渡舟环绕,看古厝房屋交相辉映,错落有致,那是别有一番风情。 

后前往【南门湾】,电影《左耳》的拍摄地,这里的风,这里的水,这里的海鲜都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾。 

   左耳电影中许弋和吧啦的约会地,小耳朵哭喊的那个海滩,这里的风,这里的水,这里的海鲜都让人流连忘返,是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情……途经当地最大型的土特产超市;各类海鲜,美味又惠,自由选购。 

      南屿属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上,你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。在铜陵南门澳沙坡尾,它是南门湾最南边的一个屿,故称“南屿”。鸟瞰该屿为三角形,面积仅0.42平方公里。涨潮时,该岛会成为一座孤岛,退潮时,显现出一条200米左右的沙路,与陆地相连,被称之为小鱼骨沙洲、可徒步登岛。 

    这里仿佛有着意大利五渔村一般的海湾和房子,有电影《左耳》拍摄地的天台,还有电影《你的婚礼》里的灯塔,似乎青春文学里那些关于海滨小城的风景,都在这里。踩在南门湾的沙滩上,吹着海风看小镇和大海相依相偎目之所及都是美好的蓝色 

   前往【南屿-小鱼骨沙洲双面海】 

  这里属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。  岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上,你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子,致力打造东山岛必去网红打卡地。 

Hi~朋友们,出海打鱼去哒哒哒,开船咯~来不及解释了,快上船! 

         休闲海钓“海上高尔夫”在东山岛,海钓算是一种比较休闲的海鲜捕捞方式,不少海钓爱好者慕名而来。选择什么时间海钓?潮汐怎么看?钓位怎么选?钓什么鱼该用什么鱼饵?这些都不是问题,即使是新手小白,在经验丰富老渔民的提点下,也可以轻松上手。在这个夏季,趁着云淡风清,坐船出海体验,拾海螺、抓螃蟹、这个夏天知足了~海钓大比拼船长已经为您备好鱼竿和鱼饵了,你只需要帅气地甩下鱼钩,静静等待大自然的馈赠。石斑、青蟹、河豚、海螺、章鱼,各类生猛海鲜都可能成为你的钩上之物呦!海底总动员 

你可以抱抱海龟,和它来一张亲密的合影。或者逗逗河豚,看它气鼓鼓的样子,一定能萌化你的心。当然,你还可以跟着渔民亲手投喂鱼食,也是乐趣满满。海上品点心餐再说说这里的海味,已经不能用“新鲜”形容了,简直生猛得不像话!只要简单烹饪,朴实的“渔家餐”也能获得饕客的一致认可! 

   

第3天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住东山岛 

    前往东山原始古村落一一岩雅村,是一个偏僻古老的临海小渔村,也是现金保留完整的闽南渔家古村落之一,山与村皆是景,无论建筑文化还是民宿风情,都能够在这里细细品味。 

   前往参观【苏峰山环岛路桥】(自理景交车费用15元/人)苏峰山是东山岛的主峰,清澈湛蓝的海水,旋转的白色风车,穿越悬崖峭壁的蓝色路桥,环绕着奇秀甲东南的苏峰山。   

    苏峰山是东山岛的主峰清澈湛蓝的海水,旋转的白色风车穿越悬崖峭壁的蓝色路桥环绕着奇秀甲东南的苏峰山中国最美环岛路 

     苏峰山环岛路分分钟出大片称霸朋友圈岩雅村探秘世外桃源邂逅千奇百怪的“海石世界”无论是村头巷尾还是山脚海滩星罗棋布的海石构独特的世界散布的鲜花像纯朴的渔家姑娘彩蝶湾踏着彩蝶湾海岸的洁白细沙,在海浪里恣意的踏浪玩耍,沁蓝的天空、深蓝的大海、岸上的划艇与帆船,无一不能成为最美的风景。 

   苏峰山为东山岛主峰,位于东山岛东部,临近铜山古城,长约8.5公里。此处美,不在于目的地,而在于沿途的风光、处处是美景:清澈湛蓝的海水、旋转的风车、穿越悬崖峭壁的蓝色的路桥、围绕奇秀甲东南的苏峰山,青山碧海和远山洁白旋转的风车遥相呼应,美不胜收!(交通管制原因,需求换乘电瓶车上车,费用自理15元/人,或自行租共享电动车游览)     

 

    后前往东山岛海上【蓬莱-金凤湾】,“金凤湾”是一个神奇的地方,风景绝美但相当低调,这里阳光灿烂、天蓝云白、鱼排点缀其中,成群白鹭遨翔于海之上。接着前往乘船【鱼排体验+渔排海钓+趣逗河豚+喂鱼体验+船捞收蟹笼(螃蟹保证有收获,现煮现吃或免费带走)+观看海龟+螃蟹+赠送生蚝+地瓜(点心)】。穿梭于当渔民海田之间,零距离接触东山海域之沧桑与时代进步,鱼排体验:功夫茶,野生螃蟹,生蚝,本地番薯,海上鱼排钓,每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,抓篮子鱼鱼苗,海钓活动过程中,鱼排上可以跟海龟嬉戏,逗趣河豚,也可海钓,荡秋千,泡茶等。  

  

                        

第4天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住厦门市 

                      早餐后乘车前往厦门市。 

                       前往和平码头乘坐豪华游船 

                   【来厦第一站·海上看金门】(乘船费用自理) 

                   朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。 

                   (航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头) 

                        

                        【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                        参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 

                        观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。  

                   观 

                   【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】 

                   ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。 

                   畅玩 

                   【企鹅童梦乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】 

                   在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。 

                      

第5天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住厦门市 

                       早餐后前往【大嶝小镇】 

                   厦门大嶝对台小额商品交易市场改扩建项目之案名,是中国政府第一个给与对台免税政策的地方,台湾免税公园建成开业。公园内建有台湾精品城、台湾食品城、闽台风情街、闽南古戏台、海岛风情广场等,主要经营台湾休闲食品、饮品、调味品、烟酒、茶叶及茶艺、工艺品、珠宝首饰、运动及户外用品、化妆品、生技产品、洗涤用品、创意产品、土特产品、台湾特色小吃等,并定期举办各种形式演艺活动。也是享有全国惟一的对台特殊政策:原产地台湾的粮油食品、土产畜产、纺织服装、工艺品、轻工业品、医药品等在大嶝小镇免征进口关税和增值税;消费者每天可在大嶝小镇购买不超过3000元人民币的台湾商品。千个品牌,万种商品,休闲式购物,体验式消费,地道台湾味+免税,全国惟一,是大嶝小镇的独特魅力。 

                      后前往厦门山海健康步道通过园路连接在一起,在步道逛累了,还可走下来,进入樱花穀歇脚、休憩、赏花。打卡“八山三水”盛景,厦门【山海健康步道】串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。亦可远眺海沧城、东渡邮轮港等城市景观。这个俯瞰厦门的绝佳观景点已是人人都来打卡的网红点了。漫步于此可以感受近看繁花似锦、草木青葱;远眺湖海相融,城景相依的山海厦门。 

                         

第6天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住厦门市 

                      早餐后参观【厦门大学】外景。安排前往码头,搭乘渡前往游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】因涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓而得名。鼓浪屿街道短小,纵横交错,是厦门最大的一个卫星岛之一;途经过英国领事馆,日本领事馆,西班领事馆,天主教堂,协和礼拜堂,感受鼓浪屿百年沧桑。体验浪漫音乐海岛风情;穿梭风情万种老房子,博览万国建筑。游林巧稚大夫纪念园—【毓园】。享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】,港仔后宽阔沙滩上,砂质细软、坡缓浪平、海水流速小,没有鲨鱼出没,每年有5个半月海水温在20℃以上,泳季可达半年之久,每日有两次潮水,宜泳时间六个多小时,是天然海滨浴场。 

                         

第7天:含早餐、午餐自理 晚餐自理 住火车上 

                   早餐:打包或围桌      

                   早餐后送往厦门火车站,返回温馨的家。 

                     服务标准 

1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座; 

2.门票:含行程中所列景点大门票; 

3.导游:全陪导游服务。 

*备注:提前一天退团需产生车费损失500元/人,当天取消费用全损。(确认报名即视为此条款生效) 

                     费用不含 

1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。 

2.不含出海捕鱼费用 

3.不含鼓浪屿船票 

4.不含行程中的所有午餐和晚餐。 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

  厦门老院子景区 

国家AAAA级景区 

厦门老院子景区 

XIAMEN LAOYUANZI  

                     国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。 

                     景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。 

                    《闽南传奇》秀 

                 可容纳3000人的会跑的观众席 

                 虚位以待,就等你来! 

                 曾经人山人海的盛景即将重现 

                 几千年前白鹭与蛇大战 

                 英雄凯旋,传奇归来

                 郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

                 再度绽放的传奇演艺 

                 再度续写的英雄篇章 

                 激越的摩托艇和水上飞人 

                 30米高台跳水 

                 一幕幕真山真水的演出令人难忘 

                 唯美的闽南 

                 现在更让我们感动的 

                 是油纸伞下的祥和与平安 

                 2000吨水从天而降 

                 强势宣告,华丽回归 

                 18米高的妈祖神像缓缓升起 

                 保佑国泰民安,风调雨顺 

                 传奇上演,大秀啔幕 

                 诚邀您共同见证 

                 涅槃重生的《闽南传奇》秀! 

                   民俗文化风情园 

                     走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。 

                     “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。 

                     “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。 

                    木偶戏

                 惟妙惟肖的木偶小人儿 

                 或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

                 精彩绝伦的剧目 

                 搭配故事感十足的闽南语 

                 一张一弛间道尽闽南传奇文化 

                 来老院子一起感受小小木偶 

                 带来的震撼之感吧 

                   《海战风云》实景演艺 

               惊心动魄,热血沸腾 

               重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

               郑成功邀您出战! 

               演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

               与观众互动参与结合为一体 

               演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

               演员飞檐走壁 

               看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

               好莱坞特效级视觉盛宴 

               让您仿佛亲临大片拍摄现场 

               更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                   企鹅童梦乐园 

                  穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

                  跨越半个地球做客厦门 

                  让各位“不用到南极,就能看企鹅” 

(温馨提示:需自费鞋套) 

                        萌宠动物园 

                        (自费项目) 

                    神奇动物在这里 

                    老院子萌宠动物园让你大饱眼福! 

                    仓鼠、土拨鼠、松鼠 

                    蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇 

                    水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴 

                    宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪 

                    佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼 

                    虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉 

                    超多水、陆、空萌宠等你来 

慵懒闲适的仓鼠 

威风凛凛的鬓狮蜥 

憨态可掬的羊驼 

                  妙语连珠的虎皮鹦鹉 

                       嗨翻天亲子小镇 

                        

                 各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。 

                  步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车…… 

                  小娃娃们挚爱的户外大型游乐场 

                      如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。 

                 从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。 

                 (彩虹滑道为二销项目,费用自理) 

                    天空之城观光塔 

                        苏峰山环岛路桥 

苏峰山是东山岛的主峰

清澈湛蓝的海水

旋转的白色风车 

穿越悬崖峭壁的蓝色路桥 

环绕着奇秀甲东南的苏峰山 

中国最美环岛路

苏峰山环岛路 

分分钟出大片称霸朋友圈 

                       马銮湾 

纯净的镜面沙 

                  “小鱼骨沙洲”双面海 

     双面海在铜陵南门澳沙坡尾,它是南门湾最南边的一个屿,故称“南屿”。 

     南屿被称为“小鱼骨沙洲”,因为许光汉的电影《你的婚礼》而火爆起来,成为新晋网红旅游地。 

     尤其那座绿白色的文艺灯塔,更是成为游客打卡必拍的建筑。 

     这里给人的感觉整体小清新,拍出来的照片也是如此。 

                 东山岛南门湾 

福建的“圣托里尼” 

电影《你的婚礼》取景地 

电影《左耳》取景地 

感受东海最干净的海水

最美丽的海湾 

最原生态的海岛风情 

顶街,是铜山古城最古老的街区 

始建于明代,距今有六百多年的历史 

该区坐北朝南,面朝大海,同南门屿遥相呼应 

素有“文公座上看天池”的雅称 

是一个听得到海涛,看得到海浪的街巷 

          去顶街骑一辆电动车 

在最有历史故事的老街 

抚摸古建筑的岁月沧桑 

让一颗浮躁的心重归宁静 

             彩蝶湾 

     踏着彩蝶湾海岸的洁白细沙,在海浪里恣意的踏浪玩耍,沁蓝的天空、深蓝的大海、岸上的划艇与帆船,无一不能成为最美的风景。 

踏着彩蝶湾海岸的洁白细沙 

在海浪里恣意的踏浪玩耍 

沁蓝的天空 

深蓝的大海 

岸上的划艇与帆船 

无一不能成为最美的风景 

         欢乐浪漫的彩蝶湾 

蓝天白云,星辰大海 

还有点缀在沙滩上的网红打卡点 

在这里谁能忍住不按快门 

         绝美的景色 

让拍照技术再“烂”的你 

也能一键出片 

让朋友圈爆赞 

阳光洒落之下 

橙色的小火车与七彩漫道 

绿色的树林与蓝色的大海 

再配上欢笑 

无需滤镜 

这里的色彩就已足够美好 

海风徐徐吹来 

裙角在秋千上飞扬 

与海天一线的蓝 

秋千的纯白 

或是背后林绿 

共同构成一副唯美的画面 

把自己的美好定格在这里吧~ 

               埭美古镇 

                 寻一处宁静 

看前方景色 

寻找美的眼睛时刻在线 

拍最美的照片 

就是这个古村 

      如此古香古色的地方, 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”,是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群,埭美村(当地人称“埭尾村”),始建于明朝,至今有560余年的历史了。 

成片的红砖大埕,群落的白墙红瓦 

硬山式曲线燕尾脊真是美cry!  

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座 

而是有整整276座,其中49座是明清时期建成,历史跨度极大 

                 白 

                 塘 

                 湾 

                 白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

想赴一场海边的浪漫。 

     迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅。 

     你可以在海边,喝杯果汁,带着墨镜,躺在沙滩的长椅或者野餐垫上,慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落,看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色,即便如此,就算什么都不做,也不算是虚度光阴。 

中国普吉岛 · 漳州白塘湾 

小红书10W+赞的打卡圣地 

这里有3.2km半月形原生海岸线、 

水天一线的“无边际泳池”、 

大自然的鬼斧神工“火山地质公园”

...... 

     碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

     赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

     2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”。 

               06《海岸雄风》林海燕/摄 

               07《踏浪》林海燕/摄 

               08《海岩映画》南台/摄 

               09《潮音》南台/摄 

               10《海岸晨韵》南台/摄 

               11《浪花的拥抱》南台/摄 

               12《观浪》南台/摄 

               13《岩语》林海燕/摄 

     火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

     感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山 

文章编号: f4099d8620d6eb43d9c1272b6f0efc05
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2025届高考语文信息类文本模考题汇编) 2025-03-18 无为语文   无为语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU0NTgzMw==&mid=2247526998&idx=3&sn=229a8c447f8f5f88ddbeabd123acad82

一、现代文阅读 

(2025·安徽滁州·一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

追求真善美是文艺的永恒价值。艺术的最高境界就是让人动心,让人们的灵魂经受洗礼,让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。一首短短的《游子吟》之所以流传千年,就在于它生动讴歌了伟大的母爱。苏东坡称赞韩愈“文起八代之衰,而道济天下之溺”,讲的是从司马迁之后到韩愈,算起来文章衰弱了八代。韩愈的文章起来了,凭什么呢?就是“道”,就是文以载道。我们要通过文艺作品传递真善美,传递向上向善的价值观,引导人们增强道德判断力和道德荣誉感,向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。只要中华民族一代接着一代追求真善美的道德境界,我们的民族就永远健康向上、永远充满希望。 

文艺创作不仅要有当代生活的底蕴,而且要有文化传统的血脉。“求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。”中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。增强文化自觉和文化自信,是坚定道路自信、理论自信、制度自信的题中应有之义。如果“以洋为尊”“以洋为美”“唯洋是从”,把作品在国外获奖作为最高追求,跟在别人后面亦步亦趋、东施效颦,热衷于“去思想化”“去价值化”“去历史化”“去中国化”“去主流化”那一套,绝对是没有前途的!事实上,外国人也跑到我们这里寻找素材、寻找灵感,好莱坞拍摄的《功夫熊猫》《花木兰》等影片不就是取材于我们的文化资源吗? 

中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范,有崇仁爱、重民本、守诚信、讲辩证、尚和合、求大同等思想,有自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等传统美德。中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范,不论过去还是现在,都有其永不褪色的价值。我们要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化,传承和弘扬中华美学精神。中华美学讲求托物言志、寓理于情,讲求言简意赅、凝练节制,讲求形神兼备、意境深远,强调知、情、意、行相统一。我们要坚守中华文化立场、传承中华文化基因,展现中华审美风范。 

传承中华文化,绝不是简单复古,也不是盲目排外,而是古为今用、洋为中用,辩证取舍、推陈出新,摒弃消极因素,继承积极思想,“以古人之规矩,开自己之生面”,实现中华文化的创造性转化和创新性发展。 

(摘自习近平《在文艺工作座谈会上的讲话》,《求是》2024年20期) 

材料二: 

中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范,这些独特的思想理念和道德规范,正是中华文脉之所在。中华文艺史上,凡是在创作上取得卓越成就的作家、艺术家,其作品都不同程度地浸润着中华文脉的汩汩清流。上古神话的抗争意识,《诗经》与汉乐府的民本情怀,《天问》的求索精神,司马迁的惩恶扬善,李白的激浊扬清,杜甫的博施众济,范仲淹的“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”,龚自珍的“落红不是无情物,化作春泥更护花”,鲁迅的“寄意寒星荃不察,我以我血荐轩辕”,等等,都是五千年中华文脉澎湃向前时的激响。 

中华文脉不仅为中华文艺创作提供了丰厚滋养,同时也是中华文艺思想的泉源与本根。崇德尚善的中华文脉,直接孕育并塑造了中华文艺思想重视伦理道德、讲求审美教化的传统。音乐批评方面,强调“乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗”;诗歌批评方面,主张“诗三百,一言以蔽之,曰:‘思无邪’”;绘画批评方面,认为“图绘者,莫不明劝诫,著升沉,千载寂寥,披图可鉴”;书法批评方面,主张“记善则恶自削,书贤则过必改……与圣同功,参神并运”;戏曲批评方面,强调“举贤奸忠佞、理乱兴亡,搬演于笙歌鼓吹之场,男男妇妇、善善恶恶,使人触目而惩戒生焉”;等等。中华文艺思想史上,诸如此类注重文艺社会功能、讲求道德教化的例子不胜枚举,它们共同演绎了中华文脉向上向善的恢宏乐章。 

中华美学精神是中华文艺思想的灵与魂。在长期的文艺实践中,中华美学精神深刻地影响了艺术家的审美创造,涵养培育了中国人的审美趣味、审美理想和价值取向。周敦颐的《爱莲说》,全文不过百余字,却描绘出了莲花“中通外直”之形、“香远益清”之味、“出淤泥而不染”之洁、“濯清涟而不妖”之贞。同时,作者还以菊的隐逸、牡丹的富贵,衬托莲的君子品格。作品简洁凝练,格调清新,形神兼具,寄托遥深,具有强大的艺术感染力和审美感召力。傅抱石、关山月的《江山如此多娇》图,选取最具中国特色的景观、最能代表民族精神的意象:黄河奔腾、珠峰耸立、长城蜿蜒、青松挺劲、红日喷薄、白雪皑皑……整幅画卷大气磅礴,视野纵横万里,既抒发了对祖国壮丽河山的无限热爱,也表达了对新中国勃勃生机的深情礼赞。这种以意象、意境传情达意的方式,很好地呈现了中华美学“外师造化,中得心源”的独有风范。正是中华美学精神的浸润,才形成了中华文艺与众不同的风骨、趣味与审美传统。 

文运同国运相牵,文脉同国脉相连。“落其实者思其树,饮其流者怀其源。”中华文脉、中华美学精神与中华文艺创作、中华文艺思想之间呈现出相互生发、相互映照、相互绾结的逻辑关系,始终保持着融通契合的双向运动。中华文艺创作、中华文艺思想对中华文脉、中华美学精神的培育与反哺作用,是显而易见的。中华文艺创作、中华文艺思想,作为中华文明重要的有机组成部分,不仅是文明发展的结晶,也是文化传承的载体,为中华优秀传统文化的传承和发展带来生生不息的创新活力。我们要深入发掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范,激活中华文化生命力,自觉肩负起赓续中华文脉、传承中华美学精神的时代重任。 

(摘编自党圣元《传统文艺思想与中华文脉传承发展》,《中国社会科学报》2024年6月12日) 

1.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.追求真善美是文艺作品的永恒价值,中华民族要想永远健康向上、永远充满希望,需要我们一代接着一代追求真善美的道德境界。 

B.苏东坡称赞韩愈“文起八代之衰,而道济天下之溺”,是因为韩愈文章能够“载道”,从内容和形式上都达到了前所未有的高度。 

C.中华优秀传统文化是中华民族在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基,增强文化自觉和文化自信对坚定道路自信等至关重要。 

D.“落其实者思其树,饮其流者怀其源。”中华文艺创作、中华文艺思想是“实”“流”,中华文脉、中华美学精神是“树”“源”。 

2.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.文艺作品要传递真善美,传递向上向善的价值观,引导人们增强道德判断力和道德荣誉感,这是文艺工作者的责任和使命。 

B.外国人也从我们的文化资源中寻找素材和灵感,这证明了中华优秀传统文化的独特魅力和价值,也啔示我们要文化自信。 

C.中华文脉不仅为中华文艺创作提供了丰厚滋养,同时也是中华文艺思想的泉源与本根,直接孕育并塑造了中华文艺思想。 

D.中华文艺思想史上,那些共同演绎中华文脉向上向善恢宏乐章的作品,就是注重文艺社会功能、讲求道德教化的很好例证。 

3.下列选项符合材料一中“中华审美风范”的一项是(   ) 

A.油画作品一般都注重光影效果和立体感,画面逼真而细腻。 

B.水墨画讲究笔墨情趣和意境营造,画面简洁,又富有内涵。 

C.流行音乐追求节奏明快和旋律流畅,通俗易懂,易于传唱。 

D.古典音乐注重和声和复调的运用,结构严谨,且音韵深远。 

4.材料二多处使用了排比和引用,请以第一段为例简要分析其在论证中的效果。 

5.习近平总书记强调要坚定文化自信,请结合材料谈谈在文艺创作中如何坚定文化自信。 

(2025·湖北·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

二八定律又叫帕累托法则,最早用于描述社会财富分配不均的现象:即约20%的人掌握着80%的财富,帕累托法则的核心观点是约20%的变量操纵着80%的局面,所以,二八定律又名“80/20法则”,是一种基于“重要的少数与琐碎的多数”原则的量化标准。该原理由19世纪意大利经济学家维弗雷多·帕累托提出,他发现20%的产品或活动通常带来了80%的收益。在管理学中,二八定律通常用于识别和优化关键的20%因素,以获得80%的成果,从而使有限的资源发挥尽可能大的应用效益。需要指出的是,虽然总体呈现出这样的统计规律,但占比不一定恰好是20%和80%。 

长尾效应最早由美国的克里斯·安德森在2004年提出,常用于解释在线商业和经济模型,指销量较小或不被重视的产品或服务,由于种类繁多,总销量庞大,累计总收入超过了主流热门产品的收入。从曲线的形状来看,除了较短的头部,还有一条长长的“尾巴”(如图1所示),随着互联网和产信息化的发展,数字产品存储成本的压力逐渐降低甚至抵消,消费者具有更多的选择权和自主性,长尾理论的应用蓬勃发展。 

图1 

在经济学领域,二八定律早已成为重要的商业法则,企业通过重点关注核心客户、大客户和热门产品、畅销产品等,获得最大化的收益。二八定律阐释的是稀缺经济学,其基本假设是“资源稀缺”,即有形货架。存货成本等较为缺乏,企业没有足够的货源架空间为每一个消费者提供所需的每一类产品,也无力承担滞销产品所占有的生产成本。在此情况下,企业要实现盈利,唯一的解决办法就是采用标准化服务战略,通过单一品种的大规模生产,占据绝大部分市场,促使产品快速流通,避免长期占用货架和生产成本。 

长尾理论阐释的是丰饶经济学,其基本假设是“丰饶世界”,这里所说的“稀缺”和“丰饶”,主要是指消费者的选择权。长尾理论关注的是如何从单纯依靠规模经济逐步转向范围经济,以更好地满足消费者日益增长的、个性化的需求,推动需求分布曲线逐渐从头部向尾部移动。长尾理论具有小众化、去中心化等特点,消费者的选择权最大程度地得到了保障,传统的规模经济无法实现的按需定制、个性化需求难以满足等问题将迎刃而解。 

(取材于杨晓宏、周效章的相关文章) 

材料二: 

在推进我国图书馆事业发展过程中,可借鉴二八定律和长尾理论来提升服务效益。 

据对山东某公共图书馆一年内图书借阅记录的统计,发现16.1%大类的图书的借阅量占总借阅量的81.1%,借阅册数分布、图书大类会布等大部分数据基本吻合二八定律的特征。目前情况下,纸质图书仍是图书馆主要馆藏,二八定律是图书馆纸质传统资源采购的主要指导方针。对于图书馆无法采购的需求量少的文献,可以采用馆际互借、文献传递等方式帮助读者寻找资源。面对开放的网络环境下多层次、复杂的信息需求,以降低成本、共享资源为宗旨的图书馆联盟的出现,突破了成员图书馆之间存在的数据异构异源和平台建设差异,实现了优势互补。 

我国公共图书馆基本设置在县级以上行政区,根据人口密度,呈现出东部

中部

西部的分布特征,远远不能满足广大基层人民群众的阅读需求。在此背景下,各种社会力量纷纷在边远地区、贫困乡村、人口密集的城市社区建立各种形式的图书馆、社区书屋等,在此统称为民间图书馆。从“长尾理论”来,公共图书馆是头部,民间图书馆是那根长长的尾巴,依靠众多细小的力量满足广泛的阅读需求。 

民间图书馆延长了公共文化服务半径,打通了阅读服务的“最后一公里”。在城市,形式各异的民间图书馆活跃在社区文化中,为社区群众服务。如徐大伟在北京市东城区国子监街官书院胡同30号发起创建“民间流动图书馆”,读者只需登记姓名、联系方式即可带走选中的图书,但需在读完之后将书转赠他人。湖南杨光勋举全家之力在其老家邵阳市城步苗族自治县丹口镇下团村创办乡村图书馆“自强图书成”,藏书近5万册。开办15年来,天天开馆。河北省内丘县内丘镇北永安村房红霞创办的“农家女书社”与上级资助的农家书屋合并后,举办春节联欢会、母亲节婆媳春游等活动,鼓励读书学习,营造尊老爱幼的良好风气,并向民间图书馆协会等备组申请到了“乡村家庭阅读点”项目,逐步建立了18个家庭阅读点。这些阅读点成为乡村图书馆的“末梢神经”,在当地点燃了荧荧文化火种。 

民间图书馆因资源获取的便利性和适应读者需求的个性化服务拓展了公共文化服务的范围,填补了服务内容的不足,为我国图书馆体系建设的多元化发展拓宽了空间,长尾效应正在扩大延伸。 

(取材于傅宝珍、张磊、李镜媛等的相关文章) 

6.下列对相关材料内容的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A.二八定律的基本假设是,受有形货架、存货成本等限制,企业要加速产品流通。 

B.长尾理论关注消费者的个性需求,将能解决传统规模经济无法解决的某些问题。 

C.由于纸质图书是图书馆的主要馆藏,所以其图书借阅量相关数据符合二八定律。 

D.民间图书馆弥补了公共图书馆设置不均衡的局面,满足了群众广泛的阅读需求。 

7.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.二八定律的20%和80%并非确数,在商业领域,其分别指向产品比重和收益比重。 

B.长尾效应从消费者需求的角度来考虑,形成的市场累加起来比主流市场还要大。 

C.二八定律与长尾理论是两种截然不同的市场理论,在经济学领域,前者优于后者。 

D.图书馆联盟借鉴长尾理论,在成员图书馆间采用馆际合作方式,实现了优势互补。 

8.下列选项符合材料一中“二八定律”的一项是(   ) 

A.亚马逊在线商店,提供了数百万种不同的商品,但每一种的销售量都不大。 

B.在小说创作中,作者常以“二分写实,八分加工”创造瑰丽的艺术世界。 

C.号称“什么都有”的某视频网站通过提供包罗万象的视频内容,满足用户需求。 

D.为使人力资源作用最大化,某公司将高端人力培训资源集中在少数人身上。 

9.根据材料二,请选择依次填入图2空缺处的内容。 

①              ②              ③              ④             

10.作为中学生,根据材料一和材料二,简要回答“二八定律”和“长尾理论”对自身学习各有什么啔示,并结合实际各举一例简要说明。 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

边塞是唐诗中习见的主题和题材,边塞诗当然会在诗中使用一些边塞地名,包括当时的和过去的,中国的和外国的,汉族的和非汉族的。在这方面,有一个值得加以探索的问题:在某些诗篇里所出现的地名,常常有方位、距离与实际情况不相符合的情况。 

高适《燕歌行》诗序云:“开元二十六年,客有从御史大夫张公出塞而还者,作《燕歌行》以示适。适感征戍之事,因而和焉。”考张公即张守珪。据史,他曾多次大破契丹。诗篇就是以这些事实为基础进行创作的。榆关即今河北省东部的山海关。碣石应当就是今河北省昌黎县东南的碣石山。蓟北,指蓟州(今北京密云)以北。契丹故地在今内蒙古中部。张守珪从范阳(今北京)出兵和契丹作战,取道碣石以出榆关,征人思乡,则从蓟北回首,这都是符合当时情势的。在这篇诗中,和上述三个地名发生矛盾的是大漠、瀚海和狼山。大漠和瀚海指今内蒙古中部到西部的沙漠地带,它们位于契丹的西边,按照唐人从沿海进军的道路,是不可能也不必要飞羽书于瀚海的。至于狼山,也就是狼居胥山,则更是远在今内蒙古西部,与契丹全然无涉。由此可见,后举三个地名乃是用典而非写实,即以汉人和匈奴作战暗喻张守珪和契丹作战。榆关、碣石等地名则是一个现实的系统,而瀚海、狼山等地名则是一个比拟的系统。但四句连贯而下,浑然一气,只有细加寻绎,才能使人感到在方位上有问题。 

从文艺史实来看,作家们在其创作实践中,有意识地改变自然的或社会的生活真实,并不是十分罕见的事情。因而我们所能看到的,就不止于唐代边塞诗中的地名有方位不合、距离过远这种现象。沈括《梦溪笔谈》云:“余家所藏摩诘画《袁安卧雪》,有雪中芭蕉。此难与俗人论也。”为了要突出地表现袁安宁愿僵卧雪中挨饿,也不肯在大家都困难的时候去乞求帮助,增加别人的负担这一主题,画家实写了雪景,也写了当地雪中所不可能有的翠绿色的芭蕉,以象征主人公高洁的品格,显示出他在饥寒交迫的环境中,也没有被困难压倒的精神。这样,就比只一般地去写出雪中萧条寒冷的景象,更加有效地塑造袁安的形象和表现作品的主题。 

在《红楼梦》里,也存在着类似的情况,俞平伯认为“《红楼梦》所记的事应在北京,却掺杂了许多回忆想象的成分,所以有很多江南的风光”。成为江南风光突出的表现的,是栊翠庵的红梅花。第四十九回的回目是“琉璃世界,白雪红梅”,第五十回又写了薛宝琴等人作《咏红梅花》的诗,并由宝玉去庵中向妙玉讨了一枝梅花。但是,并不是人人都同意《红楼梦》中存在着这些“回忆想象的成分”的。他们有的举出许多书证,考出“北方亦可植梅”,企图肯定这部小说在细节描写上的绝对真实性。总的来说,俞先生所言,“此等处本作行文之点缀,无关大体,因实写北方枯燥风土,未免杀尽风景”,这是对的。若单就这两回赏梅、咏梅而言,则它是作家所乐于描写的众姊妹的文化生活的一部分。在这之前,有海棠社、菊花诗、螃蟹咏;在这之后,又有桃花社、柳絮词。它们写的是秋、冬、春三个不同的季节,在自然景象和人物心情方面都显示了各自的特色。按照曹雪芹的美学观点看来,在大雪以后放晴的天气里,还有什么花木比盛开的红梅更加鲜艳和吸引人呢?又还有什么安排比将雪中盛开的红梅放置在那位外冷内热的妙玉的修行之处更富于象征性呢?它不但使众人赏雪赏花的兴致受到鼓舞,他们的生活情趣和新加入姊妹们行列的薛宝琴等三人的诗才得到表现,而且还进一步地暗示了妙玉和宝玉之间的微妙关系。因此,即使红梅本非大观园中所能有,但在这两回书里,却成为非有不可的事物了。 

现在,我们应回到本题上来,研究一下出现在唐人边塞诗中的地理上的矛盾现象。唐代诗人们之所以不顾地理形势和军事行动的实际,使其作品中的地名出现互不关合的方位或过于辽远的距离的情况,很显然地是为了更突出地表现边塞这个主题。由于汉、唐以来,中国和外国,汉族和非汉族在相当长远的年代和非常广阔的区域里有过情况极其复杂,和战都很频繁的接触,所以诗人们在反映当前事件的时候,就不能不联想到历史事件,在反映某一边塞地区的时候,也往往会联想到另一边塞地区。作品中出现地理方面的矛盾现象,是和用典这一艺术手段分不开的。汉是唐以前唯一的国势强盛、历史悠久的统一大帝国;汉唐两朝有许多可类比的地方。因而以汉朝明喻或暗喻本朝,就成为唐代诗人的一种传统的表现手法。总的说来,唐人边塞诗中之所以出现这种情况,乃是为了唤起人们对于历史的复杂的回忆,激发人们对于地理上的辽阔的想象,让读者更其深入地领略边塞将士的生活和他们的思想感情。既然古代诗人们不一定要承担提供或绘制历史地图资料的任务,那我们欣赏这些作品的时候,也就无妨忽略这些“错误”了。 

我们都知道,艺术的真实是根源于生活的真实,所以在创作中,作家们应当尊重历史和生活的真实。但是艺术又并非自然和历史、社会的机械的翻版,它不可能,也没有必要一点一滴地都符合生活真实及科学要求。只有并不拘于现实中部分事实的真实性,才能够获得更高级、更集中的典型性。 

(摘编自程千帆《论唐人边塞诗中地名的方位、距离及其类似问题》) 

11.下列对原文相关内容的理解和分析,正确的一项是(   ) 

A.高适《燕歌行》中的出现的地名大漠、瀚海和狼山在情势上互相矛盾,方位、距离与实际情况不相符合。 

B.从唐代边塞诗人到古今中外的其他作家,他们在创作实践中常常有意识地改变自然的或社会的生活真实。 

C.王维《袁安卧雪》雪中芭蕉的景致并非机械地翻版自然和历史,具有比完全写实更为突出的艺术表现力。 

D.《红楼梦》中海棠社、桃花社有关情节写的是众姊妹的春季文化生活,表现了有关人物的形象特征。 

12.根据原文内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.唐人边塞诗常出现的方位、距离与实际不符的情况影响了这些诗歌的艺术价值。 

B.高适《燕歌行》地名的方位问题不易被发现,展示了诗人高妙浑然的用典技巧。 

C.作者总体上认同俞平伯的有关观点,并对俞平伯的观点进行进一步论述和补充。 

D.作家的创作既要尊重历史和生活的真实,又要不拘于现实中部分事实的真实性。 

13.下列选项,不适合作为论据来支撑文中划横线句子观点的一项是(   ) 

A.汉皇重色思倾国,御宇多年求不得。(白居易《长恨歌》) 

B.三顾频烦天下计,两朝开济老臣心。(杜甫《蜀相》) 

C.但使龙城飞将在,不教胡马度阴山。(王昌龄《出塞》) 

D.黄沙百战穿金甲,不破楼兰终不还。(王昌龄《从军行》) 

14.请简要分析本文的论证思路。 

15.有学者在讨论岳飞《满江红》真伪问题时认为:“以地理常识说,岳飞伐金要直捣金国的黄龙府,黄龙府在今吉林,而贺兰山在今西北甘肃,南宋时属西夏。这首词若真出岳飞之手,不应方向乖背如此。”结合本文,评价前述观点。 

(2025·浙江·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

当前我们关注的算法,并非直接等同于9世纪波斯数学家花拉子密在研讨数学问题时提出的“算法”概念,而是以数字技术和计算机程序为核心的现代人工智能算法。现代人工智能算法超越了数学领域,通过数据分析和程序运行对算法对象进行计算和判断,对社会生活中的应用问题作出决策:从路线优化到伴侣寻找、从消费指南到新闻推荐,许多现实难题都在算法的帮助下获得有效而快速的解决。显然,算法最显著的优势在于降低人的决策成本,但人们也越来越意识到,决策成本的降低需要人付出另一种代价,而且此代价可能非常的昂贵。 

数字技术记录下我们的一切,每一次点击、每一个步骤、每一次行动汇集成庞大的数据库,个人或群体因此成为可计算的对象。在此过程中,数据逐渐获得中心地位,以数据分析为技术核心的算法便可获得对数字主体的控制权。可以说,全面数字化的人是智能算法技术逻辑的内在规定和必然结果。数据作为算法的基础和前提,带来了算法时代数字化生存的困惑:谁有能力和权力控制数据?谁在实际控制着数据?控制了数据意味着什么? 

在传统理论资源与制度设计中,个人数据的控制权天然属于个人所有,而算法时代的个人数据却不断由个人控制向社会控制转移。数据控制权的转移带来的社会影响具有根本性。无论是欧洲基于尊严维护的个人数据保护理论,还是美国基于个人自由保护的隐私理论,都认为个人数据控制权当属个人所有,认为只有如此才能实现个人的独立人格与自由意志,其理论落脚点都是个人自治。但算法之下,个人数据归由个人控制的现实基础濒临瓦解,数据不断从科技领域向社会领域入侵,数据控制权不断从个人向社会迁移,个人数据保护的既有路径面临巨大挑战。 

首先,现代信息技术使数据个人控制的可控性基础不复存在。在数字化生存的环境中,个人数据无时无刻不在信息系统的记录之下,互联网企业和各类平台机构掌握着用户所有行为的数字痕迹,并能通过技术分析轻易关联至个人。一方面,无论从知识层面还是资本层面,个人都无法对抗这些平台或机构对自身数据的收集与使用,甚至根本不知道自己的数据被如何收集和使用,更无力抵抗被算法暗箱操纵;另一方面,个人如果纯粹以拒绝的姿态对抗信息系统,则会遭遇在数字社会寸步难行的“被遗弃”境地,将无法获得现代生活必要的信息保障,而且,数字生活中的数据体量也已远远超过个人所能掌控的范围,必须依靠计算机和算法进行处理。因此,个人数据由个人控制的理念已经不再具备现实性。在个人对个体数据无法自控的情形下,人和社会在算法面前沦为“透明”。 

其次,个人数据的公共性与社会性价值被不断强化。数据可以形成新的公共空间,“全球计算机网络的物质特性把主体建构在一个前所未有的多样性的公共空间中,因为这个公共领域是数字的”。尽管个人数据具有私人性或隐私性,但数字公共领域的形成以数据的公共性与社会性为前提。数据的公共性和共享性决定了个人数据具有公共性和社会性,个人数据只有以其公共性和社会性为根本属性时才能成为现代社会的生产要素和社会资源。因此,仅仅赋予个人对个人数据的控制权从而将个人信息私有化,被认为是狭隘的,对数据公共性和社会性的强调也会导致数据不断失控于个人,数据属性呈现出不断去隐私化的趋势。 

其三,个人数据的社会控制论契合了资本的逻辑与社会治理的策略。这集中表现为两点:一是个人数据不断商品化;二是个人数据收集不断合法化。个人数据商品化是新数字经济的资本逻辑,数据的经济价值与社会控制力被充分认识和挖掘,人们也不断为其脱离个人控制转为社会控制寻求各种正当化与合法化路径。个人信息成为商业巨头最重要的商业资源,无论出于资本的逻辑还是社会治理的需求,想要利用大量个人数据达成自身目标就必须使数据收集不断合法化。因此,互联网企业和政府部门收集和使用个人信息的行为被通过各种方式赋予合法性依据,或以公共利益为目标,或以经济发展为指向,或以美好生活为承诺。 

个人信息全方位脱离个人控制,人在算法之下变成了“透明人”。“透明”这个词在当代公共话语中具有最重要的地位,整个社会对“透明”孜孜以求。“透明社会”最核心的观念在于,社会的系统性“透明”对个人具有强迫性和控制力,因而包含暴力元素。现代智能算法体现出技术的社会属性,个体时刻处于信息与行为的敞开状态,且没有节制,也没有边界,人类主体被降维至功能组件式的存在,人的精神层面会因为过度暴露而倦怠麻木。可以预见,身处公私边界消失、零隐私的“透明”环境之中,精神层面的焦虑将长久地伴随人类。 

(选自王敏芝《算法之下:“透明社会”的技术与观念》,有删节) 

16.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.现代人工智能算法可降低人的决策成本,帮助人们有效而快速地解决许多现实难题,但它也能将人类主体降维至功能组件式的存在。 

B.在欧洲个人数据保护理论或美国隐私理论看来,个人数据的控制权应该属于个人所有,而算法时代的个人数据却彻底变成社会所有。 

C.个人数据交由社会来控制既符合资本的逻辑,也契合社会治理的策略,互联网企业和政府部门都努力使收集和使用个人信息的行为合法化。 

D.人在算法面前变成了“透明人”,社会的系统性“透明”对个人含有暴力元素,身处这样的环境,人在精神层面的焦虑将会长存。 

17.下列对“个人数据的公共性与社会性”相关内容的理解,不正确的一项是(   ) 

A.个人数据的公共性与社会性价值被不断强化,这是个人数据保护的既有路径所面临的巨大挑战之一。 

B.个人数据具有公共性和社会性,这是由数据的公共性和共享性决定的,也是个人数据成为现代社会生产要素和社会资源的充分条件。 

C.个人数据既有公共性与社会性,也有私人性或隐私性,而数据的公共性与社会性是数字公共领域形成的前提。 

D.个人数据的公共性与社会性被强调,是个人丧失对数据的控制权并让数据属性呈现出不断去隐私化趋势的原因。 

18.下列言论与文中的观点,不一致的一项是(   ) 

A.在以人工智能和算法技术主导的网络空间中,用户对个人数据的保护处于“无感”和“无奈”的状态。 

B.在数字时代用户只有让渡部分个人权利才能参与正常的现代社会生活,这就赋予算法平台空前权力。 

C.全面的数字化建构使得个人信息自主性趋于消解,透明化生存中个人信息自主与隐私自控很难实现。 

D.算法社会的“破坏性”本质上是一种“创造性破坏”,其带来的不是文化之死,而是更为多彩的文化。 

19.个人数据由个人控制的理念为何会变得行不通?请结合第四段,简要概括原因。 

20.某微信公众号拟刊发本文,为帮助读者快速了解文章的主要信息,请你为本文写一则简短的论文摘要。要求:包含研究目的、内容、结论。 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

回溯到商、周交替之际,一个文明较高的商朝,被文明较低的周朝所取代,这件事情本身必会使当时的知识分子有一种反省。他们还免不了会问自己,究竟是什么缘故使得这么强大,而且主导北方中国的商王国,居然被小小的周国灭亡了?他们的回答是:周人取得了天命,而天命是唯道德为依归的,所谓“天命靡常,惟德是亲”。这可说是第一次将道德的意义超越人类力量的命运。 

“天命”的观念帮助周人肯定了自己的统治,也帮助周人说服了许多商人的后代与他们合作,将商周文化体系扩张到整个中国北方。《易经》中所谈的命运,不完全是盲目的,人类本身对自己的命运有相当程度的掌握,己所做的种种抉择,会改变命运发展的方向。这个观念与天命具有道德意义是相互配合的。 

等到西周覆灭,周人的封建系统在礼坏乐崩的情况下,不再有过去那样的自信,也不再有过去那样主宰的力量,天命的意义必须要有新的解释。在《论语》里面,孔子所说的天命是每一个个人的天命,而不是一个朝代的政治天命。在孔子承受同时代人的迫害时,他曾经说:“天给了我这个天命。天生了我,给了我一个任务。有了这样的任务,迫害我的人又能拿我怎么样呢?”在这种情况下,天命已经不是政治的使命,而是每一个人都能从超自然、超现实的秩序之中,找到自己应当执行的使命。 

汉代编辑成书的《礼记》,其中的《中庸》篇曾说:“天命之谓性,率性之谓道,修道之谓教。”过去,我们对《中庸》这段话并不是十分理解。最近在湖北荆门市郭店出土的战国文书,其中有两句话似乎正是阐释“天命”与“性”的关系。郭店文书《性自命出》说:“性自命出,命自天降。”这里的“天”,不一定是一个有意识的主宰神,似乎是宇宙间各种力量的总和;在这个宇宙力量的总和之中,每一个人有天生的禀赋,也就是“性”。“命”和“性”是相配合的名词。 

如果孔子所理解的命和性,正如郭店文书所说,那么人类全体具有一种特别的使命,而每一个个人也有特定的性,也就是禀赋。只有在这种背景之下,我们也许才能够理会孔子为什么找出“仁”这个字作为他思想最主要的中心。孔子赋予它一个新的意义,“仁”这个字相当于整个的人性。这一个命题,应是中国文化最根本的假设。 

如孔子所说,仁作为个人的禀赋,可以表现每一个人所具有的人性,那么怎样发抒人性才使人有资格成为“仁人君子”?仁是每个人都拥有的,仁是人性的本质,也是一个人性格成长的种子。由《论语》来看,孔子的学说是以仁为中心,但是孔子很少触及群体的仁,很少从群体的角度来看仁。孔子盼望的是每个人找到自己的仁,使仁能得到充分发挥的机会,也使得这个人成为“仁人君子”。理论上,有许多个别的仁人君子时,社会应当是一个美好的社会,甚至是符合最高人心的社会。 

(摘编自许倬云《万古江河——中国历史文化的转折与开展》) 

材料二: 

在儒家看来一个人不可能什么事都不做,因为每人都有应当去做的事情,但他去做这些事情时,并不是为了其他的什么目的,一个人做所当做的事情,其价值就在做之中,而不在于达到什么外在的结果。 

孔子自己的一生就是这种主张的例证,他出生在一个社会政治动乱的时代,竭尽己力去改造世界,像苏格拉底那样周游列国,与各种各样的人交谈;虽然一切努力都没有结果,他从不气馁,明知不可能成功,却仍然坚持不懈。 

《论语·宪问》篇里记载孔子论到自己时说:“道之将行也与,命也;道之将废也与,命也。”他尽了己力之所及,而把事情的成败交付给命。“命”字通常译作“命数”“命运”或“天意”。就孔子来说,这个字的含义是“天命”或“天意”;换句话说,这是朝着一定目标前去的一股力量。到了后期儒家,“命”的含义是宇宙间一切存在的条件和一切在运动的力量。我们从事各种活动,其外表成功,都有赖于各种外部条件的配合。但是外部条件是否配合完全不是人力所能控制的。因此,人所能做的只是:竭尽己力,成败在所不计。这种人生态度就是“知命”。按照孔子的看法,“知命”是做君子的一个重要条件,因此他说:“不知命,无以为君子也。”(《论语·尧曰》) 

这就是说,要认识世界存在的必然性,这就是“知命”,就是个人对外在的成败利钝在所不计。如果这样行事为人,在某种意义上说,我们就永不失败。这是说,如果我们做所当做的,遵行了自己的义务,这义务在道德上便已完成,而不在于从外表看,它是否得到了成功,或遭到了失败。 

(摘编自冯友兰《中国哲学简史》) 

21.下列对原文相关内容的理解和分析,正确的一项是(   ) 

A.当时的知识分子难以接受周国灭亡了商王国这一事实,正是因为他们的心中还没有“天命”的概念,还未将“天命”与道德联系起来。 

B.人类不能盲从命运,而要通过种种抉择改变自己的命运,周人的这个观念伴随其强大的统治被当时的中国广泛接受。 

C.尽管孔子认为“仁”是个人的禀赋,可以表现每人所具有的人性,但成为“仁人君子”却不是每个人都能做到的。 

D.孔子所说的“知命”就是指人们既然无法控制自己所从事的各种活动的外部条件,那就把事情的成败交付给命。 

22.根据原文内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.人类所做的种种抉择有道德因素的参与,这会改变命运的走向,由此可以看出《易经》对命运的理解不完全是盲目的。 

B.后期儒家认为“命”是宇宙间一切存在的条件和一切在运动的力量,这和孔子对“命”的理解并不完全一样。 

C.冯友兰认为,“知命”的人当仁不让地遵行了自己的义务,这本身就意味着在表象上的成功,这样行事就永远不会失败。 

D.不同时代对天命的不同理解,反映了人们在对人与宇宙自然关系认识的变化过程中,所关注的重点由宇宙自然转为人类自身。 

23.下列选项,最适合作为论据来支撑材料二观点的一项是(   ) 

A.自古穷通皆有定。(曹雪芹《红楼梦》) 

B.尽吾志也而不能至者,可以无悔矣。(王安石《游褒禅山记》) 

C.我命在我不在天。(葛洪《抱朴子内篇》) 

D.天行有常,不为尧存,不为桀亡。(荀子《天论》) 

24.请根据材料一概括孔子和周人对天命理解的不同之处。 

25.学校准备举行以“学习和人生的态度”为主题的演讲活动,如果你将登台演讲,请根据两则材料列出几条发言要点。 

(2025·湖北武汉·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一 

风吹拂着,芦苇轻轻晃动。人又何尝不是这样一根芦苇,只是上天造物时赋予其脑髓,让他莫轻易听从风的喃喃耳语,而应在认识事物、作出判断时,有自己的独立思考,大胆质疑,积极求索,躬身实践。这正是数百年前法兰西哲学家帕斯卡提出的“思想芦苇”。 

今天,网络风驰电掣般发展,几乎粉碎了所有隔风墙。“对古人的笃信不疑,对权威的顶礼膜拜,对书本的全盘相信,对大众的盲目追逐……”我们不禁疑惑:此风起乎何处,又影响几何? 

技术进步客观上提供了便利、快捷的手段,击中了人们图方便图省事的懒惰心理;“信息平权”深化,那么多未知但“答案”触手可及的事物难免使我们焦虑、迫切。然而普通人与学者的差距仅仅是“量”吗?数以亿计的百度文献能与一位饱学之士四十五分钟的讲授媲美吗?钻研学问,渴望真正认识事物、作出比较客观的判断的人,往往有输入——思考——输出的“质变”过程。他们结合时空背景和自身经历,整合、加工、推敲、考量。想当年,亚里士多德是大佬级的权威,倘若伽利略、艾萨克等将其理论奉为圭臬,那物理的比萨斜塔早已轰然倒塌。如若我们继续拒绝创新与验证,抵制发掘与探索,势必逐步丧失求知能力。 

其实孟子早已警示,尽信书则不如无书。独立的思考,独特的方法,独到的见解,自成一派的体系或风格,甚是有益于认识世界、改造世界,为学术为社会效绵薄之力。 

改革开放前夕,《实践是检验真理的唯一标准》高呼没有永恒的权威、没有绝对的真谛,为中国带来浩荡春风。学者葛剑雄在考察国民性问题时亦指出,不同的地域是否有差异呢? 

古人的记载是否全部可信呢?犹使我们知道,深入思考意味着保持警惕,大胆猜测小心求证,不偷工减料、放弃锤炼思想的机会。当潮流趋之若鹜歌颂新年致辞,曹林提醒防语言腐败,把冷静剂打入浮躁的泡沫。 

AI生机勃勃的当下,绝不能将前辈的见解、权威的说辞放火烧光,也不必通通收入囊中,博采众长、独立判断有助于你我构建饱满丰盈的、具备思考能力的人格,完善生命个体。 

太史公立言,浪漫元素、传奇因子都受先秦尤其是楚文化的影响;林庚说木叶也旁征博引古诗词。然而他们经过内化,造出标记自己烙印的作品,有独属于自己的笔法、区别于他人的看问题角度。专家也好,书本也罢,繁多的资源我们有,AI也有。面对一场必然到来的博弈,你是否甘心输在起跑线上?什么是“算法”无法战胜的?叶嘉莹结合西学研究中国古典诗词,融入自己的阅历,发自肺腑的感知、体认,把上善大美传递给千千万万的生灵,这是机器无法取代、复制的。 

黄沙漫漫,烟尘滚滚,愿你眼里有标尺,心底有明灯,别忘了实践和思考,质疑不止,求索不息。 

那便是看似纤弱的芦苇永远无法被夺走的力量。 

材料二 

闫红的《占了命运的便宜》指出,你我都是既得利益者,都占了命运的便宜。所谓“你我”,是执笔的人,写作的人,敲字的人;当然,还包括有能力畅游书海的人,采撷文字开出的花的人。这篇文章作了一个很有趣的探讨,我觉得大概是这么个意思:当我们奉献给这个世界善良、友爱、温暖,我们的出发点是什么?作者直言,是不安。刘姥姥三进荣国府,穷形尽相,遭到黛玉妙玉等人之鄙视,但是,刘姥姥家以前也阔过,贾府经历“白蛇记”“满床笏”即将迎来“南柯梦”。风起云涌,天地翻滚,社会是流动的,是变化的,我们接济那些苦难的、那些挣扎在最底端的人们,会不会是在接济未来的自己? 

犹使我想到,《夜空中最亮的星》唱着:“是等太阳升起,还是意外先来临。”面对必然的未知,我们能做些什么?我们接受着世界的阳光雨露,该为那些身处阴雨之中、罅隙之间的灵魂做些什么?首先要承认,个人的力量是非常单薄的,但并非微不足道。闫红说,起码我可以给困难孤僻的小孩的老师写封信,起码我可以不催促外卖小哥,不拿差评耀武扬威。 

此言得之。正如李娟在《羊道》序言中谈及,她去考察当下的游牧环境、游牧生态与牧民们的一呼一吸,见证了一些不可逆的发展趋势,见证了无法阻挡的消逝,辛酸不已。一个文字工作者能做什么呢?有一句很美丽的话叫,写下,即永恒。 

相比人生,文字真的可以长寿。一篇篇清新的无瑕的纯净的散文,效力绝对不是短期的,不是拘泥于个人的,不是受限于地域的。就像梁衡拍遍栏杆,余秋雨苦旅一场,王开岭守望故乡,他们不仅仅以深沉的人文情思关怀着山河生灵,更提醒着自己,提醒着读者:时时刻刻,堂堂正正。 

26.下列对材料一相关内容的理解和分析,最准确的一项是(   ) 

A.人应如芦苇般柔韧,适应环境变化。 

B.在网络时代,人们应坚守独立思考的重要性。 

C.技术进步导致了对权威的盲目崇拜。 

D.孟子关于“尽信书则不如无书”的警示至今仍适用。 

27.根据材料二内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.我们都是命运的既得利益者,应心怀感恩。 

B.文章通过刘姥姥三进荣国府的例子,探讨了社会流动性和善良行为的价值。 

C.即使个人力量微薄,也能为社会做出一些微小的善举。 

D.李娟通过《羊道》序言表达了对游牧环境消逝的辛酸,并强调了文字的长寿价值。 

28.下列对两则材料论述和说明的分析,不正确的一项是(   ) 

A.材料一通过引用帕斯卡的话,提出了“思想芦苇”的论点。 

B.材料一运用了对比论证,如将普通人与学者的思考过程进行对比。 

C.材料二通过列举刘姥姥、闫红等人的例子,进行了归纳论证。 

D.材料二引用了《夜空中最亮的星》的歌词,以增强论证的文学性和感染力。 

29.指出人们在获取信息时常见的误区。 

30.引用刘姥姥三进荣国府的例子意在说明什么?并说明其在现实社会中的意义。 

(2025·安徽合肥·一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

解读文明形态一定要着眼于社会形态和文化传统的统一。文明形态不管如何千差万别,总是不可能完全偏离社会形态的大框架,这体现了历史发展过程的统一性:而文明形态的千姿百态,则是积淀在现实道路中的文化传统的表现,这体现了历史发展过程的丰富性。 

文化传统在文明形态中具有特殊的意义。首先,它构成了民族的文化血脉,通过最为深沉持久的价值追求,成为民族凝聚力的强大源泉。中华文明是世界上唯一历经五千多年而从未中断、发展至今的文明,其最深厚的根源就在于流淌在民族血脉中的爱国主义传统。其次,它孕育了民族的文化基因,决定了文明传播和交流的基本方式。中华文明和中华民族共同体是在滚雪球般的拓展中形成的,其最大特色在于这一文明的拓展过程主要依靠经济、文化、生活方式的交流交融。正如习近平总书记所说:“回顾历史,支撑我们这个古老民族走到今天的,支撑5000多年中华文明延绵至今的,是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求'天下一家’,主张民胞物与、协和万邦、天下大同,憧憬'大道之行,天下为公的美好世界。”亲和交往、世界大同、和合共生,这正是中华文明强大生命力的表现,也是中华民族共同体当代价值的体现。中华文明的优秀文化传统一旦融入时代潮流,必然为当代人类文明走出困境作出开创性的贡献。 

社会形态决定了文明形态的生命力和前途。唯物史观关于“社会形态是判断文明进步的基础”的观点没有过时。我们确定的文明古国,就是那些因生产方式先进而最早进入阶级社会的国家;我们讲近代以来中国的落后,就是因为腐朽的封建制度阻碍了我们赶上工业化和社会化大生产的历史潮流;我们认为当代人类文明发展遇到的种种挑战,从根本上说源于经济全球化的矛盾。无论从世界还是一国的视角来看,能否顺应历史潮流都是文明进退乃至存亡的根本。 

社会形态也决定了文明形态的转型和基本走向。从根本上说,人类物质生产方式的两次飞跃,决定了人类文明的两次转型和飞跃:其一是借助资本的无限扩张活力,社会生产力由此而跃升为社会化生产力;其二是借助经济全球化引领力的转变,社会化生产力由此而开始向全球化生产力跃升。进入21世纪,人类又一次站在了十字路口。合作还是对抗?开放还是封闭?互利共赢还是零和博弈?如何回答这些问题,关乎各国利益,关乎人类前途命运。这不仅是发展道路的选择,而且是人类文明形态的更新。 

(摘编自侯惠勤《论人类文明新形态》) 

材料二: 

王治河:您如何看待人类文明新形态?您认为这种新文明与现代文明应该有哪些不同? 

柯布:人类文明新形态是一个非常好的表述,它昭示着我们要与旧文明告别。与旧文明膜拜财富不同,新文明应该将人与自然的共同福祉放至首位,优先考虑个体和共同体的共荣与幸福;与旧文明膜拜竞争不同,新文明应该推崇合作,全球人类社会必须纳入更大的生命共同体。习近平总书记的人类命运共同体思想就正确地指明了这一方向。长路漫漫,如果人类不想毁灭的话,人类文明新形态无疑是个正确的方向,值得我们为之奋斗。 

樊美筠:英国哲学家怀特海提出的“有机过程哲学”与中国文明非常契合,您认为拥有有机过程思维,对中华文明在化解文明冲突方面能形成一定的优势吗? 

柯布:答案是肯定的。在有机过程思维看来,正是事物之间的内在关系,包括合作互助关系构成了事物本身。在深层的意义上,任何真实的存在一定是“关系性的存在”。相信对于这种思维,中国人一定不陌生。从中国道家思想先驱庄子的“齐物论”,到宋代哲学家张载的“民胞物与”,到明代大哲人王阳明的“仁者以天地万物为一体”,无不体现了这样一种有机过程思维。我一直认为这种有机过程思维也会给中国的科学家带来优势,使他们有别于西方同行的碎片化研究,得以用一种动态的、整全性的视野指导自己的研究。 

王治河:作为人类文明新形态的重要组成部分,生态文明建设十分重要。在您看来,中国式现代化为创建生态文明能作出什么样的独特贡献? 

柯布:如果中国式现代化是指人与自然和谐共生的现代化,那我举双手赞同。在中国人的宇宙观中,人仅仅是宇宙的一个构成要素。这一点在中国的山水画中得到了具体的呈现。在那里,人物居于从属的、次要的地位,美丽的植物、动物和山水则成了主角。这样一种认真看待自然、敬畏自然的传统,在中国一直没有中断,它直接影响着中国向生态文明迈进。这样一种思想上的优势是世界上任何其他地方所不曾具备的。除了思想资源上的优势,中国式现代化在创建生态文明方面还具有一种后发优势,她可以充分吸取西方发达国家在实现现代化的过程中的沉重教训。当然,中国还可以利用高科技特别是绿色科技、绿色能源实现弯道超车。此外,中国是社会主义国家,这也为创建生态文明乃至实现中国式现代化提供了制度保障 

(摘编自王治河等《人类文明新形态与生态文明--世界著名后现代思想家小约翰·柯布访谈录》) 

31.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(    ) 

A.文明形态由社会形态和文化传统构成,从二者出发研究文明形态,可以发现历史发展过程的统一性和丰富性。 

B.文化传统孕育了民族的文化基因,而植根于民族血脉深处的文化基因往往正是支撑一个民族永续发展的关键。 

C.在社会化生产力、全球化生产力的形成过程中,资本无限扩张活力与经济全球化引领力分别发挥了重要作用, 

D.以人与自然的共同福祉为先,将全球人类社会纳入更大的生命共同体,应该成为人类文明新形态的发展方向。 

32.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(    ) 

A.中华文明之所以具有强大生命力,与她在自身发展过程中始终注重交流交融关系密切。 

B.对文明古国的确定和对近代中国发展的审视,都证明社会形态是判断文明进步的基础。 

C.理解“齐物论”等传统思想对“物”的论述,应是深刻把握有机过程哲学的先决条件。 

D.如果善于吸取他国教训、利用绿色科技,且重视制度保障,就能更好地创建生态文明。 

33.下列选项最符合材料二提到的“中国人的宇宙观”的一项是(    ) 

A.在中国神话传说中,女娲炼五色石以补苍天,后羿用箭射九日以救众生,大禹亲自率领民众与汹涌的洪水作斗争。 

B.在国家博物馆展出的彩绘浮雕武士石刻上,武士威风凛凛,身着明光铠,双手扶剑,头顶凤翅盔,脚踏牛形怪兽。 

C.北京古城因中轴线的确立而形成独有的壮美秩序,前后起伏、左右对称的建筑体型和空间分配都以中轴线为依据 

D.《五牛纳福》盆景的主体是一块造型奇特的山石,其间五只神牛各具神态,牧童趴在牛背上,只露出头部和衣服。 

34.比较是一项基本的思维技能,也是进行复杂思维活动的必要基础。材料二中柯布反复运用比较的手法来强化自己的观点,请结合材料简要分析。 

35.材料一指出“中华文明的优秀文化传统一旦融入时代潮流,必然为当代人类文明走出困境作出开创性的贡献”。请根据材料谈谈中华文明的优秀文化传统对解决当代人类文明面对的问题有什么啔示。 

(2025·江苏南通·一模)阅读下面的文字,完成小题。 

材料一: 

“明体达用、体用贯通”这一思想体现了中国传统的哲学智慧。其中,“体”指的是本体、本源,代表理论基础;“用”指的是实践、方法,代表实际应用。它强调理论与实践的紧密结合,要求我们在理论指导下进行实践,并通过实践来丰富和发展理论。 

中华民族传统文化的一个根本特点就是经世致用。这里的“经世”指的是那些始终管用、具有普遍适用性的真理,“致用”则是将这些真理应用于实际生活。文化的意义在于传承和弘扬一个民族的核心价值观与精神传统。文化中蕴含的传统精神构成了超越时空局限的精神基石,它既具有稳定性,又不断衍生出具有时代特点和地域特色的具体内容。这种文化的传承与发展,正是“明体达用、体用贯通”思想的生动体现。 

我们中华民族之所以能够有五千年的文明史而没有中断过,一个根本原因就是我们从来没有背离或者抛弃过中华民族的核心价值观与精神传统。作为优秀文化的传承者,在坚守中华民族的核心价值观与精神传统的同时,我们要不断赋予其新的内容和形态,确保理论与实践的紧密结合,需要“明体达用、体用贯通”,让“体”与“用”在文化事业中得以发挥作用。 

实际上,“明体达用、体用贯通”这一思想既传承了中华民族的优秀文化传统,又蕴含着马克思主义真理的精髓;既有历史的纵深,还充分彰显了当今的时代精神。要赓续中华文脉,担负新时代新的文化使命,就必须深入理解和践行“明体达用、体用贯通”的理念。马克思强调,理论的价值在于改变世界,而非仅仅解释世界。这意味着我们要将马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合,同中国具体实际相结合,实现马克思主义真理和中华优秀传统文化的有机融合。在这一过程中,我们必须遵循马克思主义的实践品格,坚持理论来源于实践、指导实践的原则。因此,在“明体”基础上“达用”,在深刻理解和把握马克思主义基本理论的同时,将其转化为推动社会发展的强大动力显得尤为重要。我们要从中华优秀传统文化中汲取智慧,让经世致用的思想在新时代焕发新的光彩,实现“体用贯通”,使理论与实践在当代中国文化建设中发挥更大的作用。 

综上所述,“明体达用、体用贯通”是中华文化建设应遵循的根本原则,要求我们始终保持理论与实践的紧密结合。只有这样,我们才能在新时代背景下推动文化的传承与发展,为中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。 

(摘编自董振华《深刻理解“明体达用、体用贯通”的鲜明特征》) 

材料二: 

民歌始终和人民的生产生活保持密切联系。与现代专业作曲家或历代文人创作的作品相比,民歌在口头性和集体性、地域性和民族性、即兴性和流变性等方面有明显特征。其中,“流变性”是民歌最突出的特点,即民歌的“变”是永恒的,“不变”则是相对的。民歌的流变性主要体现在时代的流变、区域的流变以及人们审美的流变等方面。流变的过程极有可能对其文化价值产生冲击。今天,我们要加大力度保护作为非物质文化遗产的民歌,要对传统有敬畏之心,尤其在有赖于传统生产生活方式的民歌濒危抑或面临断绝的现阶段,我们更要有危机意识,要将保护放在首位。 

民歌的作者和传唱者是劳动人民,他们通过编唱民歌来传授知识、诉说思愁、表达爱情、祈求幸福、记录生活和历史。《东方红》最初是陕北民间流传的一首情歌信天游。抗战时期,有了来自八路军口中的唱词版本,后经民间艺人李有源、李增正叔侄以及专业词作家公木、作曲家刘炽、演员王大化等改编加工,《东方红》的音乐旋律变得更加规整,节拍由原来的2/4拍改为4/4拍,速度较前放慢,与原曲相比较有了一定的变化。《东方红》的歌词歌颂了毛泽东、歌唱了中国共产党,完全改变了信天游曲调中的情歌风格,生发出庄严、博大、宽广等新的情感,在主动求变中,实现了一首情歌向一首颂歌的转型。 

随着时间的推移,民歌的原生样貌早已在历史长河中、在世世代代的口传心授中发生变化,但民歌的基因血脉却以不同程度的遗传、衍生抑或再生等方式不断地被保存、延续。据不完全统计,截至目前,在我国传统音乐类国家级非物质文化遗产代表性项目中,单民歌这个体裁就有百余种。作为非物质文化遗产,民歌的价值就在于它所蕴含的文化内涵和文化指向。民歌标示着文化的内在结构和模式,蕴含着文化发展的选择和路向。试想,像《茉莉花》这样的中国民间小调,如果没能处理好继承与发展、变与不变的关系,又怎会发展成“中国第二国歌”并走向全世界? 

对音乐而言,“明体达用、体用贯通”的理念就是要求我们处理好传统音乐文化的传承与发展、变与不变的关系。我们需要在保持民歌原有文化核心价值的基础上,深入挖掘民歌这座宝藏并加以融会贯通,根据时代的发展和人民的需求,尝试将民歌与现代创作技法、科技手段相结合,不断推出既蕴含传统精髓和传统要义,又具有时代感和新意象的作品。这些作品应以守正创新的面貌展现在当代人民群众面前,融入人们的日常生活,满足人们的精神需求,让作为非物质文化遗产的民歌焕发蓬勃生机。 

(摘编自张天彤《坚持体用贯通传承好民歌的文化价值》) 

36.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.“明体达用、体用贯通”的思想兼具历史深度与时代精神,蕴含马克思主义真理,是中华文化建设应该遵循的根本原则。 

B.“理论的价值在于改变世界,而非仅仅解释世界”,马克思这句话强调理论要能指导实践,而并不只是诠释客观世界。 

C.民歌具有流变性,这一特点使民歌的风格逐渐发生改变,不断由情歌向颂歌转型,生发出庄严、博大、宽广等新的情感。 

D.民歌是中国传统音乐文化的表现形式之一,蕴含着文化发展的选择和路向,其基因血脉在留传过程中不断地被保存、延续。 

37.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.中华文明没有中断的根本原因,在于不断赋予“明体达用、体用贯通”以新的内容和形态。 

B.将中华优秀传统文化中的智慧应用于当代中国文化建设,必须遵循马克思主义的实践品格。 

C.由于时代、区域、人们审美等方面的流变,有些民歌面临危机,需要我们加以保护并传承发展。 

D.挖掘民歌的文化内涵,结合现代化手段,可以创作出既蕴含传统精髓又具有时代新意的作品。 

38.下列说法中,最能体现“明体达用”核心思想的一项是(   ) 

A.师夷长技以制夷。 

B.学而不思则罔,思而不学则殆。 

C.穷理以致其知,反躬以践其实。 

D.读书破万卷,下笔如有神。 

39.有西方哲学家认为,中国思想在理论上只有零散的想法,缺乏思辨性,也没有完整的体系。请结合材料一对这一观点加以反驳。 

40.学习小组开展关于“非物质文化遗产”的讨论。有同学认为,在非物质文化遗产的传承发展中,“体用贯通”的思想有着积极意义。请结合材料谈谈你的看法。 

(2025·广东·一模)阅读下面的文字,完成各题。 

材料一: 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

材料二: 

体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

材料三: 

第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

41.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

B.十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

C.十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。 

42.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

B.十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

C.十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。 

43.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

B.十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

C.十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。 

44.请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。 

45.请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

(2025·山东临沂·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

日本怪谈可追溯至江户时代的文学与戏剧传统,作为灵异传说与社会事件的融合产物,它对部分日本电影起到了奠基和塑形的作用。传统的怪谈改编电影并不都属于恐怖类型片,它们基于相似的故事模板展现出不同作者导演的美学诉求。而20世纪90年代后兴起的日本恐怖片类型明显地受到怪谈的影响,体现在其怨灵复仇式的叙事方式,具有其独到的日本本土类型特征。 

1964年,小林正树导演的《怪谈》在日本本土上映。海内外批评界对这部充满异色的电影赞赏有加,影片得到多个国家地区的院线与碟片发行并数度再版、重映。然而尽管得到批评界的广泛赞誉,《怪谈》却曾在部分西方观众中遭到冷遇。对于不通晓日语的西方观众来说,“怪谈”(K waidan)这一古音译的片名难以传达具体的含义,而另一个意译的片名“鬼的故事”(Ghost Stories)则似乎能将电影的类型交代清楚。给出差评的观众反馈称,他们本期待的是《哥斯拉》(Goiira,1954)式的有着巨型怪物、快节奏、多特效的日本恐怖电影,而这部作品风格化、艺术化的处理方式,恰恰违背了部分观众对类型电影固有的期待。在电影方的宣传、观众普遍的认知及部分研究者的论述中,怪谈大多被认作一种日本恐怖片中的亚类型。马克斯·泰西埃在《日本电影导论》中将“怪谈”解释为“一些鬼故事,怪诞,一般起源于中国,被西方作家小泉八云推广开来”。与其他的恐怖片亚类型不同,怪谈首先应被看作一种故事模型,它与文学和戏剧作品有着难解难分的关系。 

怪谈文学兴盛于江户时代,由日本传统民间故事改编,与日本妖怪文化紧密相关,同时也受到中国志怪小说的影响。《东海道四穀怪谈》(Yotsuya Kaidan)、《皿屋敷》(Bancho Sarayashiki)、《牡丹灯笼》(Botan Doro)被并称为日本三大怪谈。后世诸多戏剧形式的表演作品,也脱胎于这些经典怪谈故事。《日本戏剧》一书中记载道,继近松门左卫门之后,在歌舞伎剧作家中最有文学成就的是鹤屋南北和河竹默阿弥。他们创造了新的歌舞伎剧目“新世话物”(写实世态剧)、“怪谈物”(鬼怪剧)、“白浪物”(盗贼剧),拓宽了歌舞伎剧艺术的道路。以单口相声形式表演的日本落语中,也存在有怪谈落语这样一个种类。它在江户时期逐渐形成表演体系,到了幕府末期至明治时期,开始发展壮大。和以日常生活中的幽默趣闻、笑话为主的传统落语节目不同的是,怪谈落语所讲的内容以幽灵鬼怪、死神等灵异怪谈故事为主,演出剧本大多改编自神话小说、民间故事集、灵异事件等。因而,在成为一种电影类型之前,怪谈首先是一种文学类型、戏剧类型,怪谈应该被视为一种从文学和戏剧处引入电影的词汇。早期以怪谈为名的电影,都是对于经典故事的改编。 

一个经典文本,被不同时代的电影作者津津乐道地不断进行影视化或引用,怪谈片已经不仅是出于类型考量的制片厂策略,更是对于故事改编蓝本的导演选择。木下惠介导演的作品大多反映当下社会问题,显然无法把他视为一位恐怖类型片导演。在木下惠介版的《四穀怪谈》中,他所突出表现的也是女主角的伦理悲剧,着重描绘男女之间的情感纠葛,鬼怪等超现实元素出现得非常少,所使用的电影技法也非恐怖类型片惯用。它的目的并非惊悚与恐吓,宽而更在意传达故事所带来的教化与反思。西方对小林正树《怪谈》的相关评论中,观众亦指出它与其说是恐怖片骇人的案例,不如说是趣对日本民间传说的沉思致敬。正因怪谈起于文学与戏剧,是一种故事模型,传统以“怪谈”为名的电影作品,基本都遵照着这种模异型来进行创作。尽管不同导演的风格不同,但这一故首事模型却是基本稳定的,它强调善恶因果报应的价值观。在这一故事模型的基础上,不同导演用影像创作出不同的调子和风格,如木下惠介的社会批判、如小林正树的梦幻离奇、如沟口健二的壮丽凄婉。简而言之,怪谈首先是“谈”(tale,传说),尽管它是鬼的故事,却不能与类型电影表述里常用的鬼故事、鬼片等说法混为一谈。 

(摘编自朱君《传说、怨灵与妖怪——“怪谈”在日本电影中的类型演变》,有删改) 

材料二: 

作为文言小说发展史上的重要里程碑,《聊斋志异》凭借其丰厚蕴借的审美魅力产生了不绝如缕的深远影响。这不仅表现在《阅微草堂笔记》《新齐谐》等诸多的续书和仿写行为上,还存在于伴随着现代科学技术而生成的影像改编中。自从1992年任彭年把聊斋小说《劳山道士》改编为电影《清虚梦》以来,聊斋题材电影的改编就长盛不衰,已经形成了蔚为大观的多元生成气象,也彰显出《聊斋志异》独特深厚的艺术个性和文化价值。 

《聊斋志异》的一个重要特征就在于以短篇文言的集束形式展现了一个鬼狐仙魅与人间众生跨界共存的审美空间。它上到天庭仙苑,下至地域幽冥,中连现世凡俗,设置了一个供众多形象往来奔走、演绎自我人生的复杂世界;来自于多个角落、分属于不同类别的生命个体并没有因为出身的差异和界域的阻隔,而产生交流的障碍,反而因为通灵的特性抵达了互通有无、天人合一的奇幻境界。蒲松龄通过小说创作,在一个相对广袤自由的神秘天地里,来完成对自己生命境况和人生理想的传达与情感寄寓,溢出了“子不语怪、力、乱、神”的儒家书写传统,所以说郭沫若后来曾评价为“写人写妖高人一等”,这种人、鬼、仙、妖跨界互通的奇幻书写就是聊斋小说鲜明独特的审美亮点,也成为后来者改编放大的重要关注点。与胡金铨的《侠女》过多地指涉历史和吴佩蓉等人的《胭脂》重在现实隐喻的改编策略不同,新近的这几部聊斋题材网络电影更加凸显改编中的奇幻元素,卸掉过多的社会政治意识形态重负,转向尚奇重怪的幻境营造,从而去拉动大众化、浅思维娱乐的审美接受消费,这成为了诸多改编者不约而同地采用的呈现方式。概而言之,网络电影在改编聊斋小说时重奇重幻已经成为一个鲜明的话语症候,奇特的异类形象的出现和诡异的审美幻境的构建成为影片的重要呈现亮点。与聊斋原著相比,它们“写鬼写妖”的描绘能力增强了,“刺贪刺虐”的现实指涉在萎缩,这些影片虽然也重在指涉现实,但不再指向过于沉重的现实讽喻,而多偏向于编织多角男女之间的复杂情缘或唯美浪漫的爱情,设奇造梦成为电影制作的重要预设内容。由于指向网络平台的传播输送和中小成本的造价预算,也使得它们在编造奇幻元素时难免粗制草率(如诸多运用特技赶制出来的妖怪符号),难掩人工刻意雕琢的复制印痕,使得这些奇幻常常格局受限,绚丽有余而底蕴不足,反而成为弘扬聊斋文化时的艺术短板,应该值得警惕。 

(摘编自赵庆超、蒲建工《新近出现的聊斋题材网络电影中的审美症候探讨》,有删改) 

46.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.海内外对小林正树导演的《怪谈》赞赏有加,但由于音译,在部分西方观众中遭到冷遇。 

B.怪谈落语与传统落语不同,内容主要是幽默趣闻,因而它在成为电影类型前,是一种文学、戏剧类型。 

C.《聊斋志异》以短篇文言的集束形式展现上到天庭仙苑、下至地域幽冥的跨界共存审美空间。 

D.聊斋题材网络电影不再有沉重的现实讽喻,相比之日本的《四穀怪谈》更在意传达故事带来的教化与反思。 

47.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.怪谈不能与电影表述里常用的鬼故事、鬼片等说法混为一谈,它强调善恶因果报应的价值观。 

B.类似于聊斋题材电影取材于中国清朝小说,怪谈文学也改编自日本传统故事,与日本妖怪文化相关。 

C.《侠女》和《胭脂》重在现实隐喻,而新近的几部聊斋题材电影,意在去除浅思维娱乐审美接受消费。 

D.材料一中谈及《四穀怪谈》中突着重描绘男女之间的情感纠葛,在材料二也有相似的探讨。 

48.下列选项中,没有体现材料二中提及的“人、鬼、仙、妖跨界互通”的一项是(   ) 

A.《细侯》中,细侯拒绝了富商的求婚,坚守与穷书生满生的爱情。然而,因满生长久不归,细侯误以为其已死,遂改嫁他人。 

B.《罗刹海市》中,马骥作赋受到龙王赏识,因此将龙女许配给他,后来因为马骥思念家乡,此时龙女虽有身孕,但仍分离,挥泪而别。 

C.《白秋练》中,慕生与白秋练在舟船中初见定情,白秋练身为鱼精却与慕生产生了深厚的感情,他们体现了人与妖之间的真挚情感。 

D.《狐嫁女》中,殷天官年少胆大,借着酒胆前往一座久无人居的废第寄宿,与狐妖产生了交集。狐翁宽宏雅量,和善亲切,与般天官友好相处。 

49.由于材料是原文中截取的片段,两则材料标题均不符合所截取内容,请你分别对两则材料重新拟定标题。要求:贴近所截取的材料内容,每个标题不超过20个字。 

50.临沂一中校本部电影社团计划拍摄有关《聊斋志异》和其他各国有关鬼怪妖界的历史文化的微电影,请你结合上述材料,为微电影改编创作提出三条建议。要求:两条依据材料内容,一条来自你的见解。 

材料的论述思路。 

文章编号: f28008d80927813b18384b38fdb8ef1c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (香港新版通用邮票,展现东方之珠风貌) 2025-03-17 扬子邮趣   扬子邮趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTIzMTg3MA==&mid=2247500097&idx=2&sn=4b13454142b6663cdd413fe6a1b644b1

3月18日香港邮政以香港地标为主题,发行「二○二五年香港通用邮票」,透过一套十六枚的邮票介绍香港著名地标,展示香港作为国际金融枢纽和中外文化艺术交流中心具有的独特性和吸引力。邮票呈现香港迷人的景观,并描绘香港重要的基础设施发展及保育成就。通用邮票面额种类齐全,以便利市民组合不同邮资作日常投寄邮件之用。 

这套邮票是香港特别行政区成立以来,香港邮政发行的第五套通用邮票。 

一角邮票–中区警署建筑群—大馆 

大馆位于香港中环核心地带,前身是中区警署建筑群,由前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱三项法定古迹组成。2019年,大馆获颁发联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。大馆内设有美术馆和综艺馆,用作艺术展览和表演。邮票展示大馆的建筑特色,并以大馆外墙上的古典式窗户点缀,充满美感和历史感。 

两角邮票–旧大澳警署—大澳文物酒店 

大澳文物酒店位于大澳石仔埗街,前身是旧大澳警署,被评级为二级历史建筑。大澳文物酒店荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖优异项目奖。大澳一带水域是中华白海豚出没的热点,邮票加上中华白海豚,凸显大澳的地方特色。 

五角邮票–荔枝窝 

荔枝窝客家围村位处新界东北,背山面海,按风水格局而建。荔枝窝乡郊文化景观利用以大自然为本的保育方式,使超过三百年历史的客家农村生活文化在经济、社会及环境方面均得到可持续发展,并荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖可持续发展特别贡献奖。邮票展示的美眼蛱蝶,是荔枝窝常见的蝴蝶品种之一,体现该区自然保育的成果。 

一元邮票–中银大厦 

中银大厦位于中区经济和金融核心地带。这座由玻璃幕墙与铝合金构成的立体几何图形建筑物,其设计灵感来自竹子的「节节高升」,象征着力量、生机、茁壮和锐意进取的精神,成为香港具标志性的建筑物之一。邮票的设计以古钱币作为点缀,与中银大厦代表古今经济金融的发展。 

二元邮票–蓝屋建筑群—WE哗蓝屋 

蓝屋位于湾仔,建于一九二二年,本为民居。蓝屋以人为本的活化项目成功保留战前唐楼建筑及本地社区的悠久历史和生活文化,现时成为充满活力的社区空间,并赢得联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。这枚邮票的设计以旧式信箱配衬蓝屋,增添浓厚的怀旧色彩。 

二元两角邮票–维多利亚港 

维多利亚港位处九龙半岛以南、港岛以北的深水港,见证香港由昔日的小渔港,蜕变成为今日的国际大都会。维多利亚港是香港人的瑰宝,更是许多旅客拍照打卡的热门地标。邮票展示在维多利亚港航行的传统中式帆船,并在邮票上方以船舵为装饰,流露丝丝的复古风情。 

二元八角邮票–港珠澳大桥 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,是全球最长的桥隧组合跨海通道。经港珠澳大桥往返香港、澳门及珠海的交通时间大大缩短,便利旅客穿梭粤港澳大湾区各个城市。邮票设计融入了桥塔上的「中国结」设计,展现深厚的中国传统文化。 

三元七角邮票–香港故宫文化博物馆 

香港故宫文化博物馆位于西九文化区,是西九文化区管理局和故宫博物院的合作项目。博物馆从香港角度出发,结合环球视野,展出北京故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。邮票展示博物馆的外型和特色的红色大门,凸显其独特的建筑风格和文化意义。 

四元邮票–香港科学园 

香港科学园作为本港创新科研枢纽,促进创科人才协作交流,激发创意思维,为创科社群提供独一无二的创科基地。邮票特别以分子结构模型象征科学探索和研究。 

五元邮票 - M+ 

M+位于西九文化区,是亚洲首间全球当代视觉文化博物馆。大楼的临海幕墙装设发光二极管(LED)显示系统,令大楼变成偌大的显示屏,让市民可从不同地方欣赏M+藏品和委约创作的数码作品。邮票上方采用蓝色LED显示屏作为装饰。 

五元四角邮票 - 香港国际机场 

香港国际机场拥有广阔的多式联运交通连系,并在机场运作与客运服务均积极应用创新科技,使其在全球的客运及货运服务享有领先地位。邮票展示香港国际机场的外貌,上方的航空交通指挥塔是航空管理的核心,负责管制一切机场空中交通包括了准备起飞或降落的航班和在滑行道及停机坪上活动的飞机。 

五元五角邮票 - 香港会议展览中心 

香港会议展览中心(会展中心)被誉为全球最瞩目、效率最高的多功能会议及展览场地之一。会展中心是维港沿海其中一座瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。邮票的设计亦展示了矗立在会展中心旁的「永远盛开的紫荆花」大型雕塑,这是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归祖国。 

十元邮票 - 国际金融中心 

国际金融中心位于中环的商业核心地段,是香港商业及消闲的地标。香港金融管理局位于国际金融中心二期,设有资讯中心向社会大众介绍其工作和提高公众对货币和银行业课题的了解。邮票展示国际金融中心二期摩天大厦的磅礡气势,而邮票上的十元硬币图案象征香港多年的金融成就。 

十五元五角邮票 - 天坛大佛 

天坛大佛矗立在海拔482米的山峰上,是全球最大的户外青铜坐佛。邮票展示天坛大佛这个重要的地标及昂坪缆车。游人可乘搭昂坪缆车,饱览天坛大佛的全景,感受大屿山的独特文化气息。 

二十元邮票 - 香港艺术馆 

香港艺术馆位于尖沙咀,是香港第一间公营艺术馆。展览空间广阔,藏品众多,反映香港作为国际都会的文化系谱与承传。邮票上方的圆形图案取材自香港艺术馆品牌的字型设计。 

五十元邮票 - 香港文化中心 

香港文化中心位处尖沙咀海傍,建筑外形设计独特,演艺设备多元,汇聚无数杰出的艺术表演,一直是香港重要的国际级演艺场地。邮票展示香港文化中心独特的陡坡外形,极为突出。 

该套邮票由关信刚设计,法国Cartor Security Printing采用胶版承印。其中面值一角至五元五角的12枚邮票规格为25×29mm,面值10元至50元的邮票的规格为28.5×33.5mm。 

信息来源|香港邮政邮票策划及拓展处 

文章编号: 1ea88e4a9788aee8755cee45231f5741
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今年,71岁!让跃动的历史“唤醒”那些峥嵘岁月) 2025-03-17 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247614066&idx=2&sn=62336d4e03aa0abfa309914a9332c697

3月16日 

广航局迎来建司71周年纪念日 

漫步在71年悠长时光长河中 

一张张老照片 

如同一个个藏着惊喜的“任意门” 

唤醒广航人那些难忘的记忆 

在广航局成立71周年之际 

我们把一张纸定格的照片 

用AI变成一个个动人的故事 

一起跨越时空的界限 

共同感受广航人熔铸在血液中的信仰 

1954年3月16日 

公司前身 

广州区疏浚队正式成立

办公地点设在沙面复兴路1号 

(后迁至复兴路60号) 

在艰苦创业时期 

广州区疏浚队在华南地区 

披荆斩棘、战风斗浪 

展现了新中国第一代浚业人 

建设新中国的高昂激情 

1955年 

地处华南的广州区疏浚队 

划归第一工程局领导 

参与建港大会战 

在施工的高潮时期

开发黄埔航道和湛江斗龙村航道

被列为航道建设的重点 

图为工程师们在研究 

斗龙村航道工程图纸 

创业初期设备简陋

建设者动手改装、修复挖泥船 

让破旧的挖泥船 

以最佳状态投入工程建设 

在湛江港建设中 

时任船长李阿哥想方设法 

保证“昌江”的安全运转 

被评为建港劳动模范 

1967年3月 

经过两个多月的紧张筹备 

“625工程”在万众瞩目中 

正式破土动工 

广航建设者们满怀豪情

决心将湛江港打造成 

连接世界的重要枢纽 

工程如巨龙般盘踞在湛江湾畔 

承载着无数人的希望与梦想 

1974年3月6日 

第一艘建成投产的 

国外新造挖泥船 

4立方米铲斗挖泥船“浚峥” 

到达黄埔港 

当时进口“浚峥”花了 

国家几百万元外汇 

相当于一个中型企业的投资 

国家将“浚峥”交由广航局使用 

无疑是对广航局的信任 

1979年2月 

广航局运用华南地区改革开放 

的先行地位 

和毗邻港澳的地理优势 

在全国交通行业中 

率先抓住经济特区建设机遇 

进入蛇口工业区 

承担港口航道勘察设计 

及疏浚施工 

拉开了中国改革开放 

第一个出口加工工业区—— 

蛇口工业区建设的序幕 

1982年11月 

广航局肩负起 

蛇口港航道升级的重任 

派出“浚峥”挖泥船 

投身五湾地区航道的浚深作业 

历经长达半年有余的艰苦奋战 

圆满完成了工程量达

138万立方米的浩大工程 

为蛇口港的初步发展 

奠定了坚实基础 

1980年下半年 

广航局前往澳门 

开展水上测量工作 

标志着珠澳两地在 

水域工程合作方面 

迈出了重要一步 

同年年底 

炸礁工程队成功完成 

珠海钻探工程 

为珠海地区的海洋资源开发 

提供了宝贵的数据支持 

这一时期的工程实践 

不仅为后来的 

海洋开发积累了经验 

也成为珠澳两地合作史上 

的重要篇章 

1983年6月 

广航局承接香港屯门新镇 

蝴蝶湾海堤水下挖泥工程 

链斗挖泥船“浚马2”驶入香港 

经过3个半月的艰苦奋战 

工程于1984年2月12日顺利完工 

这一工程是广航局 

在香港的首个施工项目 

1986年至1994年间 

面对疏浚市场的激烈竞争 

广航局在工程施工中 

竭力为业主解决困难 

优质高效完成 

特大特难工程

澳门国际机场 

跑道区人工岛填筑工程 

和珠江口输气管线 

疏浚开沟工程等 

具有巨大挑战性的工程项目 

2001年 

广航局在北方市场全面开花 

北上的船舶先后在 

渤海湾内的秦皇岛、黄骅港、 

大连港、锦州港、绥中港、 

龙口港和石岛港施工 

当年在北方市场

完成产值超过4000万元 

2003年3月底 

广航局开展 

“加强船舶管理 提高施工效率” 

专项活动 

作为一艘服役28年的挖泥船 

“防城”轮以其卓越的 

轮机管理成效脱颖而出 

成为广航局船舶管理的标杆 

“防城”轮的经验总结与推广 

不仅是广航局船舶管理史上 

的一个重要里程碑 

也为中国航运行业 

提供了宝贵的管理实践范例 

2000年5月 

厦门湾10万吨级航道一期 

东渡港区航道增深工程开工 

工程团队创新采用 

“三管二钻”法进行钻孔 

运用毫秒微差爆破技术 

根据白海豚的活动规律 

选择平潮时段爆破 

不仅提升了厦门港的 

航道通航能力 

也为中国港口建设与生态保护 

的协调发展树立了典范 

广航人十分重视 

科技创新对施工生产 

的推动作用 

对“玉龙”“广州号”等 

新进船舶进行技术消化 

解决了船舶 

部分“卡脖子”的技术难题 

保证了先进船舶正常施工生产 

图为2002年科技人员 

在“玉龙”调试 

新的挖泥过程计算机测控系统 

2003年12月26日至29日 

广航局作为 

中国疏浚行业的代表之一 

出席首届中国国际疏浚技术 

发展会议和展览会 

此次盛会是广航局 

展示项目管理成果 

的重要舞台 

标志着广航局从技术实践者 

向行业引领者的转变 

                                                      2009年 

                                                      港珠澳大桥建设正式啔动 

                                                      7年时光里 

                                                      作为港珠澳大桥岛隧工程 

                                                      唯一疏浚施工单位 

                                                      公司为 

                                                      长达6.7千米 

                                                      的海底隧道 

                                                      在深海“安家” 

                                                      发挥了举足轻重的作用 

                                                      图为2017年7月 

                                                      港 

                                                      珠澳大桥海底隧道 

                                                      全线贯通时 

                                                      中交建设者在 

                                                      贯通仪式上的合影 

                                                      2023-2024年 

                                                      岛隧工程相继荣获 

                                                      中国建设工程鲁班奖 

                                                      和中国土木工程詹天佑奖 

2014年9月17日 

斯里兰卡港口城项目正式开工 

习近平总书记出席项目开工典礼 

广航局先后投入 

“浚洋1”“万顷沙”“广州号” 

“浚海1”“浚海2”等船舶 

创新耙吸挖泥船防波堤 

堤心砂深水填筑施工关键技术 

向世界展现了 

中国方案和中国技术 

2016年10月10日 

世界领先、亚洲最大的 

耙吸挖泥船“浚洋1” 

在广州完成交接仪式 

在建成投产后的近9年里 

“浚洋1”参建“一带一路”沿途 

多个港口和国内重点项目 

以“高效、智能、环保” 

享誉国内外 

先后荣获“全国工人先锋号” 

“全国安全优秀船舶” 

多名船员获 

“中央企业劳动模范” 

“全国交通技术能手” 

“金锚奖”等荣誉 

2017年11月 

广航局总部正式搬迁至 

广州市海珠区沥滘路298号 

广航大厦 

傍依着珠江水韵 

出生成长的公司

又一次扎根于 

生生不息的珠江旁 

立足崭新的时代方位 

续写广航人的弄潮篇章 

2024年3月30日 

广航人耗时7年参建的 

世界级跨海集群工程

深中通道正式通车试运营 

自此 

珠江口两岸的 

“深莞惠”和“珠中江” 

两大城市群 

迎来首条直连通道 

粤港澳大湾区 

“1小时交通圈”成为现实 

2024年12月 

新中国成立以来修建的 

第一条江海连通大运河—— 

平陆运河首个锚地全面竣工 

广航局承建的 

平陆运河项目1 标段 

作为平陆运河的起始标段 

建设动态多次登上各大央媒 

有力展现了 

西部陆海新通道 

建设中的“广航实践” 

2024年以来 

全体广航人立足建司70周年 

的崭新历史节点 

勠力同心、奋勇拼搏 

推动广航局高质量发展再上新台阶 

首次荣获 

中交集团 

2023年度经营业绩考核A级企业 

质量效益优胜企业奖 

和优秀企业 

全国“安康杯”竞赛优胜单位 

等重量级荣誉 

实现了企业发展的又一次进阶 

志之所趋,无远勿届 

穷山距海,不能限也 

属于广航人的故事 

还在持续更新 

未来 

还会有更多精彩 

呈现期待与您一同见证 

来源:中交广航局 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: adac5033ca201863eacaed7a419a1cd8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (HONGKONG·香港24h暴走天花板丨大澳渔村+旺角扫街+兰桂坊微醺夜生活,这条路线封神了!) 2025-03-17 叔叔余乐   叔叔余乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzcwODQwNQ==&mid=2247485128&idx=1&sn=d1b253620b159a3f7b7b239e854b2a0a

   首先来Post一下我们当天的行程,方便大家后面去的到时候也可以拿来参考: 15 March 2025 HK 1 Day Travel Weather: Big surprise ⛈️ 1️⃣9:50am Arrive: 福田关口−上水ExitB1−东涌 2️⃣13:00pm−14:40pm 昂坪市集−大澳街市 3️⃣16:20pm−14:40pm: Shopping Time 4️⃣17:30-22:30pm: 旺角大瀛喜放题−CityWalk 5️⃣23:00 Night Driving: LKF (兰桂坊)Bar 以上的行程,这次主要讲P1️⃣、P4️⃣、P5️⃣ ✨Part1️⃣ 下午抵达:大澳街市 来到香港,除了繁华的都市景象 还有这样一个地方 它被称为“港版威尼斯”——大澳渔村。 大澳位于大屿山西部 以其独特的水上棚屋而闻名 这些高脚屋不仅是当地渔民的生活写照 更是大澳文化的象征之一 穿梭于狭窄的水道之间 你会感受到一种别样的宁静与祥和 大澳少不了地道海鲜美食。 这里的✅咸鱼、✅海味、✅虾膏、✅虾酱等 都是不可错过的特产。 品尝当地特色小吃,如炭烤鱿鱼、沙翁等 特别是这个大号鱼蛋,口感Q弹 配上一杯山果汁,简直是味蕾的一大享受! 如果时间充裕,不妨乘坐小船游览大澳水域 近距离观赏水上棚屋 甚至有机会遇见珍稀的中华白海豚! ps:这次我们这趟旅程就非常幸运看到了[得意] 另外,这里还是一个摄影爱好者的天堂 每一个角落都能拍出令人惊艳的照片‼️‼️‼️ ✨Part4️⃣ 傍晚回到市区:旺角大瀛喜放题+扫街 在吃这方面,肯定要试一试大瀛喜放题 分量很足,而且食材也新鲜。 晚上吃完,还可以在女人街、波鞋街等地 享受街头小吃和购买特色商品 探索西洋菜南街 这里是潮流服饰和电子产品的聚集地 香港的夜景也是非常出片的 用手机的相机记录热闹的街市 一下子仿佛置身于90年代的香港 灯红酒绿、繁荣、时尚✨ 拍出来的照片也非常有感觉‼️ ✨Part5️⃣ 兰桂坊微醺夜生活 从尖沙咀乘坐地铁或出租车前往兰桂坊 在兰桂坊的酒吧间穿梭,恰逢周末 这里的夜生活觥筹交错,热闹非凡 选择一家有特色的酒吧,享受一杯精心调制的鸡尾酒 

文章编号: 887237b5dc70dcc68236bd0175fe1911
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2025届广东深圳31校中考一模联考 语文试题及答案) 2025-03-17 四望梅川河   四望梅川河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTAyOTQyMQ==&mid=2247500814&idx=1&sn=4b71f7598680abf53b984c44b8918b22

尊敬的粉丝: 

      实在对不起,从今天开始,我的试卷得收费(四元一份)了。 

      万般无奈,因为网络上随便一打开,大多是我的试卷。有更过分的,我前一分钟发到公众号上,后一分钟,就被复制过去,发到其他的网站,做商业用途。 

      原本想把这个公益事业一直做下去,我已经免费做了四年,如此调戏,实难接受。 

      四望梅川河的牌子不能倒,一如既往的保持高质量。 

      承接初高中语文课外辅导和在线测字业务。 

     需要该公众号试卷完整版的,请联系微信号:18605712432。 

                                                               

                                                         四望梅川河 

                                                      2024年4月6日 

有缘之人,随缘赞赏 

附赞赏码 

          

考试时间120分钟,试卷满分120分 

一、书写·凝神静气(3分) 

见字如面,写一笔好字,赏心悦目,让我们一起在文字中徜徉吧…… 

本题根据卷面的书写情况评分,请你在答题时努力做到书写正确、规范、整洁。 

二、宣传·为“友”发声(14分) 

学校九年级开展“与动物为友”主题活动宣传周,同学们分组准备了不同的展示项目。请你协助完成以下任务。 

任务一:倡议书 

                              

                                 倡议书 

亲爱的同学们:

     大家好!深圳,不仅有(①cù xīn)的科技成果,更隐藏着一个生机勃勃的动物王国。从山林中穿梭的珍稀兽类,到湿地里游弋的优雅水禽,从城市公园自在(②ní nán)的飞鸟,到海洋深处神秘莫测的生灵,深圳作为国际生物多样性魅力城市,各类物种在此觅食、栖息、繁衍,共同绘就一幅生机勃勃的生命画卷。在这里,我们发出“与动物为友”的倡议:

     一、不残害动物。通过阅读有关生物的文章,我们明白了尊重生命、敬畏生命。我们应爱护动物,不吝惜自己的爱心。

    二、不遗弃宠物。不要因为一时兴起而养宠物,又在遇到困难时随意将其遗弃。汇聚温情添锦绣,            。让我们携起手来,共同努力,与动物为友,共创人与动物和谐相处的场景!

    三、______。

                                                          初三(1)班班长

                                                            2025.2.13 

1、请根据拼音,请写出正确的词语。(2分) 

①______ ②______ 

2、画线句表达有误,请写出正确的句子。(2分) 

3、倡议书中的上联“汇聚温情添锦绣”,请选出作为下联最恰当的一项( )(2分) 

A 传递善念乐无边    B. 传递善念爱心献 

 C. 善念凝成绽芬芳  D. 凝成善念绽芬芳 

4、请参照第一、二条倡议,根据倡议书的主题,在横线上写出第三条倡议。(2分) 

任务二:辩论赛 

5、班级开展以“人类是否应该干预动物的自然栖息地”为主题的辩论活动,下面是小深代表正方发表的观点,请你代表反方将观点补充完整。(3分) 

小深:我觉得人类应该干预动物的自然栖息地。随着人类活动的不断扩张,动物的自然栖息地遭到严重破坏,很多动物面临生存危机。人类有责任采取积极的干预措施,如建立自然保护区、进行生态修复、打击非法捕猎等,为动物提供安全的生存环境。 

你:我觉得人类不应该干预动物的自然栖息地。______ 

任务三:AI宣传海报 

6、各小组为效率更高,决定尝试用AI作图软件生成宣传海报。请你参照小圳的指令和生成的海报,给AI提供指令(可以从场景、元素、风格等方面入手),生成你们小组的宣传海报。(3分) 

绘制一幅以“以动物为友”为主题的海报,以中华白海豚为例,展示它在家园中自由自在地生活,画面要突出动物栖息地的美丽和重要性,风格写实或略带夸张,色彩丰富多样,展现大自然的神奇和多彩。 

我的指令:绘制一幅“以动物为友”为主题的海报,______ 

三、探寻·文化密语(48分) 

万物皆有灵性,动物作为一种最为常见的自然界产物,自古至今,皆为文人钟爱意象并被运用到文章创作中。今天让我们一起探古寻今,解读它们身上所寄寓的情感与思考。 

【辑录古诗】请根据题干要求完成小题。(13分) 

7、(10分) 

       意象 

       出处 

       相关诗句 

       所寓情思 

       鸟 

       范仲淹《渔家傲·秋思》 

       塞下秋来风景异,(1)______。 

       表现边塞异寒。 

       范仲淹《岳阳楼记》 

       (2)______,锦鳞游泳。 

       迁客骚人登临岳阳楼,览胜景,生喜洋洋之情。 

       温庭筠《商山早行》 

       (3)______,(4)______。 

       自在戏水的动物,是梦中的常客,与上文“客行”虚实相映,表达对故乡的思念。 

       马 

       辛弃疾《破阵子·陈同甫赋壮词以寄之》 

       (5)______,弓如霹雳弦惊。 

       抒发驰骋沙场,建功立业的豪情壮志。 

       纳兰性德《浣溪沙》 

       身向云山那畔行,(6)______。 

       烘托边境的肃杀。 

       苏轼《江城子·密州出猎》 

       锦帽貂裘,(7)______。 

       表现出猎场面的热烈与壮观。 

       虫 

       许浑《咸阳城东楼》 

       鸟下绿芜秦苑夕,(8)______。  

       渲染悲凉氛围,表达怀古伤今之感。 

       李商隐《无题》 

       (9)______,蜡炬成灰泪始干。 

       表达对对方的思念。 

       秦观《行香子》  

       正莺儿啼,燕儿舞,(10)______。 

       赏动物的热闹,表现大好春光。 

8、《左迁至蓝关示侄孙湘》中,动物意象也饱含深意,请结合诗歌内容鉴赏“云横秦岭家何在,雪拥蓝关马不前”一句。(3分) 

   左迁至蓝关示侄孙湘  韩愈 

一封朝奏九重天,夕贬潮州路八千。 

欲为圣明除弊事,肯将衰朽惜残年! 

云横秦岭家何在?雪拥蓝关马不前。 

知汝远来应有意,好收吾骨瘴江边。 

【阅读名著】(8分) 

9、《水浒传》梁山好汉中有许多人的绰号与动物有关,请你补全以下好汉的姓名或绰号,并从中选取一位说说他的绰号由来。(4分) 

A.“①”林冲    B.“鼓上蚤”时迁    C.“九纹龙”史进  

D.“青面兽” ②   E.“玉麒麟”卢俊义 

(1)填空:①______   ②______  (2分) 

(2)我选择______(填姓名)绰号由来:______  (2分) 

10、《艾青诗选》里,动物也是诗人抒发情感、表达思想的载体,请补全表格内容。(4分) 

       作品名称 

       (1)《______》 

       《鱼化石》 

       名句摘抄 

       然后我死了,  

       连羽毛也腐烂在土地里面。  

       为什么我的眼里常含泪水?  

       因为我对这土地爱得深沉…… 

       活着就要斗争  

       在斗争中前进  

       即使死亡  

       能量也要发挥干净 

       把握意象 

       (2)_____ 

       鱼化石 

       分析特色 

       采用自由、近乎散文化的诗行 

       结构整齐,运用了象征的手法 

       诵读诗歌 

       体会情感 

       读这名句,应该用(3)______的语调,因为我能体会到诗人对祖国深深的热爱。 

       读这名句,应该用激昂的语调,我能体会到(4)______ 

【阅读文言文】 

阅读下列材料完成下面小题。(11分) 

【甲】 

鱼,我所欲也;熊掌,亦我所欲也。二者不可得兼,舍鱼而取熊掌者也。生,亦我所欲也;义,亦我所欲也。二者不可得兼,舍生而取义者也。生亦我所欲,所欲有甚于生者,故不为苟得也;死亦我所恶,所恶有甚于死者,故患有所不辟也。如使人之所欲莫甚于生,则凡可以得生者何不用也?使人之所恶莫甚于死者,则凡可以辟患者何不为也?由是则生而有不用也,由是则可以辟患而有不为也。是故所欲有甚于生者,所恶有甚于死者。非独贤者有是心也,人皆有之,贤者能勿丧耳。 

                                             (节选自《鱼我所欲也》) 

【乙】 

华隆好弋①猎。畜一犬,号曰“的尾”,每将自随。隆后至江边,被一大蛇围绕周身。犬遂咋②蛇死焉而华隆僵仆无所知矣。犬彷徨嗥吠,往复路间。家人怪其如此,因随犬往。隆闷绝③委地,载归家,二日乃苏。隆未苏之际,犬终不食。自此爱惜,如同于亲戚焉。 (选自《太平广记》) 

【注释】①弋:射。②咋:咬。③闷绝:窒息。 

11、下列说法有误的一项是( )(2分) 

A. 甲文选自《孟子》,《孟子》是一部由孟子编著,记录孟子言行的著作。 

B. 乙文中下划线的句子应该断句为:犬遂咋蛇死焉/而华隆僵仆无所知矣。 

C. 甲文中运用生活中的事物“鱼、熊掌”,进行类比说理,引出“舍生取义”的观点。 

D. “华隆好弋猎”与“知之者不如好之者”,加点字的用法与意义相同。 

12、请将以下表格补充完整。(2分) 

       字词 

       出处 

       方法 

       释义 

       何 

       何不用也 

       查字典法:①背,扛;②为什么,怎么;③什么;④多么。 

       填序号 

       乃 

       二日乃苏 

       课内迁移法:去后乃至。(《陈太丘与友期行》) 

【阅读文学作品】(16分) 

阅读下列材料完成下面小题。   

                 又见鹭鸶   陈忠实 

①那是春天的一个惯常的傍晚,我沿着水边的沙滩漫不经心地散步。绕过一道河石垒堆的防洪坝,我突然瞅见了鹭鸶,两只,当下竟不敢再挪动一步,便悄悄在沙地上坐下来。哦!鹭鸶又飞回来了! 

②在顺流而下大约30米处,河水从那儿朝南拐了个大弯儿,弯儿拐得不急不直随心所欲,便拐出一大片生动的绿洲,靠近水流的沙滩上水草尤其茂密。两只雪白的鹭鸶就在那个弯头上踯躅,在那一片生机盎然的绿草中悠然漫步,曲线优美到无与伦比的脖颈迅捷地探入水中,倏忽又在草丛里扬起头来;两只峭拔的长腿淹没在水里,举止移步悠然雅然;一会儿此前彼后,此左彼右,一会儿又此后彼前,此右彼左;断定是一对儿没有雄尊雌卑或阴盛阳衰的纯粹感情维系的平等夫妻…… 

③于是,小河的这一片便呈现出别开生面令人陶醉的风景,清澈透碧的河水哗哗吟唱着在河滩里蜿蜒流淌,两个穿着艳丽的女子在对岸的水边倚石搓洗衣裳,三头紫红毛色的牛和一头乳毛嫩黄的牛犊在沙滩草地上吃草,三个放牛娃三对角坐在草地上玩扑克,蓝天上只有一缕游丝似的白云凝而不动,落日正渲染出即将告别时的热烈和辉煌……这些平常见惯的景致,全都因为一双鹭鸶的出现而生动起来。 

④不见鹭鸶,少说也有二十多年了。小时候在河里耍水在河边割草,鹭鸶就在头前或身后的浅水里,有时竟在草笼旁边停立;上学和放学涉过河水时,鹭鸶在头顶翩翩飞翔,我曾经妄想把一只鸽哨儿戴到它的尾毛上;大了时在稻田里插秧或是给稻畦里放水,鹭鸶又在稻田圪梁上悠然踱步,丝毫也不戒备我手中的铁锨……难以泯灭的鹭鸶的倩影,现在就从心里扑飞出来,化成活泼的生灵在眼前的河湾里。 

⑤至今我也搞不清鹭鸶突然离去突然绝迹的因由,也许是水流逐年衰枯稻田消失绿地锐减,这鸟儿瞧不上越来越僵硬的小河川道了?也许是乡民滥施化肥农药污染了流水也污浊了空气,鹭鸶感到窒息而逃逸了?也许是沿河两岸频频敲打的锣鼓和震天撼地的炮铳,使这喜欢悠闲的生灵心惊肉跳恐惧不安拂尾而去?也许是那些隐蔽在树后的猎手暗施的冷枪,击中了鹭鸶夫妻双方中的雌的或雄的,剩下的一个悲怆遁逃? 

⑥又见鹭鸶!又见鹭鸶! 

⑦落日已尽红霞隐退暮霭渐合。两只鹭鸶悠然腾起,翩然闪动着洁白的翅膀逐渐升高,没有顺河而下也没见逆流而上,偏是掠过小河朝北岸树木葱茏的村庄飞去了。鹭鸶和人类同居一处无疑是一种天然和谐,是鸟类对人类善良天性的信赖和依傍。这两只鹭鸶飞到北岸的哪个村庄里去了呢?在谁家门前或屋后的树上筑巢育雏呢?谁家有幸得此可贵的信赖情愫呢? 

⑧我便天天傍晚到河湾里来,等待鹭鸶。连续五六天,不见踪影,我才发现没有鹭鸶的小河黯然失色。我明白自己实际是在重演那个可笑的“守株待兔”的寓言故事,然而还是忍不住要来。鹭鸶的倩影太富于诱惑了。那姿容端庄的是一种仙骨神韵,一种优雅一种大度一种自然;起飞时悠然翩然,落水时也悠然翩然,看不出得意时的昂扬恣肆,也看不出失意下的气急败坏;即使在水里啄食小虫小虾青叶草芽儿,也不似鸡们鸭们雀们饿不及待的贪婪相。二三十年不见鹭鸶,早已不存再见的企冀和奢望,一见便不能抑止和罢休。我随之改变守候而为寻找,隔天沿着河流朝下,隔天又逆流而上,竟是一周的寻寻觅觅而终不得见。 

⑨我又决定改变寻找的时间,在晨曦中沿着河水朝上走。大约走出五华里路程,河川骤然开阔起来,河对岸有一大片齐肩高的芦苇,临着流水的芦苇幼林边,那两只鹭鸶正在悠然漫步,刚出山顶的霞光把白色的羽毛染成霓虹。 

⑩哦!鹭鸶还在这小河川道里。 

⑪哦!鹭鸶对人类的信赖毕竟是可以重新建立的。 

⑫我在一块河石上悄然坐下来,隔水眺望那一对圣物,心头便涌出了脍炙人口的诗句: 

蒹葭苍苍,白露为霜。 

所谓伊人,在水一方。 

【动物名片】 

15、小深想制作一张“鹭鸶名片”,请结合文章的相应内容,完成下表。(3分) 

【美文摘抄】 

16、小圳喜欢第⑨段划横线的句子,于是摘抄了下来。请为他写一段赏析批注文字。(4分) 

河川骤然开阔起来,河对岸有一大片齐肩高的芦苇,临着流水的芦苇幼林边,那两只鹭鸶正在悠然漫步,刚出山顶的霞光把白色的羽毛染成霓虹。 

【疑点聚焦】 

小深在阅读时对文中一些词句不太理解,结合文章内容,请你参与讨论。 

四、聚焦·身边萌“友”(10分) 

深圳作为宠物友好型城市,一直致力于成为萌宠的真正守护者。请阅读以下图文数据和宣传报道,重识我们的魅力都市。 

材料一: 

随着社会经济的发展和居民生活水平的提高,宠物已成为居民生活中不可或缺的一部分。 

材料二: 

①近年来,深圳在“宠物友好”上持续发力,从救助、领养、保护多个方面出发,为宠物及流浪动物打造温暖友爱的城市空间。 

②发现流浪动物,可登录“深圳全心犬意小动物保护中心”联系收治,同时,平台上也有发布线下养宠科普和领养活动公告,市民可以关注相关公告参与活动申领。过去一年,该平台组织了41场线下领养日活动、6场社区文明养宠宣导活动,并有2000多位义工的加入。 

③在深圳,宠物狂犬疫苗是免费打的,给狗狗打针、办证,都很便利。据统计,深圳共有523家宠物医院,深圳市宠物医疗协会,组织各个会员单位为政府、宠主提供各种公益活动,如:办理狗证、注射宠物芯片、注射宠物狂犬病疫苗、免费为流浪宠物做绝育手术等。 

④深圳也有很多宠物友好商场、公园、酒店和餐厅,宠物友好类空间日趋丰富完善。数据显示,深圳已有10多个宠物友好户外公园、50多座宠物友好型购物中心、1000多家宠物友好餐饮门店。 

⑤但是,随着社会的发展,深圳这片土地上宠物犬的数量也随着城市人口的增长而增长,不文明养犬行为所带来的社会矛盾日益凸显,成为需要尽快医治的城市疮疤。部分“无良”狗主的行为,更是加剧了人狗之间的冲突。如未拴绳犬致幼童跌倒,狗吠扰民,还有狗随处大小便,主人虽道歉却不清理等诸多问题亟待解决,以营造和谐的城市生活环境。 

(选自《第一现场》,有删改) 

材料三: 

①据统计,深圳1300万常住人口中,有超过1000万在这里打拼的年轻人,其中有350万,是生活在出租房的“空巢青年”。他们在城市中尝试建立并巩固新的社交网络,但这样的社交关系随时可能淡化或终结,从而产生一种漂浮于城市半空的孤独感与不确定感,在周而复始的社交闭环里难以发展并维持稳定的社交关系。而宠物的“在场式陪伴”给予了这样的年轻人独居时不同的生活体验,让其在竞速都市生活中依旧能感受到安全感和踏实感。 

②另外,在高速运转的现代化都市中,初入社会的年轻人,既要努力适应并不熟悉的职场环境,熟悉尚且陌生的工作内容,又必须不断加快自己的步调,以跟上大都市的竞争节奏。他们往往背负着沉重的社会压力,却难以找到疏解压力的出口,容易患上孤独症、焦虑症和抑郁症等心理疾病。若和宠物互动,因为被需要、被依赖,自信心可能会更强,患病的可能性会变小。同时,“宠物主人”这一身份有助于增加社会交往,虽然宠物本身不具有社交属性,但近些年来随着养宠群体的大量增加,越来越多的养宠人士通过宠物建立联系、成为朋友。 

(选自《空巢青年养宠物行为的社会建构逻辑》等,有删改) 

20、根据以上材料,下列相关内容理解或推断不正确的一项是( )(2分) 

A. 在深圳可以参与办理狗证、注射宠物芯片、注射宠物狂犬病疫苗、为流浪宠物做绝育手术等公益活动。 

B. 深圳有一部分商场、公园、酒店和餐厅向宠物开放。 

C. 近年来中国城镇宠物市场规模逐年扩大;在2024年,25-34岁的养宠人数占总养宠人数的一半以上。 

D. 近些年来,养宠人群不断增加,宠物具有的社交属性有助于宠物主人增加社会交往。 

21、根据材料二和材料三分析深圳“空巢青年”热衷养宠的原因。(3分) 

五、抒怀·感悟生活(45分) 

23、草长莺飞、物华天宝,是自然的馈赠;微笑鼓励、陪伴扶持,是亲朋好友的馈赠;诗词歌赋、书画琴棋,是文化的馈赠;发明创造、技术革新,是科学的馈赠……馈赠不求回报,意味深长。无论所赠何物,无论赠予还是受赠,都能激起情感的涟漪。 

请以“馈赠”为题,写一篇文章。 

要求:(1)除诗歌、剧本以外,文体不限; 

(2)不少于600字,文中不得出现真实的校名、人名。 

  

   相关链接 

文章编号: a27feeab2defff8c2e487dcfc79ec037
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (共植青绿,筑梦生态 | 国际关系学院开展义务植树活动) 2025-03-17 中大国关青年传媒   中大国关青年传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg4NDQwMg==&mid=2247486903&idx=2&sn=56d805b54abd60a788680b65c276ec5f

春风催新绿,植树正当时 

为深入贯彻《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,响应珠海高新区“绿美高新”建设号召,3月14日上午,国际关系学院、软件工程学院、数学学院(珠海)、国际翻译学院和海洋科学学院共同组建志愿服务队,奔赴珠海淇澳岛中华白海豚保护基地,开展“我为全运种棵树”义务植树活动,以青春之力为生态画卷增色添彩。 

全体志愿者合影 

探秘白海豚,共守蔚蓝家园 

活动伊始,志愿者们走进中华白海豚科普馆,跟随讲解员的脚步,开啔了一场海洋生态探秘之旅。从白海豚的生活习性到保护历程,从濒危现状到未来展望,生动详实的科普讲解让志愿者们深刻认识到海洋生态保护的重要性。大家纷纷表示:“保护白海豚不仅是守护‘海上大熊猫’,更是守护人类与自然和谐共生的未来。” 

全体志愿者参观中华白海豚科普馆 

挥汗种青绿,共筑青春林 

学习激发行动,使命催生担当。在基地工作人员的指导下,志愿者们扛起锄头、拎起水桶,化身“绿色卫士”,投身热火朝天的植树劳动。扶苗培土、挥锹铲泥、围堰浇水……每一个环节都凝聚着青春的热情与责任。 

来自国际关系学院的5名志愿者经过通力协作,三株新苗昂然挺立于白海豚保护基地东侧,与碧海蓝天相映成辉,成为一道独特的滨海生态风景线。这片由校地合作共建的“青春林”,不仅是生态修复的绿色印记,更是青年学子践行生态文明理念的生动注脚。 

志愿者们以实际行动响应“绿美广东”号召,将课堂所学转化为服务社会的青春动能,展现了新时代青年的责任担当。未来,学院将持续推进生态文明教育,鼓励更多学子投身环保实践,为绿美珠海、绿美广东建设贡献国关智慧与力量! 

摄影 | 国际关系学院植树志愿者 

撰稿 | 梁林语嫣 

编辑 | 周淑雅 

初审 | 赵函庚 

审核 | 王晓路 

审核发布 | 李晓超 

文章编号: abd0ecb7e44fb12724d418f0d68111c6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (起猛了!一路向前,感恩有您) 2025-03-17 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661395033&idx=1&sn=fb277c4a556e3c20c69062a686290f78

镌刻精彩,钦城逐梦 

    当世界的目光聚焦钦州,圆满筹办、举办、奉献一场精彩的马拉松赛,为这座滨海运河城翻开崭新的篇章。 

    一个个奋进故事在这里上演,一幕幕精彩瞬间在这里定格。马拉松与“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷碰撞出绚丽色彩,传递出“向海图强”的信心和力量。 

    我市严格遵循高标准办赛要求,赛事组织平稳有序、后勤保障周到细致、选手服务优化升级,展现高水平的赛事组织能力。全体参赛运动员、裁判员们纷纷为安排设施周全、赛事组织严密和城市热情好客点赞。 

向新出发 拥抱世界 

3月16日,春意萌动。7时30分,华谊·2025钦州马拉松赛在和谐公园鸣枪起跑。 

1.8万名跑者沐浴着春日的曙光,在加油与喝彩声中激情奔跑,为春色正浓的钦州增添一道道亮丽的风景线。 

“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴。”筹办之初,钦州就为马拉松赛写下生动注脚。 

“此次赛事结合开展‘2025广西旅游年’活动,深度融合钦州的河海风光、文化底蕴、人文景观与运动精神。”市政府副秘书长、2025钦州马拉松赛活动组委会副主任农海媛说。 

“回家乡参赛,用双脚丈量家乡的全马赛道,看到龙门大桥的美景,非常兴奋!”从香港专程返钦参赛的跑者潘扬洋感叹不已。 

新时代,新征程。“旅游+体育”特色文化品牌,成为我市又一张“城市名片”。 

近年来,通过多次举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛,以及环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国—东盟(钦州)狮王争霸赛等国际级赛事,钦州在国际舞台大放异彩。 

如今,更有深受群众喜爱、参与度极高的马拉松赛事为钦州引流量、聚人气。华谊·2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证,赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥,钦州茅尾海七十二泾绝美风光别具一格;身着民族服饰的鼓手擂响100面烟墩大鼓,沿途更有榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应,充满“钦州味道”…… 

直播、短视频、“爆点”轮番刷屏。借助新媒体平台的力量开展线上互动活动,关于“2025钦州马拉松赛”的话题热度居高不下,民众参与赛事的热情日益高涨。“迫不及待要在家门口参加马拉松”“我也要开始练习,跟上配速”……网友们纷纷留言支持。 

奖牌设计亮相,迅速“火爆全网”。这枚以“跃龙门”为核心意象的奖牌,巧妙融合广西最长跨海大桥——龙门大桥与中华白海豚元素,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应,吸引区内外体育爱好者纷至沓来。 

“体育赛事为社会高质量发展注入了强劲动力,成为展示钦州城市形象的一个重要窗口。”市文化广电体育旅游局副局长潘雪华说。 

倾情保障 燃情赛道 

高热度背后是高品质筹办赛事注入的澎湃动能。 

我市各部门强化责任担当,密切协作配合,从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节,精心组织部署,全力打造一流的赛事环境,提供一流服务水平,为参赛选手创造良好的参赛体验。 

强大的凝聚力,为精彩纷呈的赛事提供了保障。 

千余警力齐出动,打造“平安跑道”。3月16日4时30分,警灯在沿线闪烁,民警黄小锋有条不紊地设置警戒线、检查赛道隔离设施、引导赛事接驳。 

钦州市公安局副局长韦毅说:“强化空地联动与部门协同作战能力,以科学调度推动安保措施精准落地,力求以最高标准、最严要求、最优服务为赛事筑牢安全根基。” 

深入辖区开展“防消联勤”、宣传科普……赛前,防火监督员张永昌对赛事周边地区重点单位开展一遍又一遍排查。 

“设置12个前置执勤点,对全赛段开展安保执勤,确保赛事期间消防安全稳定。”钦州市消防救援支队副支队长赵云龙说。 

既有严谨细致的指挥调度,也有无微不至的温馨服务。钦州马拉松赛打造多层次、多点位的救援保障体系。沿赛道设置31个固定医疗点,配备380名专业医护人员和34辆急救车辆,7家定点救援医院开通绿色转诊通道,为跑者提供更加便捷、安全、舒适的城市环境。 

“我们在奋力奔跑、挑战自我的同时,不忘肩负的责任。”48岁的市公安局民警滕开郑与他所在的警马护跑团成员一起,为参赛选手的人身安全保驾护航。 

来自市第二人民医院的颜威,任务是在半程马拉松终点处担任AED保障员。“我们早上6点就集合,时刻做好准备,保障赛事顺利进行!” 

赛道上,跑者挑战极限;赛场外,志愿者默默坚守。 

候场、挂牌、递毛巾……北部湾大学经济管理学院大二学生陈陆鹏对跑者赛后的服务一气呵成。通过选拔成为志愿者,他坦言与运动员的交流让他深刻体会到体育的魅力,“也更坚定持续投身志愿服务的决心。” 

2000多名志愿者在赛事各环节为选手们提供贴心服务,在热情高效中展示专业的服务水准。“同学们通过培训成为合格且专业的志愿者,在赛事中发光发热,贡献青春力量。”共青团钦州市委员会书记杨利福说。 

在赛后拉伸区,志愿者以专业手法为跑者提供腿部舒缓按摩、放松服务,传递“科学运动”理念。“感谢志愿者的帮助,我感受到了钦州的热情。”跑者岑燕说。 

借势赛事 文旅升温 

办赛事,促发展,向未来。 

雄壮的烟墩大鼓敲起来,动感的舞蹈跳起来……2025钦州马拉松赛,不仅是一场体育竞技的狂欢,更是一次城市精神文化的集中展示。 

“钦州的赛道太棒了,风景特别美,观众特别质朴热情!”专程从宁夏来参赛的70岁跑者霍耀威兴奋地说,“我很关注广西,这次还是专门来旅游的,赛后一定要在钦州好好看看!” 

“我创造了个人最好成绩!”来自崇左的跑者甲泳蔚激动地告诉记者,这次她与爸爸一起参赛,自己在半程马拉松取得了1小时39分8秒的优秀成绩,“钦州的坡道特别适合爬升,天气也适宜,对我们创造好成绩可谓是天时地利人和!” 

赛事路线经过组委会的精心规划,充分展示了钦州的城市风貌,串联起现代城市地标、历史文脉与生态景观,为跑者打造一条独特的滨海运河城体验之路。 

从安州大道的和谐公园广场啔程,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学,领略纵横交错、四通八达的城市交通网络,触摸城市发展的脉络。途径东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,跑者在奔跑中感受生态和经济协调发展、人与自然和谐共生之路。 

“参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时,还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力,这也是我们举办马拉松的重要目的。”农海媛表示。 

近年来,市委、市人民政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。以举办2025钦州马拉松赛为契机,打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验,钦州文旅跑出发展“加速度”,“钦马热”带动“消费旺”。 

赛道沿途设置19个补给站,沿途展出浦北陈皮饼及陈皮茶、灵山荔枝醋,钦北麻通、钦果9号百香果等近30种钦州各县区非遗美食以及特色水果,铺开一条“有滋有味”的奔跑之路。“我多想再跑一次!”参加全程马拉松的跑者陈秋华笑说,难忘烧猪、叉烧、榴莲、燕窝、海鲜粥等“钦州味道”流水席的美食补给。 

赛事期间,我市推动“跟着钦马去旅行”活动,开展钦州特色产品展销,推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动,精心准备5个主题共11条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略,让参赛选手和市民在享受体育赛事的同时,深度体验钦州风情。 

全民健身 热潮涌动 

向海浪潮翻涌,健身的“热力”持续升腾。 

北部湾大学旁,坐在轮椅上的李宝疾速冲过半程马拉松终点线,成功完赛。这位“轮椅赛手”振臂高呼,赢得周边观众的欢呼与掌声。“第一次参赛,收获运动的快乐!”和自己的人生来一场特别的马拉松,李宝尽情享受比赛,更点赞钦州的城市公共设施服务。 

来自南宁的邱福恒推着不到3岁的女儿跑完半程马拉松,十分开心:“觉得非常有意义,以后还会继续参加比赛。” 

亲子携手齐奔跑,共谱成长新乐章。亲子跑、健康跑备受期待,5公里的携手奔跑,传递着正能量。 

“我坚持跑完了,非常开心!”7岁的黄祥珉小朋友满脸笑容,他兴奋地说道,“跑步让我变得更有毅力,以后遇到困难我也不怕!”“我们参加过多次亲子跑,孩子都能坚持完赛。”黄祥珉妈妈梁晶晶表示,带孩子参赛是难得的亲子互动机会,“希望他能一直热爱运动,享受体育带来的快乐,在学习和生活中更加自立。” 

全民健身,以人为本。近年来,我市认真落实全民健身国家战略,广泛动员社会各方力量,举办丰富多彩的体育赛事活动,不断增强群众的获得感、幸福感、安全感,为我市体育事业发展增添活力。同时,通过赛事引“流量”为经济、文化、旅游等多个领域注入新的活力。目前,全市5个重大文旅项目建设不断焕新、成果频出,总投资超2.4亿元,下一步还将持续推进平陆运河沿线进喜、永福等文化旅游体育公园项目建设,为市民群众提供更多元的城市运动休闲空间。 

2025年钦州马拉松赛,正是体育与城市的激情交响。 

赛道旁,身着媒婆服饰的跑者短视频火了。还有“哪吒”装扮的跑者,身着白色长裙的“白素贞”……大家通过各式各样的“装备”扮靓自己,为浩荡的马拉松大军添上欢乐的色彩。 

“老百姓是赛道的主角,要让他们在赛场体验成就感、获得感。”市文化广电体育旅游局副局长、2025钦州马拉松赛活动组委会新闻发言人黄锐南深有感触。 

通过马拉松了解钦州,记住钦州,在钦州旅游打卡。“我从大草原来,想去看看大海,好好感受钦州的魅力!”来自呼伦贝尔的蔡雪忠完赛后仍意犹未尽。 

上午11时18分,颁奖仪式结束 

这一刻,是终点,更是起点 

一幅全民健身的美好画卷正铺展开来 

跨越山川湖海,一起奔向美好未来 

文字来源丨融媒体记者 赖昕 

图片来源丨钦州市融媒体中心 

                编辑丨梁文辉 

             校对丨颜兴 

              审核丨罗立彬 

                      ❀  

❀  

❀ 

❀  

❀  

文章编号: e3d6e1407da1ada0a448a8418f4318ef
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【支部生活】深社科研24党支部|“听博士党员讲党课”系列活动第二弹:两山理论专题) 2025-03-17 微观清芬   微观清芬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA4ODc2MQ==&mid=2650579482&idx=4&sn=33ddcb503b2036646914b5224b6de888

“听博士党员讲党课”系列活动 

两山理论专题 

宣讲人:赵自强 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,学习"绿水青山就是金山银山"治国理政思想,2025年3月14日清华大学深圳国际研究生院深社科研24党支部开展"听博士讲党课"系列活动第二弹。本次活动特别邀清华大学2022级社会学博士生赵自强同学。赵自强同学基于自身研究课题,开展名为从“两山理论”说起——政策理念的提出与实践的专题党课。 

一 

授课内容 

图1|赵自强进行授课 

锚定改革总目标,奋力书写时代新篇章,我们创造的是亿万人民的美好生活,赢得的是百年变局加速演进中的战略主动,迈向的是充满光荣与梦想的未来。 

01.总书记两山理念可持续发展 

赵自强师兄首先介绍了“两山理论”的来源,即2005年习近平同志在浙江安吉县余村调研时提出的“绿水青山就是金山银山”。他介绍了“两山理论”的可持续发展理念,指出保护生态环境与发展经济并不矛盾,而是辩证统一的关系。他还提到了“种际”和“代际”两个重要概念,即考虑人及其他动植物等生物的生存需求,以及跨越时代考虑不同代人的可持续发展情况。 

02.深圳人才公园 小改造大成效 

赵自强师兄以深圳人才公园为例,说明了政策实践中的反思的重要性。他提及虽然人才公园的建设使环境绿化得到了提升,但同时也导致了候鸟栖息地减少,候鸟数量下降。通过深圳候鸟协会、观鸟协会等组织的努力,最终通过拔出红树苗、建立树桩等措施,重新构建了适合候鸟生存的环境。基于此候鸟问题:赵自强师兄说明了绿水青山并不一定代表着生态友好,需要根据不同生物的生存需求进行综合考虑。 

03.港珠澳大桥——环保与创新结合 

赵自强师兄以港珠澳大桥为例,说明了在大型工程建设中如何平衡生态环境保护与经济发展的关系。他介绍了港珠澳大桥建设过程中为保护中华白海豚所采取的一系列措施,例如优化施工设计方案、缩短海上施工时间、建立环保监管机制等。最终,港珠澳大桥建成后,中华白海豚没有搬家,建设过程中也没有造成其伤亡。 

图2|赵自强进行授课 

二 

问答互动环节 

图3|赵自强进行授课 

提问一:为什么要发展低空经济 

首先,中国无人机产业发展空间巨大:中国拥有完整的无人机产业链,技术发展迅速,市场潜力巨大,发展低空经济具有坚实的基础。第二,挖掘低空经济背后的消费市场在当前阶段至关重要:目前无人机技术应用不足,发展低空经济可以挖掘其背后巨大的消费市场,促进经济增长。第三,发展低空经济可以推动新质生产力发展:低空经济是新质生产力的重要组成部分,发展低空经济可以推动科技创新,促进经济发展。最后,发展低空经济是应对国际趋势的一种手段:美日等国也在发展无人机产业,中国需要积极应对国际趋势,抓住发展机遇。 

问题二:无人机的声音污染和安全问题 

首先问题根源是由于无人机的声音污染和安全问题主要源于缺乏规范和管理,以及技术水平不足。其次,有效的解决方案有以下三个方面:第一,推动技术进步,提升无人机技术水平,降低噪声,提高安全性。第二,加强规范管理: 建立健全无人机管理机制,加强对无人机飞行的规范和管理,例如建立无人机注册制度、划定飞行区域等。第三,开展伦理治理: 加强对无人机伦理问题的研究,制定相关规范和标准,确保无人机技术发展符合伦理要求。 

图4|现场同学合影 

三 

活动总结 

图5|现场同学合影 

本次党课活动让党员们对“两山理论”有了更深入的理解,并认识到政策实践中的反思和改进的重要性。同时,活动也引发了大家对低空经济发展和无人机管理问题的思考,提高了党员们对科技创新和可持续发展的认识。 

图文|张乐竞 金钊 杨蓓 

排版|宋辰宁 刘思琪 

审核丨郝治翰 翟丹阳 孟维嘉 

责编|孙玉杰 姜艺鑫

文章编号: f1042501a131ef831979a8c44fa4df77
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (消失的妈祖鱼) 2025-03-17 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247537626&idx=1&sn=85305689cd759c24e2420249e39d2fbc

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

               —END— 

               点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: f32b3cf3ef068a57ef93e0d48a69f8c
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (公铁两用!深珠通道有新进展) 2025-03-17 粤珠八点半   粤珠八点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NTQxNw==&mid=2247529167&idx=4&sn=c3001094b181bbe66dd6d3a1ac27821f

............................................................................... 

...................作为“科技顶流”................... 

全球首个通用具身基座模型,

........................在珠海发布;........................ 

珠海药企研制全球首创新药,

完成首针注射; 

............................................................................... 

粤港澳大湾区首条

跨海公铁两用通道——

深珠通道,

有了新进展;

珠澳啔动诚信共建……

本周的珠海“热气腾腾”,

这些方面被央媒、省媒聚焦! 

         “科技顶流”,在珠海发布 

珠海具身智能创新中心揭牌,打造具身智能产业高地;布局海洋经济,“蓝色引擎”能量更加强劲;全球首创,珠海为全球破伤风防治提供更安全高效的方案;深珠通道,传来新进展;招才引智,珠海有“薪”更有心……本周,珠海好消息频频! 

人民日报客户端、新华社客户端、中新网、《南方日报》、南方财经报道,3月14日,具身智能领军企业智元机器人在珠海发布全球首个通用具身基座模型,以及最新研发的全智能灵动机器人灵犀X2,并联合华发集团等生态链合作伙伴,正式啔动四大行业模型。 

3月13日,《南方日报》报道称,集结各式海洋智能装备,珠海“三栖舰队”在海陆空的广阔空间激发科技新能量。坚持向海而兴、向海图强,珠海正努力打造成为“海上新广东”的主舞台和全国沿海地区海洋经济创新发展的新样板。 

人民日报客户端报道,3月13日,珠海摩天宇金湾分厂举行投产仪式,标志着该厂区正式全面投入运营。该航空发动机维修厂房总建筑面积达3.8万平方米,含2.6万平方米核心大修厂房,全面投产后,年维修能力可达260台,届时,珠海摩天宇的年维修能力总计将超700台。 

3月14日,人民网、《南方日报》报道,珠海药企研发,全球首创重组抗破伤风毒素单抗药物——新替妥完成首针注射,标志着这一国产创新药成功实现临床应用,将为全球破伤风防治提供更安全高效的方案。 

3月13日,《南方日报》报道,珠海出台《公共场所中文标识英文译写规范》,值得关注的是,“产业园区”标准是珠海市首创的领域,通过完善产业园区相关的外语词条,进一步帮助来珠投资、创业和发展的外国人获取信息和服务,为珠海招商引资提供良好条件。 

3月11日,人民日报客户端报道,2025珠海高端化学品产业发展暨电子新材料企业洽谈会于3月6日至8日举行。本次活动充分展现了珠海企业的蓬勃活力和高端化学品产业的巨大潜力,为珠海经济技术开发区化工园区及珠海市高端化学品产业的创新发展注入了强劲动力。 

3月11日,大湾区之声微信公众号报道,“深珠通道前期研究(跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究)”被纳入《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》支出预算。深珠通道规划为公铁复合通道,兼具高铁、城际铁路和高速公路功能,是粤港澳大湾区首条跨海公铁两用通道。 

央视新闻、《光明日报》关注全国各地持续开展春风行动,其中报道称,珠海举办春风行动“三八”妇女节专场招聘会,21家企业提供适合女性就业岗位1163个,招聘会还特别设置了“妈妈岗”招聘专区,为需要照顾家庭的女性提供“妈妈岗”。 

新华社、央视报道,中华白海豚近日现身珠海海域,这里作为中华白海豚分布最密集的区域,生活着超过2000头中华白海豚。它们对生存的环境极为苛刻,水质的好坏、食物的丰富程度都会影响它们的栖息与繁衍,因此被视为衡量水域质量“活指标”。

点击视频查看央视报道▽ 

3月11日,央视、《广东新闻联播》报道,珠海金湾通过“良种+良法+良技”治理盐碱地。从2022年起至今已累计完成盐碱地治理约1.8万亩,希望的田野绘就出好“丰”景。 

大湾区携手同心

逐梦前行 

珠澳诚信共建、琴澳生态合作、拱北口岸人来人往……粤港澳大湾区携手同心,逐梦前行。 

3月11日,《人民日报》、央视、《光明日报》报道了全国政协常委、澳门街坊会联合总会副会长何润生在全国政协十四届三次会议第三场“委员通道”上的心声:横琴是结合两地优势的桃花源。横琴“澳门新街坊”居民可以在横琴享受澳门的教育待遇,就医、办理公共服务可以在澳门卫生局在横琴直接营运的卫生站、政务24小时自助服务中心解决,“都非常方便”。 

点击视频查看央视报道▽ 

南方+客户端报道,3月10日,珠澳啔动诚信共建系列活动,携手打造优质消费生态。 

央视新闻客户端、南方+客户端报道,3月10日,由珠海市餐饮协会举办的“蒸蒸日上 鲜聚珠海”健康美食推介暨餐饮人春茗交流会举行。来自粤港澳大湾区“9+2”城市的餐饮协会会长、餐饮行业代表等320余人齐聚一堂,共同探讨餐饮行业的发展趋势与创新方向,展望未来合作机遇。 

新华社客户端、中新网报道,横琴粤澳深度合作区第三届横琴自然周开幕仪式12日举行,活动旨在全面展现横琴自然之美和生物多样性保护成效,推动粤澳两地生态交流与合作区生态文明建设。 

3月15日,中新社报道,拱北口岸主联检楼出入境大厅恢复使用一周年,迎客超1.13亿人次。作为中国客流量最大的陆路口岸,往来内地和澳门旅游、探亲、求学、务工的旅客每天在这里汇聚。 

来源:珠海发布;如有侵权,请联系删除。 

点“阅读原文”看更多便民资讯! 

文章编号: d2ffff42bfcbfd5f0474f5f326b55b1a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 必吃餐厅：从高端到市井的味蕾狂欢

星思晨花园（桔钓沙店）

亮点：花园式露天餐吧，海景与绿植环绕，主打融合菜系。 推荐菜品：芝士焗龙虾（每日限量）、海胆炒饭（南澳海胆现拆）、泰式冬阴功海鲜锅。 人均消费：200-300元，适合情侣约会或家庭聚餐。

鸡鸡复鸡鸡·炭火烧烤（望山桔钓沙店） 烟火气担当：秘制酱料炭烤鸡翅、蒜蓉生蚝、海鲜砂锅粥，夜宵档口常排队。 隐藏菜单：提前预定可解锁“烤全鸡”，需提前3小时腌制。 人均消费：75元，营业至凌晨2点。

深圳桔钓沙莱华度假酒店·海景餐厅高端体验：落地窗直面私人沙滩，主打粤式海鲜与西餐融合料理。 招牌菜：黑松露龙虾意面、低温慢煮鲍鱼配鱼子酱、荔枝木烤乳鸽（需提前预约）。 人均消费：500元+，推荐日落时分的露台位，需着正装。

小庄园自家菜馆

农家风味：食材现捞现做，开放式厨房可观摩烹饪过程。 必点菜：姜葱炒花蟹（蟹膏丰腴）、菜脯煎蛋（潮汕风味）、走地鸡煲（药材汤底）。 福利：凭本文截图消费满200元，免费赠送“招牌菜脯煎蛋”（有效期至2025年6月30日）。

65. 微信公众号 -  (珠海市香洲区凤凰小学六年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2025-03-17 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247655072&idx=1&sn=9e609f7055c574b1a919d07ae61080d4

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区凤凰小学 

在珠海市教育局"五色缤纷"研学活动的号召下,一场别开生面的海洋探索之旅正式啔航。香洲区凤凰小学六年级的师生们怀揣着对海洋奥秘的向往,将求知的目光投向碧波深处,于2025年3月17日踏上了前往横琴长隆海洋王国的研学征程。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

六年级(1)班 

六年级(2)班 

六年级(3)班 

六年级(4)班 

六年级(5)班 

文章编号: dc6c5c5029cbcf935db4a74b5519b553
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (事关珠江,最高检直接立案办理!) 2025-03-17 济宁检察   济宁检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMDI0OQ==&mid=2652994054&idx=2&sn=eb262243c0b105c9bb5658fab8465627

珠江,珠江! 

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

   行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

   其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

   珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

   来源:最高人民检察院

   编辑:刘宣瑶 

   审核:王海容 

文章编号: 6735680f57f2f633a879e0ccdb44b1a5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (代表委员热议体育产业 体育促消费 前景很广阔) 2025-03-17 易逢胜体育   易逢胜体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYwMTk2NA==&mid=2247492981&idx=1&sn=791beda5133e8066efa7854bbac553b3

党的二十届三中全会提出,完善扩大消费长效机制。中央经济工作会议也将“大力提振消费”列为全年首要任务,释放明确政策信号。今年政府工作报告同样将提振消费作为重点,具体部署“实施提振消费专项行动”。体育产业作为朝阳产业、绿色产业,门类相对齐全,产品和服务附加值高,对其他产业带动作用明显,在促消费方面拥有得天独厚的优势。今年全国两会,不少代表委员也聚焦体育产业促消费建言献策,希望将体育产业打造成为新的经济增长点,在冰雪经济、赛事经济、特色发展等方面有所作为、实现突破,为体育强国建设夯实产业基础,为经济社会发展贡献体育力量。 

        0 

        1 

          冰天雪地也是金山银山 

哈尔滨亚冬会,不仅是竞技的盛会,更是产业汇聚发展的平台。据记者从哈尔滨亚冬会组委会了解到的数据,从亚冬会赛事筹办到赛会结束,300多天的时间里,特许商品累计销售额超6亿元;在亚冬会叠加效应的推动下,早已成为著名体育旅游目的地的“尔滨”春节假期接待游客1215.1万人次,同比增长20.4%,其中入境游客激增144.7%。 

全国人大代表、北京冬奥会冠军,同时也是土生土长的哈尔滨人任子威表示,哈尔滨亚冬会的成功举办,一方面向全亚洲、全世界展现了中国冰雪竞技水平的提升,另一方面也让人对冰雪经济的前景充满期待。 

在黑龙江代表团的开放团组活动上,全国人大代表、黑龙江省委书记许勤介绍,黑龙江把冰雪经济作为东北振兴、黑龙江高质量发展的重要切入点,全产业链推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游融合发展,并且广泛开展群众性冰雪运动,据初步统计,2024年黑龙江全省冰雪经济总规模超2660亿元。 

更加令人欣喜的是,除了北方传统冰雪省份,得益于“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景成为现实,群众冰雪普及成果进一步巩固扩大,我国不少南方省份,甚至香港澳门也已经迎来“冰雪热”。在澳门代表团的开放团组活动中,全国人大代表、中国澳门体育总会联合会理事长何敬麟就表示,越来越多澳门人选择走上冰场,尝试花样滑冰、冰球等项目,也有越来越多的澳门人选择成为产业从业者,让“无冰无雪”的澳门感受冰雪运动的魅力,看到冰雪产业的希望。 

冰天雪地也是金山银山,在这一刻再次具象化。 

        0 

        2 

          “欢迎来十五运会” 

如果要评选今年全国两会最“萌”的存在,十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”当之无愧,以中华白海豚为原型的它们被代表、委员以及上会记者们亲切地形容为“可爱到发芽”。广东代表团开放团组会议上,全国人大代表、广东省省长王伟中就专门向记者们介绍了这两只可爱的吉祥物,邀请大家十五运会期间到大湾区、到广东旅游、观赛。 

十五运会首次来到大湾区,由广东、香港、澳门联合主办,极大释放了三地体育热情。今年全国两会,几乎所有广东、香港、澳门的全国人大代表们都会被问及全运会的问题,大家也异口同声地说:“欢迎来十五运会!”本届全运会,将专门设置一项跨越粤港澳三地的赛事——公路自行车。对此,何敬麟格外期待,他表示,这项赛事将充分展示近年来粤港澳三地交通基础设施建设、融合发展的成果。“随着一小时、两小时生活圈加速成型,相信不仅仅是体育比赛,购物、消费、娱乐都可以吸引人们轻松逛遍大湾区,进一步推动粤港澳大湾区发展迈上新台阶。” 

近年来,赛事经济成为各界关注的焦点,通过“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”等创新探索,赛事经济对消费的正向拉动效应正在逐步凸显。一个典型的例子就是北京冬奥会成功举办对以张家口为代表的冰雪经济的抬升。数据显示,2023—2024雪季,张家口崇礼接待游客441.22万人次,实现旅游综合收入52.43亿元人民币。全国人大代表、张家口市体育局局长郭志炜表示,要认真贯彻政府工作报告部署要求,扎实做好冰雪文章,在张家口打造国际冰雪运动与休闲旅游胜地,发展新兴项目,丰富业态供给;提升服务体验,稳定拓展客源;发展冰雪研学,厚植冬奥文化,打造世界级雪上项目专业赛事聚集区,优化办赛方式,发挥规模效应;优化办赛时间,用足比较优势;优化竞赛表演,培养观赛习惯,打造国家级冰雪装备产业基地,完善产业链条,培强产业集群;强化技术创新,提升核心竞争力。 

全国政协委员、湖北省社会主义学院院长丁亚琳也重点关注赛事经济对消费的促进带动作用,她表示,当前赛事经济呈现出高速发展态势,成为扩大内需促进消费的重要抓手。“体育赛事经济的培育是一种‘体育+文旅商’生态的融合打造,如何把赛事的流量变为增量,从服务产品上要能吸引并留得住消费者,并且提供他愿意去消费的产品,要考虑消费者的需求提供一站式的服务,同时可以依托赛事深化和拓展配套的文旅活动,在赛事中增加商业展示环节等举措,放大消费效应。另外在政策服务上可以加强体育和文旅商的协同,针对参赛观赛人群发放消费券或者是促销政策等,更好发挥赛事对消费的促进作用。” 

        0 

        3 

          户外运动产业未来可期 

全国人大代表、云南植物药业有限公司研究院院长黄春球认为,大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径,是助力资源经济发展的重要抓手。她建议构建国家层面工作协调机制,加快推动自然资源向户外运动开放,支持景区等地建设户外运动基础设施,优化数字化服务供给等,助力云南打造西南户外运动集聚区和“全域体育+全域旅游”先行区。 

近年来,国家体育总局高度重视户外运动产业发展,连续两年在云南举办中国户外运动产业大会。《中国户外运动产业发展报告(2023—2024)》显示,2023年以来,在全国参与户外运动的4亿多人次中,“80后”“90后”正逐步成为主力,新一线城市正引领运动市场的发展。而从消费水平看,户外运动爱好者年均消费保持在较高水平,在单个户外运动项目上的消费年均达2000-5000元。从类型看,2024年上半年,骑行、垂钓、滑翔伞、冲浪、帆船的订单量较2023年上半年有增长,我国户外运动产业保持快速发展态势,已成为推动体育产业发展的重要力量。今年年初,国家发展改革委、体育总局联合印发的《关于建设高质量户外运动目的地的指导意见》提出从“合理利用优质户外运动资源”“强化户外运动设施建设”“推动户外运动产品及服务升级”“健全户外运动赛事活动体系”“深化户外运动等产业融合发展”“提升户外运动安全治理水平”“强化要素保障”等方面入手,持续推动户外运动产业提质增效。 

体育消费的主体是人,全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院院长鲍明晓强调,让体育消费释放活力,促进体育产业发展,要重视消费者的需求,要让大家有钱、有闲、有能力、有意愿去进行体育消费,这背后涉及了体育对于群众生活方式的变革,要让体育成为人们健康生活的一部分,作为一种向上的生活方式,和群众的生活息息相关。“加速体育产业发展,同样要贯彻落实‘以人民为中心’的发展理念,重点研究制约广大群众体育消费的障碍在哪里,针对群众痛点找到具体的针对性的解决办法,激发群众体育消费活力。” 

图片来源:新华社 第十五届全国运动会组织委员会官网 视频截图 

编辑 | 王前 

审核 | 葛会忠 卢苇 方卉 

精心精选资讯 

只为你的 

加星与在看 

请点击下方中国体育报→设为星标★ 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: a13d3362af30a33bb49d0430850b429
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (奋战“百千万工程” | 赤溪印象:聚焦“百千万工程”,“七个一”雕琢滨海客城新韵) 2025-03-17 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649638812&idx=2&sn=5a4082ab26d5bdcc1adc7f1de584acdc

“百千万工程” 

       “百千万工程”为乡镇发展指明了方向,赤溪镇积极响应,围绕“七个一”建设任务精准发力,将“七个一”项目作为提升镇域品质的关键举措,全力打造具有自身特色的发展路径。 

接下来,让我们一同走进赤溪,深入了解在“百千万工程”引领下,“七个一”项目如何深刻塑造别样的赤溪印象,推动镇域建设迈向新高度。 

美丽乡镇入口通道:开啔赤溪印象之门 

——台山市赤溪镇冲金路口至田头大道路口路段 

赤溪镇充分挖掘自身独特的客家文化底蕴,同时结合绿色低碳特色镇建设目标,在冲金路口设置了“滨海客城”“能源重镇”的主题入口标志。这一标志不仅是展现圩镇形象的新地标,更将赤溪依托山海资源、融合客家风情,深耕绿色发展的规划与愿景展露无遗。同时,赤溪镇着力提升周边绿化品质,全力打造沿线风貌,一路延伸绿意葱茏、独具韵味的靓丽风光。 

美丽乡镇入口通道日间风貌 

美丽乡镇入口通道夜间风貌 

美丽河道:勾勒生态休闲脉络 

——白宵河 

白宵河,近年来成为赤溪镇重点打造的生态名片,河道两岸持续开展的道路升级和绿化亮化美化工程,让道路平坦宽敞,两岸四季有景,夜晚灯火璀璨。清淤清漂、河水净化专项行动常态化推进,确保河水澄澈干净。沿着河岸打造的1.4公里慢行步道,早已成为圩镇居民茶余饭后散步休闲的“网红路”。 

当下,白宵河东岸升级改造工程正有序推进,1495米的建设路段上,将增设约3000米的彩色环形跑道和步行径,打造水清岸美的美丽河道,让白宵河两岸道路成为群众休闲的滨水绿廊。 

美丽河道日间风貌 

美丽河道夜间风貌 

美丽示范主街:焕发乡镇新活力 

——田园东街 

田园东街,承载着赤溪镇的烟火气息和人文底蕴。在美丽示范主街提升工程的助力之下,如今田园东街建筑特色化、街区景区化、空间明净化。 

沥青路面以及标线翻新后平坦整洁、交通安全有序,人行道也换上了崭新涂装,让人行走时倍感惬意。沿街增设的不锈钢垃圾桶,方便了垃圾投放,助力街道保持整洁;导视牌醒目树立,清晰指引方向;花箱中鲜花绽放,为街道增色添彩;主题雕塑则巧妙融入海豚元素,彰显着赤溪作为中华白海豚自然保护区所在地的独特滨海魅力。 

建设前的田园东街 

美丽示范主街日间风貌 

美丽示范主街夜间风貌 

房屋外立面提升样板:实现文化与颜值双升级 

——田园东街 

同样在田园东街,54栋房屋外立面的翻新改造工程令人眼前一亮。统一的窗户饰条装饰,整齐美观;墙面局部修缮、清洗和拆除重刷,焕然一新。屋顶采用具有地域文化色彩的涂装,与赤溪的客家文化相得益彰。店面招牌也进行了统一更换,空调外机采用了富有客家文化元素的装饰。这一系列改造,不仅提升了房屋的颜值,更让每一栋建筑都成为传承和展示客家文化的载体。 

房屋外立面提升样板日间风貌 

房屋外立面提升样板夜间风貌 

干净整洁农贸市场:夯实民生幸福底色 

——田头农贸市场 

2024年,田头农贸市场迎来了全面提档升级。市场内部增设电子广告牌,方便群众获取资讯。出入口路面修复平整,解决环境卫生和安全问题。铺位店招全面升级,更加醒目规范。同时,市场大力整治“三线”,让线路不再杂乱无章。在加强硬件设施改造的基础上,赤溪镇持续加强市场经营秩序管理,如今的田头农贸市场,整洁、规范、卫生,为群众的“菜篮子”提供了坚实保障,成为百姓生活中不可或缺的重要场所。 

升级前的田头农贸市场 

升级后的田头农贸市场 

绿美生态小公园:构筑家门口休闲乐园 

——田头公园 

赤溪镇田头公园依托中铁十二局集团黄茅海跨海通道T7合同段项目经理部升级改建,12000㎡空间面貌一新,规划合理的园内道路串起各功能区,绿化景观错落有致,草木花卉四季常新。开阔的小广场是文艺活动的理想场所,标准的小球场则是满足了运动爱好者挥洒汗水的需求。 

此外,公园配套设施完善,休闲座椅合理分布,照明设施科学布局,停车棚和停车位规划有序,让群众出行安全无忧。田头公园巧妙融合生态、运动与休闲三大元素,成为当地群众休闲娱乐、强身健体的首选之地,也为赤溪的绿色发展增添了浓墨重彩的一笔。 

改造前的田头公园 

改造后的田头公园 

美丽圩镇客厅:搭建赤溪展示新窗口 

——台山市赤溪镇美丽圩镇客厅 

赤溪镇打造的美丽圩镇客厅,展厅、图书阅读室、会客室等功能区域完善。走进展厅,生动的多媒体展示、详实的图文资料,全面呈现着赤溪的历史沿革、规划建设治理成果。 

与此同时,展厅内陈列着赤溪本土企业的优质产品以及赤溪大米、青蟹、生蚝等特色农产品,充分发挥出圩镇客厅特色产品展销功能,助力本土好物拓宽销路。会客室等功能区也为群众提供了惬意的休闲交流空间。如今,赤溪镇美丽圩镇客厅已成为赤溪对外交流的全新窗口,让更多人认识赤溪、了解赤溪、爱上赤溪。 

赤溪镇美丽圩镇客厅全景图 

来源:赤溪镇人民政府 

编辑:伍慧彬 

监制:李璐敏 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

   ▲台山古建筑活化邀您共谱雅集 

文章编号: 34ae2540728eed151b6515738617bba4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (昨天,广州这里人人人人我人人人人!网友:我好钟意) 2025-03-17 广州日报新花城   广州日报新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651695608&idx=1&sn=171d6a95d788d2889aa4ca3789de0ceb

这个周末

广东吹响了揽才“集结号”

“百万英才汇南粤”

春季大型综合招聘会在广州举办

这场超超超大型招聘会吸引了

来自全国各地的人才

👇👇

这场招聘会有多“有料”?

一起来看看

“薪酬无上限”岗位“含金量”满满

高薪职位、博后岗位、科研机构职位……

这场招聘会岗位“含金量”满满北京大学、清华大学、武汉大学……各名校学子“组团”汇聚广州

年薪270万元、工作地点在澳大利亚你见过现场招矿长的招聘会吗?

广晟控股集团以年薪270万元招聘海外铜矿矿长、铅矿矿长,该岗位需要前往澳大利亚工作。此外,广电运通集团、树根互联股份等软件与互联网企业也提供部分高薪岗位,以丰厚的待遇吸引各路英才。科大讯飞华南公司、中国南方航空集团等人工智能和低空经济与航空航天企业抛出人才橄榄枝,提供岗位年薪集中在50万元—100万元区间。中国南方电网等新能源与新型储能企业作为热门赛道,提供上千个年薪集中在20万元—50万元的中高端岗位,涵盖电池设计工程师、材料开发工程师等高薪岗位。

“在我们这里,薪酬没有上限,为的是把全球顶级的优秀人才吸引过来。同时,我们没有年龄限制,也不设其他门槛。只要你有能力,我们都欢迎!我们希望打破常规,吸引更多优秀人才,实现更大的创新。”众擎机器人总裁赵同阳在谈及人才招聘时表示。

招聘会上,北京大学、清华大学、武汉大学、北京航空航天大学、华侨大学、西安交通大学等名校学子“组团”汇聚广州。其中,清华大学组织了近100名学生过来,学生们15日下午便抵达了广州,参观了黄埔区的部分企业。

西安交通大学精心组织了105名学生前来参加“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会,其中博士、硕士研究生占比近90%。这些学生的专业集中在计算机、电气机械、航空航天等理工学科,特别是人工智能、智能驾驶、新型储能、纳米材料、宇航科技等新兴领域。“这些学生的专业背景与广州市及花都区的产业发展高度契合,我们相信他们将为地方经济和社会发展贡献智慧和力量。”西安交大学生就业创业指导服务中心副主任苗洁说。白云区为求职者提供一对一的人才测评服务。  现场,还有很多外地学生专门打“飞的”、坐高铁来广州找工作,甚至找实习岗位。15日晚7时许,北京科技大学机械工程专业的何同学也从北京西站乘坐动卧出发,16日早上6点多抵达广州。“我觉得广州很有活力,高新技术企业集中,上下游产业链也很完善,发展前景好,所以想来这里找工作。”何同学满怀期待地说。他已向比亚迪、TCL、大疆等企业投递了简历,并将乘坐当晚8时许的动卧返回北京。

记者逛展发现,免费自助打印简历的区域人气爆棚,长长的队伍一眼望不到头。正在排队的桂林航天工业学院工程管理专业的付湖祁表示:“我只准备了三五份简历。来了才发现专业对口的岗位很多。我现在准备再去打印五六份。”

科技感爆棚机器人Hr喊你当同事优必选的天工行者、广汽的具身智能人形机器人、里工的双足人形机器人“里掂D1”……昨天的琶洲展馆,可能是拥有最多机器人的招聘会

新能源汽车、智能装备与机器人、低空经济、航空航天……这场招聘会,新兴领域人才需求激增折射出广州在产业升级中的澎湃热潮。

广州里工实业有限公司项目规划总监蔡汝梁告诉记者,企业招揽的人才集中在先进科技领域。“例如算法、多模态融合,还有运动控制等与机身基本机械相关的顶尖模块,我们希望找到在这些方面有专长的人才,推动产品技术算法的进一步完善与优化,攻关一些技术难题,甚至带动上下游产业链的发展。”行走在现场“广州大道”等展区,仿佛走进广州“12218”现代化产业体系的未来,一步一产业,一步一风景:云韬氢能的“领航一号Ⅱ”,是广州市氢燃料电池产业创新联合体研发的新一代完全使用国产化材料和部件的大功率燃料电池发动机系统;广汽研发的第二代载人轮足机器人,形似宽厚的轮椅实际上能上下楼梯、驶过凹凸路面,极大满足银发族对短途出行的需要。科技的温度,最终融入人间烟火。在广州展区,咖啡机器人以AI机械臂调制香醇饮品,开设“无人咖啡馆”;永生花以科技定格自然之美,展现一整年都不会衰败的鲜花;西塱观赏鱼合作社将养殖技艺升华为科普体验,延伸出“鱼水共生”的产业生态;“冰墩墩”的设计团队以中华白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,传递十五运会的活力与激情。场外,广州12个千亿级战略性产业集群、9个千亿级服务行业拔节生长,在传统产业改造提升、新兴产业培育壮大、未来产业布局建设中孕育无限机遇;场内,近2000所高校超11万名求职者报名的超高热度和5.12万个岗位诚意供给成就“最强春招”。在产业与人才的双向奔赴中,看见一个企业出新、产业焕新、动能更新的现代化新广州。

演唱会门票、广州塔观光票丰厚“大礼包”诚意满满

什么?找工作时还能拿演唱会门票?不仅如此,长隆度假区通玩券、广州塔顶观光、酒店住宿券……招聘会现场,涵盖“吃喝玩住行”的“大礼包”诚意满满

“各位同学,集满16个章,就可以兑换奖品了!”招聘会入场处,抽奖柜台前人头攒动,现场工作人员正为来往的求职者们派发抽奖券,“我们上下午各派发1万张,大家参与热情很高”。据介绍,只要按照“集章抽奖地图”指引,在活动现场设置的24个打卡点完成相应任务,集满16个以上印章,就可以兑换抽中的奖品。奖品设置丰厚,不仅有音乐剧观演体验票、广州塔观光票、长隆度假区三园通玩券、酒店住宿券,还有珠江夜游门票、广式糕点礼盒等丰富礼品,涵盖“吃喝玩住行”生活方方面面。来自广东技术师范大学人力资源管理专业的冼同学抽中了张学友演唱会门票,她开心地说,“广州太贴心了,在招聘会现场还精心给我们准备了城市礼遇大礼包。”不到半小时,她就集齐了16个章,并抽中了偶像的演唱会门票,“我还是头一次抽中这类大奖,太激动了,参加完招聘会今晚就去看演唱会。”

来自仲恺农业工程学院的刘同学抽中了广州塔433米白云星空观光票,他为广州精心准备的礼遇包点赞,“没想到这次招聘会设置了这么多精彩的活动,还有这么多丰富的礼品,让我们参与感满满。同时我也切身感受到了广东省政府、广州市政府为了我们应届生就业工作付出了很多努力,很感动”。“广”为人知、“州”而福始。这场大型人才“嘉年华”,广州以最高礼遇、最暖服务、最美风貌,热情款待四海英才,展现了广州打造人才友好型城市的决心与行动,为城市与人才“双向奔赴”写下生动注脚。

广报君宠粉福利

即日起至6月30日每周一抽取10名幸运粉丝发福利!每篇文章都“点亮”和“分享”可以增加上榜几率哦!3月24日公布中奖名单🎉请于3月19日12时前私信回复您的收件信息,发送格式:福利兑奖+收件人+联系电话+收件地址),我们将尽快免费邮寄给您,逾期提供视为弃奖,请尽快回复,感谢支持!文/广州日报新花城记者:方晴、刘春林、何颖思、张露、赵方圆、吴荻、林霞虹、章程、赵越、丁雄、夏强 通讯员:增融媒图/广州日报新花城记者:杨耀烨、苏俊杰、庄小龙广州日报新花城编辑:刘成玉扫码观看广州日报视频号

文章编号: 22dfddbb61ddf88feb939c26e7efc6a7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚保护区等五部门联签!筑牢国家重要湿地生态防线) 2025-03-17 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485975&idx=1&sn=c2e092ebb2fad576c13a989d02675e8a

        3月13日,在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局积极推动下,珠海市人民检察院牵头,联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥海事局、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制,重点针对"三无"船舶整治、非法捕捞与违规通航治理等突出问题,同步强化中华白海豚核心栖息地保护,通过跨部门执法资源整合实现社会综合治理效能升级,筑牢国家重要湿地生态安全屏障。 

        近年来,珠江口中华白海豚保护区核心区、缓冲区内频繁出现违法现象,部分社会船舶及人员擅闯其中,于港珠澳大桥桥墩周围进行垂钓、采蚝作业,更有甚者突破大桥一级警戒线进行非法捕捞、违规穿越非通航孔等行为,这些行为严重危害珠江口中华白海豚保护区的生态环境,同时对大桥桥梁结构安全和海上交通安全也造成了极大威胁。 

        为进一步加大对珠江口中华白海豚保护区内港珠澳大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署长效工作机制,进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障中华白海豚栖息地生态环境、港珠澳大桥桥梁结构安全以及水上通航安全。 

        中华白海豚作为国家一级保护动物,其栖息地也即是国家级自然保护区、国家重要湿地的保护关乎粤港澳大湾区生态安全全局。此次联防协议聚焦珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区域,通过强化执法协作,切实减少人类活动对中华白海豚栖息地的干扰,为中华白海豚种群繁衍及其栖息地完整性提供了更加坚实的法治保障。 

   ‍ 

文章编号: 8a0fdff839ee591f170cbe4e3b880eda
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (共植青绿护碧海!高新区全民植树活动在珠江口中华白海豚保护区举行) 2025-03-17 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485975&idx=2&sn=384bc52dd2c43b9bd55db09d00bb9a9e

春回大地, 

万物复苏, 

第47个植树节如约而至。 

3月14日,以“我为全运种棵树”为主题的珠海高新区林长暨全民义务植树活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局圆满举行。超160名干部群众、高校师生、志愿者代表等一起种下217株细叶榕,为第十五届全运会注入绿色活力、增光添彩,助力“零碳”全运和绿美广东生态建设。 

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

        选址深意 

         生态保护的关键落子 

本次义务植树活动选址于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区保育中心空地,该空地紧靠水岸、道路与景区,既是“三边”绿化的示范点,更是生态保护的“关键棋”。 

并且,全国十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”之原型中华白海豚,正栖息于临近广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区保育中心的这片海域。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

因此,在此开展植树活动,既能修复生态关键地块,又能串联水陆生态廊道,为海洋生物构筑绿色屏障,更与十五运会的办赛理念深度契合。 

        科学植绿 

         高标准打造海岸卫士 

此次活动由专业团队根据海岸带立地条件对种植区域进行系统化设计——从树坑尺寸的精准把控到苗木规格的严格筛选,从株距的科学测算到树种选择的生态适配,每个环节都彰显着专业水准。 

在种植现场,技术人员全程指导培土、固苗等规范化操作,通过精细化管护为树木成活提供技术支撑,生动体现“高标准备耕、高水平规划”。   

        树之使命 

         海岸线的三重守护 

活动过程中,参与人员们挥锹培土、扶苗浇水,共种下细叶榕217株。这些看似普通的树木,实则是海岸线的“全能卫士”——发达的根系能抵御风雨侵蚀,稳固水土;茂密的树冠可净化空气、涵养水源;未来成林后,还将为陆海生物提供迁徙通道。随着树木生长,它们将逐步改善种植区域及周边生态环境。 

此次植树不仅是为城市添绿,更是通过植被恢复降低周边水土流失,促进珠江口海域水质清洁。并以“林长+全民”模式强化公众环保意识,让“人与自然共生”理念扎根人心。 

         中华白海豚 

待细叶榕亭亭如盖时,中华白海豚跃起的浪花将与林涛共舞。 

期待未来 

更多力量加入, 

共绘珠江口 

碧水绕青林、人豚两相欢 

的生态长卷! 

文章编号: 92f1defaa4476d7118d6393bebcce50a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (最高检直接立案办理!) 2025-03-17 泰安市人民检察院   泰安市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI3ODk3Mw==&mid=2653731884&idx=2&sn=cc1176f2164aba2bec3b9f2cf632fe3e

点击上方蓝字 关注泰安检察 

             珠江,珠江! 

             ——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

             行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

             其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

             珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

来源丨检察日报·要闻版 

编辑丨韩思凡 

核校丨宋   俊 

        审核丨葛业锋 

文章编号: a4f8428785cf9d76b54cab3380135116
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【关注】事关珠江,最高检直接立案办理!) 2025-03-17 莱西市人民检察院   莱西市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2NDQ3Ng==&mid=2651058041&idx=5&sn=f315381b84dc8fc7f244bca8c9f0ed9a

       莱西检察 

      点击上方蓝字关注我们 

珠江,珠江! 

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案 

◆ 对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。 

◆ 截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成。 

◆ 专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。 

“有环评报告吗?” 

“不知道,上面在管。” 

半年前,当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时,回答模棱两可。“上面”是谁?他也说不清。 

2月12日,元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来,王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况,一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了,我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。 

为什么要紧盯一个养殖场?因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场,即便是枯水期,也能听到潺潺水声。这一次,检察机关办案的目标不是一个养殖场,也不是一个市、一个省的水环境治理,而是整个珠江流域。面临的问题,也绝不只是养殖污染这一项。 

立案 

最高检对珠江流域水环境问题 

以事立案 

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求,2024年2月,最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。 

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地,还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流,形成的共识是,珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足,仍然存在一些生态环境问题短板。 

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流,主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米(我国境内44.21万平方千米),在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施,珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显,推动生态环境高水平保护的要求更加迫切,检察公益诉讼应当有所作为。 

根据调研掌握的情况,最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省(自治区)检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题,涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”(乱占、乱采、乱堆、乱建)等7类。 

初步核查的问题分布在7省(自治区)200多个县(市、区),由于行政监管职责条块分割,存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如,珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江,流域港口众多、船舶流动性大,船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标,不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖,还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。 

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍,珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大,行政监管部门多、层级不一,仅靠局部发力,难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案,达不到系统监督效果,需要最高检牵头,采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式,督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施,实现全流域协同治理。 

经过审慎考虑,2024年4月3日,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组,由张雪樵担任组长,云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组,一体推进案件办理。 

督办 

挂牌督办56条案件线索 

推进一体履职 

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多,上下游发展差距大,流域水环境治理在不同地区呈现不同问题,如何处理全局和一域的关系?这是立案之初就摆在专案组面前的问题。 

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理,涉及珠江流域水生态环境问题合计163个,其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个,城乡黑臭水体污染问题35个,养殖污染问题25个,河湖“四乱”问题17个,船舶污染问题11个,水土保持问题11个,生态流量监管问题16个,其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。 

根据各地调研及汇总的线索情况,最高检摸清了问题底数,按照不同地域的不同特征,有针对性地部署了各地办案重点:上中游区域资源型、污染性产业较多,广西、云南的采矿、冶炼企业集中,尾矿库存量大,污染风险高;珠江三角洲区域制造业发达,城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大;城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。 

对于重点疑难复杂案件,最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解,专案立案以来,最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索,已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。 

像王老板那样,认为环保只是“上面”该管的事,这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者,经过调查,王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司,而他只是二级代养户。 

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中,明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担,这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中,二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务,粪污处置等问题一律由母公司负责,大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。 

安顺是喀斯特地貌集中地区,岩溶发育充分,岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上,土层较薄,对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区,生态脆弱,环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。 

         行政机关委托的第三方检测机构工作人员在新场河对水质进行检测。 

安顺市两级检察机关一体化办理该案,调查反映出的问题也都体现在检察建议中,他们建议行政机关从环评入手,摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者,他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业,要求切实履行环保责任,并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。 

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件,基层检察院立案办理后整改效果不佳,于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此:检察机关上下一体联动,对于重大疑难复杂案件,通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。 

流域以水为基础和纽带,组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础,专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性,穿透污染表象促进完善行业监管体系。 

珠江有一条重要的支流东江,也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题,借助卫星遥感等技术手段,精准认定违法行为,通过办案,有效解决了影响东江水源水质的污染问题。 

攻坚 

因地制宜源头治理解决跨区划难题 

曲靖是云南最大的产煤基地,采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的,近年,采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后,曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索,发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。 

记者跟随检察官前往案发现场,拐进一条小路时,就看到了附近的洗煤厂,往山上走,很快便看到了一座小山一样的土坡,这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线,沿路还有好几处类似的地块。 

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家,加上距离远,运输成本高,曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后,煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况,这些被占用的土地有的是林地,有的是耕地。经测算,三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。 

该处三地交界,行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者,这里曾经堆满了煤矸石,土地所有权是富源县的,但却是隔壁罗平县的村民在耕种,因为耕地被占,村民反映多次也没有得到妥善解决。 

“都管等于都不管,煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说,单靠某一个县检察院很难推动问题解决,必须以点带面,发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势,在全市开展煤矸石治理。 

然而办案面临重重困难,首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系,曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位,再将点位投影于卫星地图,同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘,明确行政辖区边界。 

那么,这么多煤矸石又从何而来?怎样从根源上解决问题?记者了解到,案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县,真正的源头监管还要从企业入手。 

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账,询问煤矸石去了哪里,驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说,有的企业没有台账,有的有台账但不规范,也有的在笔记本上随便记几笔了事。 

找到问题症结所在,曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式,督促行政机关依法履职,属地政府投入资金120余万元,共补植树木8570余株,对涉案耕地林地全部恢复。如今,没有了堆成山的煤矸石,经过补植复绿,青松、柏树等苗木已初现绿意,恢复生态气息。经过整改,已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。 

         其中一处堆放煤矸石地块整改前后对比图,分别拍摄于2024年2月和8月。 

在对下指导案件办理过程中,最高检一直强调,一些问题表象是环境污染,根子是行业监管问题,不能仅解决少数点位问题,而缺乏全面系统治理,要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示,办案的关键是推动相关部门形成治理合力,促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。 

记者了解到,曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实,近期,我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等,着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。 

“珠江的源头及上游部分河段位于云南,公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状,密切关注重点流域、重点领域的重点问题,采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式,督促行政机关依法履行职责,将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。 

尾矿污染危害大,不少问题系历史遗留,治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明,省内珠江流域沿线共有尾矿库30座,在用17座、停产或闭库13座,尾矿库分布广,需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案,已组织专家对法律适用问题进行论证,将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。 

科技 

“空天地”技术支持体系 

助力高质效办案 

在专案办理过程中的每次调度会上,张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证,为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中,技术支持广泛应用于各地案件的办理。 

卫星遥感的线索推送有多精准?广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子:系统推送了8个点位的固体废物堆放线索,经一一核查,没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排,也让行政机关人员大发感慨,不久,珠海市海洋综合执法支队便上门拜访,想要学习卫星遥感技术。 

香洲区位于珠江入海口,海洋生态系统丰富多样,港口经济繁荣,码头数量众多,河道纵横、海岸线长,检察办案仅靠人工摸排线索、取证,效果并不理想。2024年8月,香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型,精准锁定疑似水色异常点位,检察官随即前往现场调查取证。 

“去现场的时候,肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者,现场查看发现排污点就在入海口,旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关,经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理,督促行政机关将排污管网重新进行梳理,污水处理站也进行了升级改造。 

         珠海市检察院办案检察官到珠海高栏港国际货柜码头查看码头的船舶污水接收设施。 

在专案办理中,珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系,精准发现线索、高效调查取证,成功整治排污问题,推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施,推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”,全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理,有力守护珠江入海口生态环境,筑牢海洋生态保护屏障。 

科技手段的加持,大大提高了办案效率。从立案至今,专案组共召开四次调度会,同步通报案件进展。办案初期,最高检提出,专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。 

记者了解到,截至2024年12月底,专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件,农业养殖污染案件368件,船舶污染案件62件,这三类办案量占立案总数近六成,反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心,因地制宜办理案件,切实减少了珠江流域水面的污染源问题。 

这样的工作效率和力度,让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案,充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注,而这起公益诉讼,历经9年,从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判,一路波折,作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。 

“当时起诉难度很大,法律制度不健全。”时隔十多年,沈贵宝依然奋战在环保一线,参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案,其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来,检察公益诉讼制度发展不容易,解决了跨区划治理的难题,在生态环境保护工作中,填补了制度空白,发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。 

党的二十届三中全会审议通过的明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出,珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标,就是要破解“九龙治水而水不治”难题,助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。 

据了解,专案办理以来,通过上下联动、一体履职的方式,检察机关同步办理关联案件1915件,有力推动解决一批水环境治理老大难问题,为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系,为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示,要求相关部门协同推动问题治理,流域水环境治理合力明显增强。如今,专案依然在办理中,珠江也依旧奔流,但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。 

来源:检察日报·要闻版 

文章编号: 961f56457b3605ce5c83001a1a203f48
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“南粤养生密码:00后精英技师天团24小时极速登门,四阶技法解锁广东按摩的‘青春进化论’”) 2025-03-17 资女到家   资女到家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwMzM3NQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=0c73fe8b3fe1f5d88e66ec2fda50b916

HELLO SPRING 

广东同城 

上门按摩 

-24小时按摩服务平台 

在广东这座24小时不眠的湾区核心,一场由00后精英技师主导的养生革命正悄然改写传统——数据显示,2025年广东上门按摩订单量同比增长240%,其中“四阶体验套餐”复购率达68% 

。这群平均年龄23岁的技师,携中西医融合技法与智能设备,将按摩从单一服务升级为“可拆解、可迭代”的身心进化旅程,让每个穴位按压都成为解锁健康密码的密钥。 

一、四阶体验:从基础放松到文化沉浸的跃迁 

乐享按摩:15分钟闪电达的“城市急救舱”

针对快节奏生活的“碎片化养生”需求,技师运用智能调度系统实现CBD核心区15分钟响应。携带石墨烯热敷带与便携式筋膜枪,在写字楼隔间或公寓客厅中,以中式推拿手法快速缓解鼠标手、屏幕颈症状。某金融从业者反馈:“午休30分钟的肩颈急救,效率堪比喝三杯美式咖啡”。 

泰式古法:千年技法与湾区活力的碰撞

第二阶段引入原版泰式拉伸技术,技师化身“人体工程师”,通过瑜伽式被动体式调整久坐人群的脊柱侧弯。佛山某平台独创“珠江夜游套餐”,技师在游艇甲板上结合泰式古法按摩与声光投影,让客人在琶洲夜景中感受肌肉的波浪式舒展。数据显示,该服务使客户关节活动度平均提升27%。 

HELLO SPRING 

舒筋通络:中医智慧与现代科技的共振

进阶服务由持有中医执业资质的技师主导,运用砭石刮痧与AI经络检测仪联动技术。广州某平台开发“虚实结合”系统:AR眼镜实时投影穴位图谱,技师同步按压三阴交、足三里等关键穴位,生物传感器即时反馈气血疏通效果。针对广东湿热气候,特别研发含广藿香精油的五行拔罐疗法,祛湿效率提升40%。 

尊享日式:桧木香氛里的禅意美学

顶级套餐还原京都庭院场景,技师携带折叠式桧木浴桶与抹茶工具包上门。日式指压手法融合《黄帝内经》理论,搭配岭南荔枝木炭温灸,形成独特的“和汉融合”技法。深圳某企业主评价:“在270度落地窗前接受桧木香薰理疗,仿佛置身岚山竹林,连商业谈判的焦虑都被抚平”。 

HELLO SPRING 

二、青春天团:00后技师的“五维创新力” 

技术跨界:从按摩师到“健康产品经理”

这批Z世代技师不仅掌握8种以上按摩流派,更参与服务设计:广州某平台00后团队开发的“电竞理疗套餐”,结合筋膜松解与电竞耳机ASMR音效,成为虎牙主播圈爆款。部分技师考取心理咨询师证,在服务中植入正念冥想引导。 

科技赋能:智能工具箱重构服务边界

薄荷色工具箱内藏玄机: 

生物传感模块:肌肉紧张度检测精度达医用级 

嗅觉经济组件:释放陈皮老香黄等岭南特色香氛 

数据采集系统:自动生成季度健康报告并推送膳食建议。 

文化解构:岭南养生IP的年轻化表达

技师团队将传统技法转化为沉浸式体验:在顺德私房菜馆推出“食疗+按摩”套餐,讲解陈村粉制作工艺的同时进行脾胃调理;于潮汕工夫茶席间演示凤凰单丛茶香精油推背技法,实现“味觉与触觉的双重申遗”。 

三、信任工程:三重防护网筑牢品质壁垒 

智能风控系统

采用掌静脉识别技术核验技师身份,服务过程中动态心电图监测情绪波动,异常数据自动触发预警。用户地址脱敏处理,仅显示300米模糊定位。 

耗材啔用“一客一密”真空包装,拆封即激活定位芯片;服务全程直播紫外线消杀过程,废弃物密封后扫码溯源 

健康数据银行

区块链存储用户健康档案,与中山医合作开发预警系统:当按摩数据连续三次提示肩颈劳损超标,自动推送三甲医院康复科挂号链接。。 

四、 

未来图景:从服务到生态的湾区样本 

广东正试点“按摩+”超级场景: 

文旅融合:珠海长隆推出“鲸鲨馆夜宿+海洋理疗”套餐,技师讲解中华白海豚保护知识时进行耳穴按摩 

智能制造:与大疆合作开发无人机配送按摩耗材系统,30分钟覆盖珠江口岛屿 

数字孪生:用户元宇宙分身可提前体验不同技法,智能合约自动匹配最优方案 

当00后技师用科技工具箱叩开大湾区千家万户的门,她们输送的不仅是技法,更是一种新养生文明的觉醒——在这里,健康不再是昂贵的奢侈品,而是像早茶般融入日常的“基础配置”。这场由青春力量书写的按摩革命,正让广东的养生智慧在创新中永续传承。 

文章编号: 9073e758aff8860293fa5ecbd168f560
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (4月4号清明假期深圳高铁出发厦门跟团3日游1358元纯玩,南普陀-鼓浪屿(旅拍),植物园-踏浪赶海-帆船出海-白鹭洲公园) 2025-03-17 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649899405&idx=6&sn=e2fcf7c7aa9d34c0868b0331dfe720f8

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务。 

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。 

     扫码加微信可咨询详细或报名: 

     (一个人也可以报名, 

     人多有优惠,公司包团可定制 

     ) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: 583610fbb2a38b26d02f8ff939563b49
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (海防动态|珠海五部门联手!防范打击港珠澳大桥水域违法行为) 2025-03-17 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247485384&idx=4&sn=a862aa1c79bea755c59ab27ad4090207

   近日,港珠澳大桥海事局、珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署了防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制。 

   据了解,港珠澳大桥开通以来,存在部分社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。为进一步加大对港珠澳大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署工作机制。 

   对违规海钓开展联合执法。薛炳钟摄。 

   该工作机制进一步明确了相关部门和机构的法定职责,从源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等多个方面建立了多部门协作机制。具体工作任务包括源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等,旨在合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全以及中华白海豚栖息地的生态环境。 

   各单位将加强对“三无”船舶的打击,对非法捕捞及非法通航的监管和中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

   来源:南方网 

文章编号: ff609d81f9e585cd15722579add8a599
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (中华白海豚又来南澳岛做客啦!欢迎大家来广东看十五运会!) 2025-03-17 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247642606&idx=1&sn=2f79a146728ad1ad321fa8a29ee0249b

  @所有人 快看! 

 中华白海豚  

又又又来南澳岛做客啦 

3月14日上午 

钱澳湾至贝沙湾海域 

又出现了它们的身影 

作为国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

时而追逐嬉戏

时而跃出水面 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

        “海上大熊猫”为何偏爱南澳? 

作为国家一级保护动物,中华白海豚被誉为 “海洋生态的晴雨表”,对水质要求近乎苛刻。近年来,南澳通过严格管控近海养殖、强化海洋垃圾治理,海域水质持续优化,为白海豚提供了理想的栖息环境。 

南澳岛与白海豚的“缘分”早已有之,2021年央视曾报道粉色海豚群现身南澳的盛况;2023年“中华白海豚保护宣传日”主会场落地南澳,千人徒步倡导生态保护;2025年初海警巡航时更是全程护航白海豚群安全迁徙。南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措,逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

正如广东省省长王伟中在全国两会所言:“欢迎来广东看白海豚,感受绿美生态的魅力。” 

随着十五运会吉祥物(以白海豚为原型)的发布,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

@图源:广州青年 

今年底,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。 

“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”在3月6日下午广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

来源:南澳海岸、广东体育

文章编号: 9ed485af4a7c80f8ba0b7341a3917e29
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (万物有灵,和谐共生——珠海市第十中学跨学科生物保护主题宣传优秀作品展) 2025-03-17 珠海市第十中学   珠海市第十中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc4NzE0Ng==&mid=2247541247&idx=1&sn=6b14415e50295b938d3c7a4cc61bd209

      生物多样性是地球生机盎然的源泉,也是人类存续与发展的根本。在中华大地的每寸土地上,中国的野生动物与野生植物蓬勃生长,它们不仅是自然生态的重要组成,更是华夏文明的鲜活印记,与中华儿女紧密相连。憨态可掬的大熊猫、坚韧不拔的梅花、灵动敏捷的雪豹、虚心有节的翠竹 ,它们或是在山林原野间自在生活,或是在诗词歌赋中承载情感,见证着中华民族的历史变迁。为增强同学们对野生动植物的保护意识,传递关爱自然的温暖力量,珠海市第十中学生物组设计了跨学科实践作业:设计“万物有灵,和谐共生”生物保护主题宣传海报。同学们以保护中国野生动植物为主题,用A3纸创作海报,参考《国家重点保护野生动物名录》与《国家重点保护野生植物名录》,融入野生动植物的种类特征、生存现状等内容。 同学们的作品饱含深情,每一部笔线条都在诉说生命的珍贵,每一抹色彩都在呼唤守护的力量。感谢每一位用创意点亮公益星火的你!活动回顾1.初一初二生物老师进行了认真的评审:2.作品数据调查:濒危动物保护:熊猫、中华白海豚、亚洲象最受关注;生态题材:珙桐、银杏成创作热点。优秀作品展示24级学生作品《植物篇》       23级学生作品《动物篇》左右滑动查看更多获奖名单这次活动不仅提升了学生的动手能力,还巩固了生物学知识,激发了同学们学习生物学的兴趣。生态之美,源于和谐。保护野生动植物,构建人与自然的和谐共生关系,是我们共同的美好愿景。zhsz图片:陈香辉 黄巧燕文稿:林华丽编辑:曹霖一审:于灏二审:肖宁东终审:邓媛媛

文章编号: 8aadaa16b0d2048614b5a068e03cb2f7
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (信息类文本模考题汇编) 2025-03-17 国文好课   国文好课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYyNzYxNw==&mid=2247500123&idx=2&sn=1bce37582441e4a71b914aa1e6bd4ee8

一、现代文阅读 

(2025·安徽滁州·一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

追求真善美是文艺的永恒价值。艺术的最高境界就是让人动心,让人们的灵魂经受洗礼,让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。一首短短的《游子吟》之所以流传千年,就在于它生动讴歌了伟大的母爱。苏东坡称赞韩愈“文起八代之衰,而道济天下之溺”,讲的是从司马迁之后到韩愈,算起来文章衰弱了八代。韩愈的文章起来了,凭什么呢?就是“道”,就是文以载道。我们要通过文艺作品传递真善美,传递向上向善的价值观,引导人们增强道德判断力和道德荣誉感,向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。只要中华民族一代接着一代追求真善美的道德境界,我们的民族就永远健康向上、永远充满希望。 

文艺创作不仅要有当代生活的底蕴,而且要有文化传统的血脉。“求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。”中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。增强文化自觉和文化自信,是坚定道路自信、理论自信、制度自信的题中应有之义。如果“以洋为尊”“以洋为美”“唯洋是从”,把作品在国外获奖作为最高追求,跟在别人后面亦步亦趋、东施效颦,热衷于“去思想化”“去价值化”“去历史化”“去中国化”“去主流化”那一套,绝对是没有前途的!事实上,外国人也跑到我们这里寻找素材、寻找灵感,好莱坞拍摄的《功夫熊猫》《花木兰》等影片不就是取材于我们的文化资源吗? 

中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范,有崇仁爱、重民本、守诚信、讲辩证、尚和合、求大同等思想,有自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等传统美德。中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范,不论过去还是现在,都有其永不褪色的价值。我们要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化,传承和弘扬中华美学精神。中华美学讲求托物言志、寓理于情,讲求言简意赅、凝练节制,讲求形神兼备、意境深远,强调知、情、意、行相统一。我们要坚守中华文化立场、传承中华文化基因,展现中华审美风范。 

传承中华文化,绝不是简单复古,也不是盲目排外,而是古为今用、洋为中用,辩证取舍、推陈出新,摒弃消极因素,继承积极思想,“以古人之规矩,开自己之生面”,实现中华文化的创造性转化和创新性发展。 

(摘自习近平《在文艺工作座谈会上的讲话》,《求是》2024年20期) 

材料二: 

中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范,这些独特的思想理念和道德规范,正是中华文脉之所在。中华文艺史上,凡是在创作上取得卓越成就的作家、艺术家,其作品都不同程度地浸润着中华文脉的汩汩清流。上古神话的抗争意识,《诗经》与汉乐府的民本情怀,《天问》的求索精神,司马迁的惩恶扬善,李白的激浊扬清,杜甫的博施众济,范仲淹的“先天下之忧而忧,后天下之乐而乐”,龚自珍的“落红不是无情物,化作春泥更护花”,鲁迅的“寄意寒星荃不察,我以我血荐轩辕”,等等,都是五千年中华文脉澎湃向前时的激响。 

中华文脉不仅为中华文艺创作提供了丰厚滋养,同时也是中华文艺思想的泉源与本根。崇德尚善的中华文脉,直接孕育并塑造了中华文艺思想重视伦理道德、讲求审美教化的传统。音乐批评方面,强调“乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗”;诗歌批评方面,主张“诗三百,一言以蔽之,曰:‘思无邪’”;绘画批评方面,认为“图绘者,莫不明劝诫,著升沉,千载寂寥,披图可鉴”;书法批评方面,主张“记善则恶自削,书贤则过必改……与圣同功,参神并运”;戏曲批评方面,强调“举贤奸忠佞、理乱兴亡,搬演于笙歌鼓吹之场,男男妇妇、善善恶恶,使人触目而惩戒生焉”;等等。中华文艺思想史上,诸如此类注重文艺社会功能、讲求道德教化的例子不胜枚举,它们共同演绎了中华文脉向上向善的恢宏乐章。 

中华美学精神是中华文艺思想的灵与魂。在长期的文艺实践中,中华美学精神深刻地影响了艺术家的审美创造,涵养培育了中国人的审美趣味、审美理想和价值取向。周敦颐的《爱莲说》,全文不过百余字,却描绘出了莲花“中通外直”之形、“香远益清”之味、“出淤泥而不染”之洁、“濯清涟而不妖”之贞。同时,作者还以菊的隐逸、牡丹的富贵,衬托莲的君子品格。作品简洁凝练,格调清新,形神兼具,寄托遥深,具有强大的艺术感染力和审美感召力。傅抱石、关山月的《江山如此多娇》图,选取最具中国特色的景观、最能代表民族精神的意象:黄河奔腾、珠峰耸立、长城蜿蜒、青松挺劲、红日喷薄、白雪皑皑……整幅画卷大气磅礴,视野纵横万里,既抒发了对祖国壮丽河山的无限热爱,也表达了对新中国勃勃生机的深情礼赞。这种以意象、意境传情达意的方式,很好地呈现了中华美学“外师造化,中得心源”的独有风范。正是中华美学精神的浸润,才形成了中华文艺与众不同的风骨、趣味与审美传统。 

文运同国运相牵,文脉同国脉相连。“落其实者思其树,饮其流者怀其源。”中华文脉、中华美学精神与中华文艺创作、中华文艺思想之间呈现出相互生发、相互映照、相互绾结的逻辑关系,始终保持着融通契合的双向运动。中华文艺创作、中华文艺思想对中华文脉、中华美学精神的培育与反哺作用,是显而易见的。中华文艺创作、中华文艺思想,作为中华文明重要的有机组成部分,不仅是文明发展的结晶,也是文化传承的载体,为中华优秀传统文化的传承和发展带来生生不息的创新活力。我们要深入发掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范,激活中华文化生命力,自觉肩负起赓续中华文脉、传承中华美学精神的时代重任。 

(摘编自党圣元《传统文艺思想与中华文脉传承发展》,《中国社会科学报》2024年6月12日) 

1.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.追求真善美是文艺作品的永恒价值,中华民族要想永远健康向上、永远充满希望,需要我们一代接着一代追求真善美的道德境界。 

B.苏东坡称赞韩愈“文起八代之衰,而道济天下之溺”,是因为韩愈文章能够“载道”,从内容和形式上都达到了前所未有的高度。 

C.中华优秀传统文化是中华民族在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基,增强文化自觉和文化自信对坚定道路自信等至关重要。 

D.“落其实者思其树,饮其流者怀其源。”中华文艺创作、中华文艺思想是“实”“流”,中华文脉、中华美学精神是“树”“源”。 

2.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.文艺作品要传递真善美,传递向上向善的价值观,引导人们增强道德判断力和道德荣誉感,这是文艺工作者的责任和使命。 

B.外国人也从我们的文化资源中寻找素材和灵感,这证明了中华优秀传统文化的独特魅力和价值,也啔示我们要文化自信。 

C.中华文脉不仅为中华文艺创作提供了丰厚滋养,同时也是中华文艺思想的泉源与本根,直接孕育并塑造了中华文艺思想。 

D.中华文艺思想史上,那些共同演绎中华文脉向上向善恢宏乐章的作品,就是注重文艺社会功能、讲求道德教化的很好例证。 

3.下列选项符合材料一中“中华审美风范”的一项是(   ) 

A.油画作品一般都注重光影效果和立体感,画面逼真而细腻。 

B.水墨画讲究笔墨情趣和意境营造,画面简洁,又富有内涵。 

C.流行音乐追求节奏明快和旋律流畅,通俗易懂,易于传唱。 

D.古典音乐注重和声和复调的运用,结构严谨,且音韵深远。 

4.材料二多处使用了排比和引用,请以第一段为例简要分析其在论证中的效果。 

5.习近平总书记强调要坚定文化自信,请结合材料谈谈在文艺创作中如何坚定文化自信。 

(2025·湖北·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

二八定律又叫帕累托法则,最早用于描述社会财富分配不均的现象:即约20%的人掌握着80%的财富,帕累托法则的核心观点是约20%的变量操纵着80%的局面,所以,二八定律又名“80/20法则”,是一种基于“重要的少数与琐碎的多数”原则的量化标准。该原理由19世纪意大利经济学家维弗雷多·帕累托提出,他发现20%的产品或活动通常带来了80%的收益。在管理学中,二八定律通常用于识别和优化关键的20%因素,以获得80%的成果,从而使有限的资源发挥尽可能大的应用效益。需要指出的是,虽然总体呈现出这样的统计规律,但占比不一定恰好是20%和80%。 

长尾效应最早由美国的克里斯·安德森在2004年提出,常用于解释在线商业和经济模型,指销量较小或不被重视的产品或服务,由于种类繁多,总销量庞大,累计总收入超过了主流热门产品的收入。从曲线的形状来看,除了较短的头部,还有一条长长的“尾巴”(如图1所示),随着互联网和产信息化的发展,数字产品存储成本的压力逐渐降低甚至抵消,消费者具有更多的选择权和自主性,长尾理论的应用蓬勃发展。 

       

图1 

在经济学领域,二八定律早已成为重要的商业法则,企业通过重点关注核心客户、大客户和热门产品、畅销产品等,获得最大化的收益。二八定律阐释的是稀缺经济学,其基本假设是“资源稀缺”,即有形货架。存货成本等较为缺乏,企业没有足够的货源架空间为每一个消费者提供所需的每一类产品,也无力承担滞销产品所占有的生产成本。在此情况下,企业要实现盈利,唯一的解决办法就是采用标准化服务战略,通过单一品种的大规模生产,占据绝大部分市场,促使产品快速流通,避免长期占用货架和生产成本。 

长尾理论阐释的是丰饶经济学,其基本假设是“丰饶世界”,这里所说的“稀缺”和“丰饶”,主要是指消费者的选择权。长尾理论关注的是如何从单纯依靠规模经济逐步转向范围经济,以更好地满足消费者日益增长的、个性化的需求,推动需求分布曲线逐渐从头部向尾部移动。长尾理论具有小众化、去中心化等特点,消费者的选择权最大程度地得到了保障,传统的规模经济无法实现的按需定制、个性化需求难以满足等问题将迎刃而解。 

(取材于杨晓宏、周效章的相关文章) 

材料二: 

在推进我国图书馆事业发展过程中,可借鉴二八定律和长尾理论来提升服务效益。 

据对山东某公共图书馆一年内图书借阅记录的统计,发现16.1%大类的图书的借阅量占总借阅量的81.1%,借阅册数分布、图书大类会布等大部分数据基本吻合二八定律的特征。目前情况下,纸质图书仍是图书馆主要馆藏,二八定律是图书馆纸质传统资源采购的主要指导方针。对于图书馆无法采购的需求量少的文献,可以采用馆际互借、文献传递等方式帮助读者寻找资源。面对开放的网络环境下多层次、复杂的信息需求,以降低成本、共享资源为宗旨的图书馆联盟的出现,突破了成员图书馆之间存在的数据异构异源和平台建设差异,实现了优势互补。 

我国公共图书馆基本设置在县级以上行政区,根据人口密度,呈现出东部

中部

西部的分布特征,远远不能满足广大基层人民群众的阅读需求。在此背景下,各种社会力量纷纷在边远地区、贫困乡村、人口密集的城市社区建立各种形式的图书馆、社区书屋等,在此统称为民间图书馆。从“长尾理论”来,公共图书馆是头部,民间图书馆是那根长长的尾巴,依靠众多细小的力量满足广泛的阅读需求。 

民间图书馆延长了公共文化服务半径,打通了阅读服务的“最后一公里”。在城市,形式各异的民间图书馆活跃在社区文化中,为社区群众服务。如徐大伟在北京市东城区国子监街官书院胡同30号发起创建“民间流动图书馆”,读者只需登记姓名、联系方式即可带走选中的图书,但需在读完之后将书转赠他人。湖南杨光勋举全家之力在其老家邵阳市城步苗族自治县丹口镇下团村创办乡村图书馆“自强图书成”,藏书近5万册。开办15年来,天天开馆。河北省内丘县内丘镇北永安村房红霞创办的“农家女书社”与上级资助的农家书屋合并后,举办春节联欢会、母亲节婆媳春游等活动,鼓励读书学习,营造尊老爱幼的良好风气,并向民间图书馆协会等备组申请到了“乡村家庭阅读点”项目,逐步建立了18个家庭阅读点。这些阅读点成为乡村图书馆的“末梢神经”,在当地点燃了荧荧文化火种。 

民间图书馆因资源获取的便利性和适应读者需求的个性化服务拓展了公共文化服务的范围,填补了服务内容的不足,为我国图书馆体系建设的多元化发展拓宽了空间,长尾效应正在扩大延伸。 

(取材于傅宝珍、张磊、李镜媛等的相关文章) 

6.下列对相关材料内容的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A.二八定律的基本假设是,受有形货架、存货成本等限制,企业要加速产品流通。 

B.长尾理论关注消费者的个性需求,将能解决传统规模经济无法解决的某些问题。 

C.由于纸质图书是图书馆的主要馆藏,所以其图书借阅量相关数据符合二八定律。 

D.民间图书馆弥补了公共图书馆设置不均衡的局面,满足了群众广泛的阅读需求。 

7.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.二八定律的20%和80%并非确数,在商业领域,其分别指向产品比重和收益比重。 

B.长尾效应从消费者需求的角度来考虑,形成的市场累加起来比主流市场还要大。 

C.二八定律与长尾理论是两种截然不同的市场理论,在经济学领域,前者优于后者。 

D.图书馆联盟借鉴长尾理论,在成员图书馆间采用馆际合作方式,实现了优势互补。 

8.下列选项符合材料一中“二八定律”的一项是(   ) 

A.亚马逊在线商店,提供了数百万种不同的商品,但每一种的销售量都不大。 

B.在小说创作中,作者常以“二分写实,八分加工”创造瑰丽的艺术世界。 

C.号称“什么都有”的某视频网站通过提供包罗万象的视频内容,满足用户需求。 

D.为使人力资源作用最大化,某公司将高端人力培训资源集中在少数人身上。 

9.根据材料二,请选择依次填入图2空缺处的内容。 

①              ②              ③              ④             

10.作为中学生,根据材料一和材料二,简要回答“二八定律”和“长尾理论”对自身学习各有什么啔示,并结合实际各举一例简要说明。 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

边塞是唐诗中习见的主题和题材,边塞诗当然会在诗中使用一些边塞地名,包括当时的和过去的,中国的和外国的,汉族的和非汉族的。在这方面,有一个值得加以探索的问题:在某些诗篇里所出现的地名,常常有方位、距离与实际情况不相符合的情况。 

高适《燕歌行》诗序云:“开元二十六年,客有从御史大夫张公出塞而还者,作《燕歌行》以示适。适感征戍之事,因而和焉。”考张公即张守珪。据史,他曾多次大破契丹。诗篇就是以这些事实为基础进行创作的。榆关即今河北省东部的山海关。碣石应当就是今河北省昌黎县东南的碣石山。蓟北,指蓟州(今北京密云)以北。契丹故地在今内蒙古中部。张守珪从范阳(今北京)出兵和契丹作战,取道碣石以出榆关,征人思乡,则从蓟北回首,这都是符合当时情势的。在这篇诗中,和上述三个地名发生矛盾的是大漠、瀚海和狼山。大漠和瀚海指今内蒙古中部到西部的沙漠地带,它们位于契丹的西边,按照唐人从沿海进军的道路,是不可能也不必要飞羽书于瀚海的。至于狼山,也就是狼居胥山,则更是远在今内蒙古西部,与契丹全然无涉。由此可见,后举三个地名乃是用典而非写实,即以汉人和匈奴作战暗喻张守珪和契丹作战。榆关、碣石等地名则是一个现实的系统,而瀚海、狼山等地名则是一个比拟的系统。但四句连贯而下,浑然一气,只有细加寻绎,才能使人感到在方位上有问题。 

从文艺史实来看,作家们在其创作实践中,有意识地改变自然的或社会的生活真实,并不是十分罕见的事情。因而我们所能看到的,就不止于唐代边塞诗中的地名有方位不合、距离过远这种现象。沈括《梦溪笔谈》云:“余家所藏摩诘画《袁安卧雪》,有雪中芭蕉。此难与俗人论也。”为了要突出地表现袁安宁愿僵卧雪中挨饿,也不肯在大家都困难的时候去乞求帮助,增加别人的负担这一主题,画家实写了雪景,也写了当地雪中所不可能有的翠绿色的芭蕉,以象征主人公高洁的品格,显示出他在饥寒交迫的环境中,也没有被困难压倒的精神。这样,就比只一般地去写出雪中萧条寒冷的景象,更加有效地塑造袁安的形象和表现作品的主题。 

在《红楼梦》里,也存在着类似的情况,俞平伯认为“《红楼梦》所记的事应在北京,却掺杂了许多回忆想象的成分,所以有很多江南的风光”。成为江南风光突出的表现的,是栊翠庵的红梅花。第四十九回的回目是“琉璃世界,白雪红梅”,第五十回又写了薛宝琴等人作《咏红梅花》的诗,并由宝玉去庵中向妙玉讨了一枝梅花。但是,并不是人人都同意《红楼梦》中存在着这些“回忆想象的成分”的。他们有的举出许多书证,考出“北方亦可植梅”,企图肯定这部小说在细节描写上的绝对真实性。总的来说,俞先生所言,“此等处本作行文之点缀,无关大体,因实写北方枯燥风土,未免杀尽风景”,这是对的。若单就这两回赏梅、咏梅而言,则它是作家所乐于描写的众姊妹的文化生活的一部分。在这之前,有海棠社、菊花诗、螃蟹咏;在这之后,又有桃花社、柳絮词。它们写的是秋、冬、春三个不同的季节,在自然景象和人物心情方面都显示了各自的特色。按照曹雪芹的美学观点看来,在大雪以后放晴的天气里,还有什么花木比盛开的红梅更加鲜艳和吸引人呢?又还有什么安排比将雪中盛开的红梅放置在那位外冷内热的妙玉的修行之处更富于象征性呢?它不但使众人赏雪赏花的兴致受到鼓舞,他们的生活情趣和新加入姊妹们行列的薛宝琴等三人的诗才得到表现,而且还进一步地暗示了妙玉和宝玉之间的微妙关系。因此,即使红梅本非大观园中所能有,但在这两回书里,却成为非有不可的事物了。 

现在,我们应回到本题上来,研究一下出现在唐人边塞诗中的地理上的矛盾现象。唐代诗人们之所以不顾地理形势和军事行动的实际,使其作品中的地名出现互不关合的方位或过于辽远的距离的情况,很显然地是为了更突出地表现边塞这个主题。由于汉、唐以来,中国和外国,汉族和非汉族在相当长远的年代和非常广阔的区域里有过情况极其复杂,和战都很频繁的接触,所以诗人们在反映当前事件的时候,就不能不联想到历史事件,在反映某一边塞地区的时候,也往往会联想到另一边塞地区。作品中出现地理方面的矛盾现象,是和用典这一艺术手段分不开的。汉是唐以前唯一的国势强盛、历史悠久的统一大帝国;汉唐两朝有许多可类比的地方。因而以汉朝明喻或暗喻本朝,就成为唐代诗人的一种传统的表现手法。总的说来,唐人边塞诗中之所以出现这种情况,乃是为了唤起人们对于历史的复杂的回忆,激发人们对于地理上的辽阔的想象,让读者更其深入地领略边塞将士的生活和他们的思想感情。既然古代诗人们不一定要承担提供或绘制历史地图资料的任务,那我们欣赏这些作品的时候,也就无妨忽略这些“错误”了。 

我们都知道,艺术的真实是根源于生活的真实,所以在创作中,作家们应当尊重历史和生活的真实。但是艺术又并非自然和历史、社会的机械的翻版,它不可能,也没有必要一点一滴地都符合生活真实及科学要求。只有并不拘于现实中部分事实的真实性,才能够获得更高级、更集中的典型性。 

(摘编自程千帆《论唐人边塞诗中地名的方位、距离及其类似问题》) 

11.下列对原文相关内容的理解和分析,正确的一项是(   ) 

A.高适《燕歌行》中的出现的地名大漠、瀚海和狼山在情势上互相矛盾,方位、距离与实际情况不相符合。 

B.从唐代边塞诗人到古今中外的其他作家,他们在创作实践中常常有意识地改变自然的或社会的生活真实。 

C.王维《袁安卧雪》雪中芭蕉的景致并非机械地翻版自然和历史,具有比完全写实更为突出的艺术表现力。 

D.《红楼梦》中海棠社、桃花社有关情节写的是众姊妹的春季文化生活,表现了有关人物的形象特征。 

12.根据原文内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.唐人边塞诗常出现的方位、距离与实际不符的情况影响了这些诗歌的艺术价值。 

B.高适《燕歌行》地名的方位问题不易被发现,展示了诗人高妙浑然的用典技巧。 

C.作者总体上认同俞平伯的有关观点,并对俞平伯的观点进行进一步论述和补充。 

D.作家的创作既要尊重历史和生活的真实,又要不拘于现实中部分事实的真实性。 

13.下列选项,不适合作为论据来支撑文中划横线句子观点的一项是(   ) 

A.汉皇重色思倾国,御宇多年求不得。(白居易《长恨歌》) 

B.三顾频烦天下计,两朝开济老臣心。(杜甫《蜀相》) 

C.但使龙城飞将在,不教胡马度阴山。(王昌龄《出塞》) 

D.黄沙百战穿金甲,不破楼兰终不还。(王昌龄《从军行》) 

14.请简要分析本文的论证思路。 

15.有学者在讨论岳飞《满江红》真伪问题时认为:“以地理常识说,岳飞伐金要直捣金国的黄龙府,黄龙府在今吉林,而贺兰山在今西北甘肃,南宋时属西夏。这首词若真出岳飞之手,不应方向乖背如此。”结合本文,评价前述观点。 

(2025·浙江·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

当前我们关注的算法,并非直接等同于9世纪波斯数学家花拉子密在研讨数学问题时提出的“算法”概念,而是以数字技术和计算机程序为核心的现代人工智能算法。现代人工智能算法超越了数学领域,通过数据分析和程序运行对算法对象进行计算和判断,对社会生活中的应用问题作出决策:从路线优化到伴侣寻找、从消费指南到新闻推荐,许多现实难题都在算法的帮助下获得有效而快速的解决。显然,算法最显著的优势在于降低人的决策成本,但人们也越来越意识到,决策成本的降低需要人付出另一种代价,而且此代价可能非常的昂贵。 

数字技术记录下我们的一切,每一次点击、每一个步骤、每一次行动汇集成庞大的数据库,个人或群体因此成为可计算的对象。在此过程中,数据逐渐获得中心地位,以数据分析为技术核心的算法便可获得对数字主体的控制权。可以说,全面数字化的人是智能算法技术逻辑的内在规定和必然结果。数据作为算法的基础和前提,带来了算法时代数字化生存的困惑:谁有能力和权力控制数据?谁在实际控制着数据?控制了数据意味着什么? 

在传统理论资源与制度设计中,个人数据的控制权天然属于个人所有,而算法时代的个人数据却不断由个人控制向社会控制转移。数据控制权的转移带来的社会影响具有根本性。无论是欧洲基于尊严维护的个人数据保护理论,还是美国基于个人自由保护的隐私理论,都认为个人数据控制权当属个人所有,认为只有如此才能实现个人的独立人格与自由意志,其理论落脚点都是个人自治。但算法之下,个人数据归由个人控制的现实基础濒临瓦解,数据不断从科技领域向社会领域入侵,数据控制权不断从个人向社会迁移,个人数据保护的既有路径面临巨大挑战。 

首先,现代信息技术使数据个人控制的可控性基础不复存在。在数字化生存的环境中,个人数据无时无刻不在信息系统的记录之下,互联网企业和各类平台机构掌握着用户所有行为的数字痕迹,并能通过技术分析轻易关联至个人。一方面,无论从知识层面还是资本层面,个人都无法对抗这些平台或机构对自身数据的收集与使用,甚至根本不知道自己的数据被如何收集和使用,更无力抵抗被算法暗箱操纵;另一方面,个人如果纯粹以拒绝的姿态对抗信息系统,则会遭遇在数字社会寸步难行的“被遗弃”境地,将无法获得现代生活必要的信息保障,而且,数字生活中的数据体量也已远远超过个人所能掌控的范围,必须依靠计算机和算法进行处理。因此,个人数据由个人控制的理念已经不再具备现实性。在个人对个体数据无法自控的情形下,人和社会在算法面前沦为“透明”。 

其次,个人数据的公共性与社会性价值被不断强化。数据可以形成新的公共空间,“全球计算机网络的物质特性把主体建构在一个前所未有的多样性的公共空间中,因为这个公共领域是数字的”。尽管个人数据具有私人性或隐私性,但数字公共领域的形成以数据的公共性与社会性为前提。数据的公共性和共享性决定了个人数据具有公共性和社会性,个人数据只有以其公共性和社会性为根本属性时才能成为现代社会的生产要素和社会资源。因此,仅仅赋予个人对个人数据的控制权从而将个人信息私有化,被认为是狭隘的,对数据公共性和社会性的强调也会导致数据不断失控于个人,数据属性呈现出不断去隐私化的趋势。 

其三,个人数据的社会控制论契合了资本的逻辑与社会治理的策略。这集中表现为两点:一是个人数据不断商品化;二是个人数据收集不断合法化。个人数据商品化是新数字经济的资本逻辑,数据的经济价值与社会控制力被充分认识和挖掘,人们也不断为其脱离个人控制转为社会控制寻求各种正当化与合法化路径。个人信息成为商业巨头最重要的商业资源,无论出于资本的逻辑还是社会治理的需求,想要利用大量个人数据达成自身目标就必须使数据收集不断合法化。因此,互联网企业和政府部门收集和使用个人信息的行为被通过各种方式赋予合法性依据,或以公共利益为目标,或以经济发展为指向,或以美好生活为承诺。 

个人信息全方位脱离个人控制,人在算法之下变成了“透明人”。“透明”这个词在当代公共话语中具有最重要的地位,整个社会对“透明”孜孜以求。“透明社会”最核心的观念在于,社会的系统性“透明”对个人具有强迫性和控制力,因而包含暴力元素。现代智能算法体现出技术的社会属性,个体时刻处于信息与行为的敞开状态,且没有节制,也没有边界,人类主体被降维至功能组件式的存在,人的精神层面会因为过度暴露而倦怠麻木。可以预见,身处公私边界消失、零隐私的“透明”环境之中,精神层面的焦虑将长久地伴随人类。 

(选自王敏芝《算法之下:“透明社会”的技术与观念》,有删节) 

16.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.现代人工智能算法可降低人的决策成本,帮助人们有效而快速地解决许多现实难题,但它也能将人类主体降维至功能组件式的存在。 

B.在欧洲个人数据保护理论或美国隐私理论看来,个人数据的控制权应该属于个人所有,而算法时代的个人数据却彻底变成社会所有。 

C.个人数据交由社会来控制既符合资本的逻辑,也契合社会治理的策略,互联网企业和政府部门都努力使收集和使用个人信息的行为合法化。 

D.人在算法面前变成了“透明人”,社会的系统性“透明”对个人含有暴力元素,身处这样的环境,人在精神层面的焦虑将会长存。 

17.下列对“个人数据的公共性与社会性”相关内容的理解,不正确的一项是(   ) 

A.个人数据的公共性与社会性价值被不断强化,这是个人数据保护的既有路径所面临的巨大挑战之一。 

B.个人数据具有公共性和社会性,这是由数据的公共性和共享性决定的,也是个人数据成为现代社会生产要素和社会资源的充分条件。 

C.个人数据既有公共性与社会性,也有私人性或隐私性,而数据的公共性与社会性是数字公共领域形成的前提。 

D.个人数据的公共性与社会性被强调,是个人丧失对数据的控制权并让数据属性呈现出不断去隐私化趋势的原因。 

18.下列言论与文中的观点,不一致的一项是(   ) 

A.在以人工智能和算法技术主导的网络空间中,用户对个人数据的保护处于“无感”和“无奈”的状态。 

B.在数字时代用户只有让渡部分个人权利才能参与正常的现代社会生活,这就赋予算法平台空前权力。 

C.全面的数字化建构使得个人信息自主性趋于消解,透明化生存中个人信息自主与隐私自控很难实现。 

D.算法社会的“破坏性”本质上是一种“创造性破坏”,其带来的不是文化之死,而是更为多彩的文化。 

19.个人数据由个人控制的理念为何会变得行不通?请结合第四段,简要概括原因。 

20.某微信公众号拟刊发本文,为帮助读者快速了解文章的主要信息,请你为本文写一则简短的论文摘要。要求:包含研究目的、内容、结论。 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

回溯到商、周交替之际,一个文明较高的商朝,被文明较低的周朝所取代,这件事情本身必会使当时的知识分子有一种反省。他们还免不了会问自己,究竟是什么缘故使得这么强大,而且主导北方中国的商王国,居然被小小的周国灭亡了?他们的回答是:周人取得了天命,而天命是唯道德为依归的,所谓“天命靡常,惟德是亲”。这可说是第一次将道德的意义超越人类力量的命运。 

“天命”的观念帮助周人肯定了自己的统治,也帮助周人说服了许多商人的后代与他们合作,将商周文化体系扩张到整个中国北方。《易经》中所谈的命运,不完全是盲目的,人类本身对自己的命运有相当程度的掌握,己所做的种种抉择,会改变命运发展的方向。这个观念与天命具有道德意义是相互配合的。 

等到西周覆灭,周人的封建系统在礼坏乐崩的情况下,不再有过去那样的自信,也不再有过去那样主宰的力量,天命的意义必须要有新的解释。在《论语》里面,孔子所说的天命是每一个个人的天命,而不是一个朝代的政治天命。在孔子承受同时代人的迫害时,他曾经说:“天给了我这个天命。天生了我,给了我一个任务。有了这样的任务,迫害我的人又能拿我怎么样呢?”在这种情况下,天命已经不是政治的使命,而是每一个人都能从超自然、超现实的秩序之中,找到自己应当执行的使命。 

汉代编辑成书的《礼记》,其中的《中庸》篇曾说:“天命之谓性,率性之谓道,修道之谓教。”过去,我们对《中庸》这段话并不是十分理解。最近在湖北荆门市郭店出土的战国文书,其中有两句话似乎正是阐释“天命”与“性”的关系。郭店文书《性自命出》说:“性自命出,命自天降。”这里的“天”,不一定是一个有意识的主宰神,似乎是宇宙间各种力量的总和;在这个宇宙力量的总和之中,每一个人有天生的禀赋,也就是“性”。“命”和“性”是相配合的名词。 

如果孔子所理解的命和性,正如郭店文书所说,那么人类全体具有一种特别的使命,而每一个个人也有特定的性,也就是禀赋。只有在这种背景之下,我们也许才能够理会孔子为什么找出“仁”这个字作为他思想最主要的中心。孔子赋予它一个新的意义,“仁”这个字相当于整个的人性。这一个命题,应是中国文化最根本的假设。 

如孔子所说,仁作为个人的禀赋,可以表现每一个人所具有的人性,那么怎样发抒人性才使人有资格成为“仁人君子”?仁是每个人都拥有的,仁是人性的本质,也是一个人性格成长的种子。由《论语》来看,孔子的学说是以仁为中心,但是孔子很少触及群体的仁,很少从群体的角度来看仁。孔子盼望的是每个人找到自己的仁,使仁能得到充分发挥的机会,也使得这个人成为“仁人君子”。理论上,有许多个别的仁人君子时,社会应当是一个美好的社会,甚至是符合最高人心的社会。 

(摘编自许倬云《万古江河——中国历史文化的转折与开展》) 

材料二: 

在儒家看来一个人不可能什么事都不做,因为每人都有应当去做的事情,但他去做这些事情时,并不是为了其他的什么目的,一个人做所当做的事情,其价值就在做之中,而不在于达到什么外在的结果。 

孔子自己的一生就是这种主张的例证,他出生在一个社会政治动乱的时代,竭尽己力去改造世界,像苏格拉底那样周游列国,与各种各样的人交谈;虽然一切努力都没有结果,他从不气馁,明知不可能成功,却仍然坚持不懈。 

《论语·宪问》篇里记载孔子论到自己时说:“道之将行也与,命也;道之将废也与,命也。”他尽了己力之所及,而把事情的成败交付给命。“命”字通常译作“命数”“命运”或“天意”。就孔子来说,这个字的含义是“天命”或“天意”;换句话说,这是朝着一定目标前去的一股力量。到了后期儒家,“命”的含义是宇宙间一切存在的条件和一切在运动的力量。我们从事各种活动,其外表成功,都有赖于各种外部条件的配合。但是外部条件是否配合完全不是人力所能控制的。因此,人所能做的只是:竭尽己力,成败在所不计。这种人生态度就是“知命”。按照孔子的看法,“知命”是做君子的一个重要条件,因此他说:“不知命,无以为君子也。”(《论语·尧曰》) 

这就是说,要认识世界存在的必然性,这就是“知命”,就是个人对外在的成败利钝在所不计。如果这样行事为人,在某种意义上说,我们就永不失败。这是说,如果我们做所当做的,遵行了自己的义务,这义务在道德上便已完成,而不在于从外表看,它是否得到了成功,或遭到了失败。 

(摘编自冯友兰《中国哲学简史》) 

21.下列对原文相关内容的理解和分析,正确的一项是(   ) 

A.当时的知识分子难以接受周国灭亡了商王国这一事实,正是因为他们的心中还没有“天命”的概念,还未将“天命”与道德联系起来。 

B.人类不能盲从命运,而要通过种种抉择改变自己的命运,周人的这个观念伴随其强大的统治被当时的中国广泛接受。 

C.尽管孔子认为“仁”是个人的禀赋,可以表现每人所具有的人性,但成为“仁人君子”却不是每个人都能做到的。 

D.孔子所说的“知命”就是指人们既然无法控制自己所从事的各种活动的外部条件,那就把事情的成败交付给命。 

22.根据原文内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.人类所做的种种抉择有道德因素的参与,这会改变命运的走向,由此可以看出《易经》对命运的理解不完全是盲目的。 

B.后期儒家认为“命”是宇宙间一切存在的条件和一切在运动的力量,这和孔子对“命”的理解并不完全一样。 

C.冯友兰认为,“知命”的人当仁不让地遵行了自己的义务,这本身就意味着在表象上的成功,这样行事就永远不会失败。 

D.不同时代对天命的不同理解,反映了人们在对人与宇宙自然关系认识的变化过程中,所关注的重点由宇宙自然转为人类自身。 

23.下列选项,最适合作为论据来支撑材料二观点的一项是(   ) 

A.自古穷通皆有定。(曹雪芹《红楼梦》) 

B.尽吾志也而不能至者,可以无悔矣。(王安石《游褒禅山记》) 

C.我命在我不在天。(葛洪《抱朴子内篇》) 

D.天行有常,不为尧存,不为桀亡。(荀子《天论》) 

24.请根据材料一概括孔子和周人对天命理解的不同之处。 

25.学校准备举行以“学习和人生的态度”为主题的演讲活动,如果你将登台演讲,请根据两则材料列出几条发言要点。 

(2025·湖北武汉·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一 

风吹拂着,芦苇轻轻晃动。人又何尝不是这样一根芦苇,只是上天造物时赋予其脑髓,让他莫轻易听从风的喃喃耳语,而应在认识事物、作出判断时,有自己的独立思考,大胆质疑,积极求索,躬身实践。这正是数百年前法兰西哲学家帕斯卡提出的“思想芦苇”。 

今天,网络风驰电掣般发展,几乎粉碎了所有隔风墙。“对古人的笃信不疑,对权威的顶礼膜拜,对书本的全盘相信,对大众的盲目追逐……”我们不禁疑惑:此风起乎何处,又影响几何? 

技术进步客观上提供了便利、快捷的手段,击中了人们图方便图省事的懒惰心理;“信息平权”深化,那么多未知但“答案”触手可及的事物难免使我们焦虑、迫切。然而普通人与学者的差距仅仅是“量”吗?数以亿计的百度文献能与一位饱学之士四十五分钟的讲授媲美吗?钻研学问,渴望真正认识事物、作出比较客观的判断的人,往往有输入——思考——输出的“质变”过程。他们结合时空背景和自身经历,整合、加工、推敲、考量。想当年,亚里士多德是大佬级的权威,倘若伽利略、艾萨克等将其理论奉为圭臬,那物理的比萨斜塔早已轰然倒塌。如若我们继续拒绝创新与验证,抵制发掘与探索,势必逐步丧失求知能力。 

其实孟子早已警示,尽信书则不如无书。独立的思考,独特的方法,独到的见解,自成一派的体系或风格,甚是有益于认识世界、改造世界,为学术为社会效绵薄之力。 

改革开放前夕,《实践是检验真理的唯一标准》高呼没有永恒的权威、没有绝对的真谛,为中国带来浩荡春风。学者葛剑雄在考察国民性问题时亦指出,不同的地域是否有差异呢? 

古人的记载是否全部可信呢?犹使我们知道,深入思考意味着保持警惕,大胆猜测小心求证,不偷工减料、放弃锤炼思想的机会。当潮流趋之若鹜歌颂新年致辞,曹林提醒防语言腐败,把冷静剂打入浮躁的泡沫。 

AI生机勃勃的当下,绝不能将前辈的见解、权威的说辞放火烧光,也不必通通收入囊中,博采众长、独立判断有助于你我构建饱满丰盈的、具备思考能力的人格,完善生命个体。 

太史公立言,浪漫元素、传奇因子都受先秦尤其是楚文化的影响;林庚说木叶也旁征博引古诗词。然而他们经过内化,造出标记自己烙印的作品,有独属于自己的笔法、区别于他人的看问题角度。专家也好,书本也罢,繁多的资源我们有,AI也有。面对一场必然到来的博弈,你是否甘心输在起跑线上?什么是“算法”无法战胜的?叶嘉莹结合西学研究中国古典诗词,融入自己的阅历,发自肺腑的感知、体认,把上善大美传递给千千万万的生灵,这是机器无法取代、复制的。 

黄沙漫漫,烟尘滚滚,愿你眼里有标尺,心底有明灯,别忘了实践和思考,质疑不止,求索不息。 

那便是看似纤弱的芦苇永远无法被夺走的力量。 

材料二 

闫红的《占了命运的便宜》指出,你我都是既得利益者,都占了命运的便宜。所谓“你我”,是执笔的人,写作的人,敲字的人;当然,还包括有能力畅游书海的人,采撷文字开出的花的人。这篇文章作了一个很有趣的探讨,我觉得大概是这么个意思:当我们奉献给这个世界善良、友爱、温暖,我们的出发点是什么?作者直言,是不安。刘姥姥三进荣国府,穷形尽相,遭到黛玉妙玉等人之鄙视,但是,刘姥姥家以前也阔过,贾府经历“白蛇记”“满床笏”即将迎来“南柯梦”。风起云涌,天地翻滚,社会是流动的,是变化的,我们接济那些苦难的、那些挣扎在最底端的人们,会不会是在接济未来的自己? 

犹使我想到,《夜空中最亮的星》唱着:“是等太阳升起,还是意外先来临。”面对必然的未知,我们能做些什么?我们接受着世界的阳光雨露,该为那些身处阴雨之中、罅隙之间的灵魂做些什么?首先要承认,个人的力量是非常单薄的,但并非微不足道。闫红说,起码我可以给困难孤僻的小孩的老师写封信,起码我可以不催促外卖小哥,不拿差评耀武扬威。 

此言得之。正如李娟在《羊道》序言中谈及,她去考察当下的游牧环境、游牧生态与牧民们的一呼一吸,见证了一些不可逆的发展趋势,见证了无法阻挡的消逝,辛酸不已。一个文字工作者能做什么呢?有一句很美丽的话叫,写下,即永恒。 

相比人生,文字真的可以长寿。一篇篇清新的无瑕的纯净的散文,效力绝对不是短期的,不是拘泥于个人的,不是受限于地域的。就像梁衡拍遍栏杆,余秋雨苦旅一场,王开岭守望故乡,他们不仅仅以深沉的人文情思关怀着山河生灵,更提醒着自己,提醒着读者:时时刻刻,堂堂正正。 

26.下列对材料一相关内容的理解和分析,最准确的一项是(   ) 

A.人应如芦苇般柔韧,适应环境变化。 

B.在网络时代,人们应坚守独立思考的重要性。 

C.技术进步导致了对权威的盲目崇拜。 

D.孟子关于“尽信书则不如无书”的警示至今仍适用。 

27.根据材料二内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.我们都是命运的既得利益者,应心怀感恩。 

B.文章通过刘姥姥三进荣国府的例子,探讨了社会流动性和善良行为的价值。 

C.即使个人力量微薄,也能为社会做出一些微小的善举。 

D.李娟通过《羊道》序言表达了对游牧环境消逝的辛酸,并强调了文字的长寿价值。 

28.下列对两则材料论述和说明的分析,不正确的一项是(   ) 

A.材料一通过引用帕斯卡的话,提出了“思想芦苇”的论点。 

B.材料一运用了对比论证,如将普通人与学者的思考过程进行对比。 

C.材料二通过列举刘姥姥、闫红等人的例子,进行了归纳论证。 

D.材料二引用了《夜空中最亮的星》的歌词,以增强论证的文学性和感染力。 

29.指出人们在获取信息时常见的误区。 

30.引用刘姥姥三进荣国府的例子意在说明什么?并说明其在现实社会中的意义。 

(2025·安徽合肥·一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

解读文明形态一定要着眼于社会形态和文化传统的统一。文明形态不管如何千差万别,总是不可能完全偏离社会形态的大框架,这体现了历史发展过程的统一性:而文明形态的千姿百态,则是积淀在现实道路中的文化传统的表现,这体现了历史发展过程的丰富性。 

文化传统在文明形态中具有特殊的意义。首先,它构成了民族的文化血脉,通过最为深沉持久的价值追求,成为民族凝聚力的强大源泉。中华文明是世界上唯一历经五千多年而从未中断、发展至今的文明,其最深厚的根源就在于流淌在民族血脉中的爱国主义传统。其次,它孕育了民族的文化基因,决定了文明传播和交流的基本方式。中华文明和中华民族共同体是在滚雪球般的拓展中形成的,其最大特色在于这一文明的拓展过程主要依靠经济、文化、生活方式的交流交融。正如习近平总书记所说:“回顾历史,支撑我们这个古老民族走到今天的,支撑5000多年中华文明延绵至今的,是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求'天下一家’,主张民胞物与、协和万邦、天下大同,憧憬'大道之行,天下为公的美好世界。”亲和交往、世界大同、和合共生,这正是中华文明强大生命力的表现,也是中华民族共同体当代价值的体现。中华文明的优秀文化传统一旦融入时代潮流,必然为当代人类文明走出困境作出开创性的贡献。 

社会形态决定了文明形态的生命力和前途。唯物史观关于“社会形态是判断文明进步的基础”的观点没有过时。我们确定的文明古国,就是那些因生产方式先进而最早进入阶级社会的国家;我们讲近代以来中国的落后,就是因为腐朽的封建制度阻碍了我们赶上工业化和社会化大生产的历史潮流;我们认为当代人类文明发展遇到的种种挑战,从根本上说源于经济全球化的矛盾。无论从世界还是一国的视角来看,能否顺应历史潮流都是文明进退乃至存亡的根本。 

社会形态也决定了文明形态的转型和基本走向。从根本上说,人类物质生产方式的两次飞跃,决定了人类文明的两次转型和飞跃:其一是借助资本的无限扩张活力,社会生产力由此而跃升为社会化生产力;其二是借助经济全球化引领力的转变,社会化生产力由此而开始向全球化生产力跃升。进入21世纪,人类又一次站在了十字路口。合作还是对抗?开放还是封闭?互利共赢还是零和博弈?如何回答这些问题,关乎各国利益,关乎人类前途命运。这不仅是发展道路的选择,而且是人类文明形态的更新。 

(摘编自侯惠勤《论人类文明新形态》) 

材料二: 

王治河:您如何看待人类文明新形态?您认为这种新文明与现代文明应该有哪些不同? 

柯布:人类文明新形态是一个非常好的表述,它昭示着我们要与旧文明告别。与旧文明膜拜财富不同,新文明应该将人与自然的共同福祉放至首位,优先考虑个体和共同体的共荣与幸福;与旧文明膜拜竞争不同,新文明应该推崇合作,全球人类社会必须纳入更大的生命共同体。习近平总书记的人类命运共同体思想就正确地指明了这一方向。长路漫漫,如果人类不想毁灭的话,人类文明新形态无疑是个正确的方向,值得我们为之奋斗。 

樊美筠:英国哲学家怀特海提出的“有机过程哲学”与中国文明非常契合,您认为拥有有机过程思维,对中华文明在化解文明冲突方面能形成一定的优势吗? 

柯布:答案是肯定的。在有机过程思维看来,正是事物之间的内在关系,包括合作互助关系构成了事物本身。在深层的意义上,任何真实的存在一定是“关系性的存在”。相信对于这种思维,中国人一定不陌生。从中国道家思想先驱庄子的“齐物论”,到宋代哲学家张载的“民胞物与”,到明代大哲人王阳明的“仁者以天地万物为一体”,无不体现了这样一种有机过程思维。我一直认为这种有机过程思维也会给中国的科学家带来优势,使他们有别于西方同行的碎片化研究,得以用一种动态的、整全性的视野指导自己的研究。 

王治河:作为人类文明新形态的重要组成部分,生态文明建设十分重要。在您看来,中国式现代化为创建生态文明能作出什么样的独特贡献? 

柯布:如果中国式现代化是指人与自然和谐共生的现代化,那我举双手赞同。在中国人的宇宙观中,人仅仅是宇宙的一个构成要素。这一点在中国的山水画中得到了具体的呈现。在那里,人物居于从属的、次要的地位,美丽的植物、动物和山水则成了主角。这样一种认真看待自然、敬畏自然的传统,在中国一直没有中断,它直接影响着中国向生态文明迈进。这样一种思想上的优势是世界上任何其他地方所不曾具备的。除了思想资源上的优势,中国式现代化在创建生态文明方面还具有一种后发优势,她可以充分吸取西方发达国家在实现现代化的过程中的沉重教训。当然,中国还可以利用高科技特别是绿色科技、绿色能源实现弯道超车。此外,中国是社会主义国家,这也为创建生态文明乃至实现中国式现代化提供了制度保障 

(摘编自王治河等《人类文明新形态与生态文明--世界著名后现代思想家小约翰·柯布访谈录》) 

31.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(    ) 

A.文明形态由社会形态和文化传统构成,从二者出发研究文明形态,可以发现历史发展过程的统一性和丰富性。 

B.文化传统孕育了民族的文化基因,而植根于民族血脉深处的文化基因往往正是支撑一个民族永续发展的关键。 

C.在社会化生产力、全球化生产力的形成过程中,资本无限扩张活力与经济全球化引领力分别发挥了重要作用, 

D.以人与自然的共同福祉为先,将全球人类社会纳入更大的生命共同体,应该成为人类文明新形态的发展方向。 

32.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(    ) 

A.中华文明之所以具有强大生命力,与她在自身发展过程中始终注重交流交融关系密切。 

B.对文明古国的确定和对近代中国发展的审视,都证明社会形态是判断文明进步的基础。 

C.理解“齐物论”等传统思想对“物”的论述,应是深刻把握有机过程哲学的先决条件。 

D.如果善于吸取他国教训、利用绿色科技,且重视制度保障,就能更好地创建生态文明。 

33.下列选项最符合材料二提到的“中国人的宇宙观”的一项是(    ) 

A.在中国神话传说中,女娲炼五色石以补苍天,后羿用箭射九日以救众生,大禹亲自率领民众与汹涌的洪水作斗争。 

B.在国家博物馆展出的彩绘浮雕武士石刻上,武士威风凛凛,身着明光铠,双手扶剑,头顶凤翅盔,脚踏牛形怪兽。 

C.北京古城因中轴线的确立而形成独有的壮美秩序,前后起伏、左右对称的建筑体型和空间分配都以中轴线为依据 

D.《五牛纳福》盆景的主体是一块造型奇特的山石,其间五只神牛各具神态,牧童趴在牛背上,只露出头部和衣服。 

34.比较是一项基本的思维技能,也是进行复杂思维活动的必要基础。材料二中柯布反复运用比较的手法来强化自己的观点,请结合材料简要分析。 

35.材料一指出“中华文明的优秀文化传统一旦融入时代潮流,必然为当代人类文明走出困境作出开创性的贡献”。请根据材料谈谈中华文明的优秀文化传统对解决当代人类文明面对的问题有什么啔示。 

(2025·江苏南通·一模)阅读下面的文字,完成小题。 

材料一: 

“明体达用、体用贯通”这一思想体现了中国传统的哲学智慧。其中,“体”指的是本体、本源,代表理论基础;“用”指的是实践、方法,代表实际应用。它强调理论与实践的紧密结合,要求我们在理论指导下进行实践,并通过实践来丰富和发展理论。 

中华民族传统文化的一个根本特点就是经世致用。这里的“经世”指的是那些始终管用、具有普遍适用性的真理,“致用”则是将这些真理应用于实际生活。文化的意义在于传承和弘扬一个民族的核心价值观与精神传统。文化中蕴含的传统精神构成了超越时空局限的精神基石,它既具有稳定性,又不断衍生出具有时代特点和地域特色的具体内容。这种文化的传承与发展,正是“明体达用、体用贯通”思想的生动体现。 

我们中华民族之所以能够有五千年的文明史而没有中断过,一个根本原因就是我们从来没有背离或者抛弃过中华民族的核心价值观与精神传统。作为优秀文化的传承者,在坚守中华民族的核心价值观与精神传统的同时,我们要不断赋予其新的内容和形态,确保理论与实践的紧密结合,需要“明体达用、体用贯通”,让“体”与“用”在文化事业中得以发挥作用。 

实际上,“明体达用、体用贯通”这一思想既传承了中华民族的优秀文化传统,又蕴含着马克思主义真理的精髓;既有历史的纵深,还充分彰显了当今的时代精神。要赓续中华文脉,担负新时代新的文化使命,就必须深入理解和践行“明体达用、体用贯通”的理念。马克思强调,理论的价值在于改变世界,而非仅仅解释世界。这意味着我们要将马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合,同中国具体实际相结合,实现马克思主义真理和中华优秀传统文化的有机融合。在这一过程中,我们必须遵循马克思主义的实践品格,坚持理论来源于实践、指导实践的原则。因此,在“明体”基础上“达用”,在深刻理解和把握马克思主义基本理论的同时,将其转化为推动社会发展的强大动力显得尤为重要。我们要从中华优秀传统文化中汲取智慧,让经世致用的思想在新时代焕发新的光彩,实现“体用贯通”,使理论与实践在当代中国文化建设中发挥更大的作用。 

综上所述,“明体达用、体用贯通”是中华文化建设应遵循的根本原则,要求我们始终保持理论与实践的紧密结合。只有这样,我们才能在新时代背景下推动文化的传承与发展,为中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。 

(摘编自董振华《深刻理解“明体达用、体用贯通”的鲜明特征》) 

材料二: 

民歌始终和人民的生产生活保持密切联系。与现代专业作曲家或历代文人创作的作品相比,民歌在口头性和集体性、地域性和民族性、即兴性和流变性等方面有明显特征。其中,“流变性”是民歌最突出的特点,即民歌的“变”是永恒的,“不变”则是相对的。民歌的流变性主要体现在时代的流变、区域的流变以及人们审美的流变等方面。流变的过程极有可能对其文化价值产生冲击。今天,我们要加大力度保护作为非物质文化遗产的民歌,要对传统有敬畏之心,尤其在有赖于传统生产生活方式的民歌濒危抑或面临断绝的现阶段,我们更要有危机意识,要将保护放在首位。 

民歌的作者和传唱者是劳动人民,他们通过编唱民歌来传授知识、诉说思愁、表达爱情、祈求幸福、记录生活和历史。《东方红》最初是陕北民间流传的一首情歌信天游。抗战时期,有了来自八路军口中的唱词版本,后经民间艺人李有源、李增正叔侄以及专业词作家公木、作曲家刘炽、演员王大化等改编加工,《东方红》的音乐旋律变得更加规整,节拍由原来的2/4拍改为4/4拍,速度较前放慢,与原曲相比较有了一定的变化。《东方红》的歌词歌颂了毛泽东、歌唱了中国共产党,完全改变了信天游曲调中的情歌风格,生发出庄严、博大、宽广等新的情感,在主动求变中,实现了一首情歌向一首颂歌的转型。 

随着时间的推移,民歌的原生样貌早已在历史长河中、在世世代代的口传心授中发生变化,但民歌的基因血脉却以不同程度的遗传、衍生抑或再生等方式不断地被保存、延续。据不完全统计,截至目前,在我国传统音乐类国家级非物质文化遗产代表性项目中,单民歌这个体裁就有百余种。作为非物质文化遗产,民歌的价值就在于它所蕴含的文化内涵和文化指向。民歌标示着文化的内在结构和模式,蕴含着文化发展的选择和路向。试想,像《茉莉花》这样的中国民间小调,如果没能处理好继承与发展、变与不变的关系,又怎会发展成“中国第二国歌”并走向全世界? 

对音乐而言,“明体达用、体用贯通”的理念就是要求我们处理好传统音乐文化的传承与发展、变与不变的关系。我们需要在保持民歌原有文化核心价值的基础上,深入挖掘民歌这座宝藏并加以融会贯通,根据时代的发展和人民的需求,尝试将民歌与现代创作技法、科技手段相结合,不断推出既蕴含传统精髓和传统要义,又具有时代感和新意象的作品。这些作品应以守正创新的面貌展现在当代人民群众面前,融入人们的日常生活,满足人们的精神需求,让作为非物质文化遗产的民歌焕发蓬勃生机。 

(摘编自张天彤《坚持体用贯通传承好民歌的文化价值》) 

36.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.“明体达用、体用贯通”的思想兼具历史深度与时代精神,蕴含马克思主义真理,是中华文化建设应该遵循的根本原则。 

B.“理论的价值在于改变世界,而非仅仅解释世界”,马克思这句话强调理论要能指导实践,而并不只是诠释客观世界。 

C.民歌具有流变性,这一特点使民歌的风格逐渐发生改变,不断由情歌向颂歌转型,生发出庄严、博大、宽广等新的情感。 

D.民歌是中国传统音乐文化的表现形式之一,蕴含着文化发展的选择和路向,其基因血脉在留传过程中不断地被保存、延续。 

37.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.中华文明没有中断的根本原因,在于不断赋予“明体达用、体用贯通”以新的内容和形态。 

B.将中华优秀传统文化中的智慧应用于当代中国文化建设,必须遵循马克思主义的实践品格。 

C.由于时代、区域、人们审美等方面的流变,有些民歌面临危机,需要我们加以保护并传承发展。 

D.挖掘民歌的文化内涵,结合现代化手段,可以创作出既蕴含传统精髓又具有时代新意的作品。 

38.下列说法中,最能体现“明体达用”核心思想的一项是(   ) 

A.师夷长技以制夷。 

B.学而不思则罔,思而不学则殆。 

C.穷理以致其知,反躬以践其实。 

D.读书破万卷,下笔如有神。 

39.有西方哲学家认为,中国思想在理论上只有零散的想法,缺乏思辨性,也没有完整的体系。请结合材料一对这一观点加以反驳。 

40.学习小组开展关于“非物质文化遗产”的讨论。有同学认为,在非物质文化遗产的传承发展中,“体用贯通”的思想有着积极意义。请结合材料谈谈你的看法。 

(2025·广东·一模)阅读下面的文字,完成各题。 

材料一: 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

材料二: 

体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

材料三: 

第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

41.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

B.十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

C.十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。 

42.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

B.十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

C.十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。 

43.根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

A.十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

B.十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

C.十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

D.十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。 

44.请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。 

45.请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

(2025·山东临沂·模拟预测)阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

日本怪谈可追溯至江户时代的文学与戏剧传统,作为灵异传说与社会事件的融合产物,它对部分日本电影起到了奠基和塑形的作用。传统的怪谈改编电影并不都属于恐怖类型片,它们基于相似的故事模板展现出不同作者导演的美学诉求。而20世纪90年代后兴起的日本恐怖片类型明显地受到怪谈的影响,体现在其怨灵复仇式的叙事方式,具有其独到的日本本土类型特征。 

1964年,小林正树导演的《怪谈》在日本本土上映。海内外批评界对这部充满异色的电影赞赏有加,影片得到多个国家地区的院线与碟片发行并数度再版、重映。然而尽管得到批评界的广泛赞誉,《怪谈》却曾在部分西方观众中遭到冷遇。对于不通晓日语的西方观众来说,“怪谈”(K waidan)这一古音译的片名难以传达具体的含义,而另一个意译的片名“鬼的故事”(Ghost Stories)则似乎能将电影的类型交代清楚。给出差评的观众反馈称,他们本期待的是《哥斯拉》(Goiira,1954)式的有着巨型怪物、快节奏、多特效的日本恐怖电影,而这部作品风格化、艺术化的处理方式,恰恰违背了部分观众对类型电影固有的期待。在电影方的宣传、观众普遍的认知及部分研究者的论述中,怪谈大多被认作一种日本恐怖片中的亚类型。马克斯·泰西埃在《日本电影导论》中将“怪谈”解释为“一些鬼故事,怪诞,一般起源于中国,被西方作家小泉八云推广开来”。与其他的恐怖片亚类型不同,怪谈首先应被看作一种故事模型,它与文学和戏剧作品有着难解难分的关系。 

怪谈文学兴盛于江户时代,由日本传统民间故事改编,与日本妖怪文化紧密相关,同时也受到中国志怪小说的影响。《东海道四穀怪谈》(Yotsuya Kaidan)、《皿屋敷》(Bancho Sarayashiki)、《牡丹灯笼》(Botan Doro)被并称为日本三大怪谈。后世诸多戏剧形式的表演作品,也脱胎于这些经典怪谈故事。《日本戏剧》一书中记载道,继近松门左卫门之后,在歌舞伎剧作家中最有文学成就的是鹤屋南北和河竹默阿弥。他们创造了新的歌舞伎剧目“新世话物”(写实世态剧)、“怪谈物”(鬼怪剧)、“白浪物”(盗贼剧),拓宽了歌舞伎剧艺术的道路。以单口相声形式表演的日本落语中,也存在有怪谈落语这样一个种类。它在江户时期逐渐形成表演体系,到了幕府末期至明治时期,开始发展壮大。和以日常生活中的幽默趣闻、笑话为主的传统落语节目不同的是,怪谈落语所讲的内容以幽灵鬼怪、死神等灵异怪谈故事为主,演出剧本大多改编自神话小说、民间故事集、灵异事件等。因而,在成为一种电影类型之前,怪谈首先是一种文学类型、戏剧类型,怪谈应该被视为一种从文学和戏剧处引入电影的词汇。早期以怪谈为名的电影,都是对于经典故事的改编。 

一个经典文本,被不同时代的电影作者津津乐道地不断进行影视化或引用,怪谈片已经不仅是出于类型考量的制片厂策略,更是对于故事改编蓝本的导演选择。木下惠介导演的作品大多反映当下社会问题,显然无法把他视为一位恐怖类型片导演。 在木下惠介版的《四穀怪谈》中,他所突出表现的也是女主角的伦理悲剧,着重描绘男女之间的情感纠葛,鬼怪等超现实元素出现得非常少,所使用的电影技法也非恐怖类型片惯用。它的目的并非惊悚与恐吓,宽而更在意传达故事所带来的教化与反思。西方对小林正树《怪谈》的相关评论中,观众亦指出它与其说是恐怖片骇人的案例,不如说是趣对日本民间传说的沉思致敬。正因怪谈起于文学与戏剧,是一种故事模型,传统以“怪谈”为名的电影作品,基本都遵照着这种模异型来进行创作。尽管不同导演的风格不同,但这一故首事模型却是基本稳定的,它强调善恶因果报应的价值观。在这一故事模型的基础上,不同导演用影像创作出不同的调子和风格,如木下惠介的社会批判、如小林正树的梦幻离奇、如沟口健二的壮丽凄婉。简而言之,怪谈首先是“谈”(tale,传说),尽管它是鬼的故事,却不能与类型电影表述里常用的鬼故事、鬼片等说法混为一谈。 

(摘编自朱君《传说、怨灵与妖怪——“怪谈”在日本电影中的类型演变》,有删改) 

材料二: 

作为文言小说发展史上的重要里程碑,《聊斋志异》凭借其丰厚蕴借的审美魅力产生了不绝如缕的深远影响。这不仅表现在《阅微草堂笔记》《新齐谐》等诸多的续书和仿写行为上,还存在于伴随着现代科学技术而生成的影像改编中。自从1992年任彭年把聊斋小说《劳山道士》改编为电影《清虚梦》以来, 聊斋题材电影的改编就长盛不衰,已经形成了蔚为大观的多元生成气象,也彰显出《聊斋志异》独特深厚的艺术个性和文化价值。 

《聊斋志异》的一个重要特征就在于以短篇文言的集束形式展现了一个鬼狐仙魅与人间众生跨界共存的审美空间。它上到天庭仙苑,下至地域幽冥,中连现世凡俗,设置了一个供众多形象往来奔走、演绎自我人生的复杂世界;来自于多个角落、分属于不同类别的生命个体并没有因为出身的差异和界域的阻隔,而产生交流的障碍,反而因为通灵的特性抵达了互通有无、天人合一的奇幻境界。蒲松龄通过小说创作,在一个相对广袤自由的神秘天地里,来完成对自己生命境况和人生理想的传达与情感寄寓,溢出了“子不语怪、力、乱、神”的儒家书写传统,所以说郭沫若后来曾评价为“写人写妖高人一等”,这种人、鬼、仙、妖跨界互通的奇幻书写就是聊斋小说鲜明独特的审美亮点,也成为后来者改编放大的重要关注点。与胡金铨的《侠女》过多地指涉历史和吴佩蓉等人的《胭脂》重在现实隐喻的改编策略不同,新近的这几部聊斋题材网络电影更加凸显改编中的奇幻元素,卸掉过多的社会政治意识形态重负,转向尚奇重怪的幻境营造,从而去拉动大众化、浅思维娱乐的审美接受消费,这成为了诸多改编者不约而同地采用的呈现方式。概而言之,网络电影在改编聊斋小说时重奇重幻已经成为一个鲜明的话语症候,奇特的异类形象的出现和诡异的审美幻境的构建成为影片的重要呈现亮点。与聊斋原著相比,它们“写鬼写妖”的描绘能力增强了,“刺贪刺虐”的现实指涉在萎缩,这些影片虽然也重在指涉现实,但不再指向过于沉重的现实讽喻,而多偏向于编织多角男女之间的复杂情缘或唯美浪漫的爱情,设奇造梦成为电影制作的重要预设内容。由于指向网络平台的传播输送和中小成本的造价预算,也使得它们在编造奇幻元素时难免粗制草率(如诸多运用特技赶制出来的妖怪符号),难掩人工刻意雕琢的复制印痕,使得这些奇幻常常格局受限,绚丽有余而底蕴不足,反而成为弘扬聊斋文化时的艺术短板,应该值得警惕。 

(摘编自赵庆超、蒲建工《新近出现的聊斋题材网络电影中的审美症候探讨》,有删改) 

46.下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.海内外对小林正树导演的《怪谈》赞赏有加,但由于音译,在部分西方观众中遭到冷遇。 

B.怪谈落语与传统落语不同,内容主要是幽默趣闻,因而它在成为电影类型前,是一种文学、戏剧类型。 

C.《聊斋志异》以短篇文言的集束形式展现上到天庭仙苑、下至地域幽冥的跨界共存审美空间。 

D.聊斋题材网络电影不再有沉重的现实讽喻,相比之日本的《四穀怪谈》更在意传达故事带来的教化与反思。 

47.根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A.怪谈不能与电影表述里常用的鬼故事、鬼片等说法混为一谈,它强调善恶因果报应的价值观。 

B.类似于聊斋题材电影取材于中国清朝小说,怪谈文学也改编自日本传统故事,与日本妖怪文化相关。 

C.《侠女》和《胭脂》重在现实隐喻,而新近的几部聊斋题材电影,意在去除浅思维娱乐审美接受消费。 

D.材料一中谈及《四穀怪谈》中突着重描绘男女之间的情感纠葛,在材料二也有相似的探讨。 

48.下列选项中,没有体现材料二中提及的“人、鬼、仙、妖跨界互通”的一项是(   ) 

A.《细侯》中,细侯拒绝了富商的求婚,坚守与穷书生满生的爱情。然而,因满生长久不归,细侯误以为其已死,遂改嫁他人。 

B.《罗刹海市》中,马骥作赋受到龙王赏识,因此将龙女许配给他,后来因为马骥思念家乡,此时龙女虽有身孕,但仍分离,挥泪而别。 

C.《白秋练》中,慕生与白秋练在舟船中初见定情,白秋练身为鱼精却与慕生产生了深厚的感情,他们体现了人与妖之间的真挚情感。 

D.《狐嫁女》中,殷天官年少胆大,借着酒胆前往一座久无人居的废第寄宿,与狐妖产生了交集。狐翁宽宏雅量,和善亲切,与般天官友好相处。 

49.由于材料是原文中截取的片段,两则材料标题均不符合所截取内容,请你分别对两则材料重新拟定标题。要求:贴近所截取的材料内容,每个标题不超过20个字。 

50.临沂一中校本部电影社团计划拍摄有关《聊斋志异》和其他各国有关鬼怪妖界的历史文化的微电影,请你结合上述材料,为微电影改编创作提出三条建议。要求:两条依据材料内容,一条来自你的见解。 

材料的论述思路。 

文章编号: 23e076f16ca265bfc2ac719b12d486fc
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (奇观!100余头!广东一海域现海豚群“集体出游”) 2025-03-16 珠海招聘   珠海招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDE5NDExNQ==&mid=2651446999&idx=2&sn=d3f16f046962a9a6410b3908ec8b1a00

3月14日下午16时许, 

深圳市深汕特别合作区小漠海域, 

100多头海豚“集体出游”, 

刚好被出海渔民遇见拍了下来, 

场面非常壮观。

据悉,相关视频由深汕小漠渔民陈先生提供。陈先生介绍说,当时他在乌山海域捕鱼,突然发现一大群海豚在游动,马上拿出手机拍了下来。“好大群,预计有100多头,不敢靠近。距离很远拍的,有一点不清楚,因为船也在摇动。”陈先生回忆,“今年以来看到好几次海豚了,很多渔民出海也经常看到,船一靠近,拿起手机来,海豚马上就走掉,好快。” 

值得一提的是,鲘门民新村另一陈姓渔民几天前在鲘门芒屿岛海域也发现了两头海豚,但来不及拍摄。“之前没怎么发现过,就去年有发现过一头粉红色海豚,但像这次发现这么多的海豚,还是头一次。”

深汕特别合作区海洋综合执法大队相关工作人员第一时间在渔民微信群里发出提示:请各位渔民朋友出海时多多留意,注意航行安全,避免碰撞,勿驱赶、伤害海豚群。

记者注意到,近年来,深汕海域多次出现海豚。2022年1月19日,深汕鲘门百安半岛近海发现一头白海豚。2022年6月25日,深汕鲘门海域鲘门中学海滩出现一条海豚,后经相关部门努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海。

   来 

   源: 

   广州日报综合自南方+、深汕特别合作区海洋综合执法大队 

   免责声明:

1、本平台所有观点和文章,仅为网络信息交流,不代表作者所在机构观点和立场。

2、本文仅供参考、学习、交流,不做任何购买和投资引导。 

   3、本文部分引用了网络图片,如果有涉及到侵权。请主动联系我们,我们将第一时间删除 

文章编号: 53cb433e1583b27c7605aa8ef851df98
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (奶奶个熊,你知道港珠澳大桥有多牛!) 2025-03-16 半文浊洒   半文浊洒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIzNDEyNA==&mid=2247486408&idx=1&sn=8c2f94599421f69345a6acddc3cb8452

(音乐是世界上最美的建筑,像极了港珠澳大桥的夜色) 

港珠澳大桥,作为一项举世瞩目的桥隧工程,横跨伶仃洋海域,紧密连接着香港、珠海与澳门三地。其所处地理位置为中国广东省珠江口伶仃洋海域,同时也是珠江三角洲地区环线高速公路南环段的关键构成部分。 

在设计构思阶段,诸多复杂因素横亘在前。既要确保珠江口的通航不受阻碍,又不能对香港机场的航班起降造成影响,还要全力保护珍稀的中华白海豚栖息地。面对这些棘手难题,设计团队凭借卓越智慧,创新性地提出了集桥梁、人工岛与隧道为一体的综合解决方案,为后续工程建设奠定了坚实基础。 

伶仃洋海域海况复杂多变,全年适宜施工的实际工期仅约 180 天。为克服这一严峻挑战,建设团队大胆革新施工模式,将桥、岛、隧道所需的各类大型构件在工厂进行高精度预制。这种把传统铸造工艺融入建筑流程、将建筑作业转变为工业化制造的方式,不仅大幅减少了现场施工作业量,降低了建筑垃圾与废物排放,还有效提升了施工精度,保障了工程质量。 

港珠澳大桥在设计上树立了行业新标杆,其设计使用寿命长达 120 年,这一标准远超国际同行业水平,充分彰显了对大桥长远发展的深谋远虑,确保它能在漫长岁月中持续为粤港澳三地的交通畅达与经济腾飞贡献力量。作为粤港澳三地首次携手共建的超大型跨海交通项目,它巧妙融合了三地的制度优势,以全球视野精心谋划、秉持高品质理念推进建设,代表了中国桥梁设计与建造的巅峰水准,每一张设计图纸都凝聚着精益求精的执着追求,力求尽善尽美。 

这座宏伟的大桥全长约 55 公里,当之无愧地成为世界最长的跨海大桥。其主体结构涵盖 22.9 千米的桥梁工程以及 6.7 千米由人工岛连接的隧道工程,沿途矗立着 224 座桥墩与 7 座桥塔。如此庞大的建设规模,在世界桥梁建设史上都极为罕见,堪称人类工程建设的不朽丰碑。 

港珠澳大桥采用了业界最高的建设标准。在抗震性能方面,可抵御 8 级地震;面对台风侵袭,能承受 16 级超强台风。其 120 年的设计使用寿命,比目前全球跨海大桥的普遍使用寿命多出整整 20 年,这无疑是对其在安全性与耐久性设计上卓越成就的有力证明。 

大桥的沉管隧道工程更是举世瞩目。这条长达 6.75 公里的沉管隧道,不仅是全球最长的公路沉管隧道,更是全球唯一的深埋沉管隧道。整个隧道由 33 节沉管精准连接而成,每节标准沉管段长 180 米、宽 38 米、高 11.4 米,排水量高达 7.8 万吨,几乎等同于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管内部由超过 40 万根、总重近一万吨的钢筋以及 7 万吨混凝土浇筑而成,施工过程中,建设者们凭借精湛技艺,将误差严格控制在 0.5 毫米以下,实现了令人惊叹的高精度施工。 

为保障沉管管节的高质量生产,建设团队在距离大桥不远处的桂山牛头岛精心打造了沉管管节预制工厂,并引入先进的工厂流水线生产模式。他们将 180 米长的管节细分为 8 段,每段 22.5 米,逐段进行预制、逐段顶推作业。待全部浇筑工序完成后,再将管节整体顶推至坞区,并通过临时预应力索张拉工艺,使其形成一个密闭的整体结构。随后封闭管节两端,使其具备漂浮能力,最后由 8 艘拖轮协同作业,牵引管节抵达安装位置。在安装过程中,工程团队还首次应用了深水无人沉放对接测控系统,成功实现了精准安装,这一创举被誉为世界最精准的 “深海之吻”。 

为实现桥隧顺畅转换,建设者们在珠江口伶仃洋的南北两侧分别建造了两个人工岛。在人工岛的岛壁施工中,采用了 120 个直径达 22 米、单体重达 500 吨的钢圆筒。其施工工法以及所使用的八锤联动液压振动锤均为世界首创,这一创新技术赋予了人工岛强大的抗洋流和抗海风能力,使其在复杂海况下始终保持稳固。 

这两个人工岛造价高达 131 亿元,它们不仅承担着桥隧转换的关键功能,还摇身一变成为港珠澳三地的交通衔接核心枢纽,两地对关口岸也巧妙设置于此,极大地便利了三地间的人员往来与货物运输。 

大桥所使用的支座同样令人惊叹,其尺寸堪称世界最大,承载力约达 3000 吨。它不仅能够抵御 8 级地震的强烈冲击,承受 16 级台风的肆虐侵袭,甚至还能扛住 30 万吨巨轮的猛烈撞击,为大桥的安全稳定运行提供了坚实保障。 

在整个工程建设过程中,科技创新成果斐然。总体工程涉及的专利数量超过 1000 项,建设者们不断探索实践,新材料、新工艺、新设备、新技术如雨后春笋般涌现,在多个关键领域填补了国内外空白。项目团队累计开展了 140 项试验研究,取得了 40 项重大创新成果,获得了 540 项专利授权,为中国乃至世界的桥梁建设技术发展做出了卓越贡献。 

港珠澳大桥通车后,粤港澳三地的交通格局迎来了翻天覆地的变化。驾车从香港到珠海、澳门的时间从原本的 3 个小时大幅缩短至约 45 分钟,成功构建起 1 小时交通圈,极大地拉近了三地之间的时空距离,更让三地民众的心贴得更近。 

从战略意义层面来看,港珠澳大桥的建成对提升珠江三角洲地区的综合竞争力、保持港澳地区的长期繁荣稳定以及全力打造粤港澳大湾区具有不可估量的重要作用。它将一个拥有近 7000 万人口的庞大经济区域紧密相连,为区域协同发展注入了强大动力。这座超级工程也引发了全球关注,外媒和外国专家、民众纷纷为之惊叹。英国《每日邮报》网友盛赞其为 “工程的壮举”,它见证了中国在桥梁建设领域从 “中国制造” 迈向 “中国创造” 的伟大跨越,成为中国向世界展示科技实力与创新精神的亮丽名片。 

文章编号: abcc3cdccc92ec8706c76d253e0fb2c3
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (澳门十公里赛事,看见勇气、毅力与城市的温度) 2025-03-16 莲花传媒   莲花传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExMzIxNg==&mid=2651106348&idx=1&sn=da1243a731ceced07d809fd305ff7d0e

  

她来自长跑王国肯尼亚,冲破“2025金沙中国澳门国际十公里长跑赛”终点的那刻,忍不住跪地泪流满面。 

  

肯尼亚选手施姬Betty Sigei,在今天(3月16日)由体育局、金沙中国有限公司及澳门田径总会举办的“2025金沙中国澳门国际十公里长跑赛”中,夺得十公里赛女子全场总冠军。 

同样,来自肯尼亚的蓝格Vincent Kibet Langat夺得十公里赛男子全场总冠军,两人均打破大赛纪录。 

  

体育局局长张子轩表示: 

  

今次赛事吸收过往经验,在赛道管理及设计、起点终点设计上均有优化及不同措施,运动员的赛后情况及成绩亦有所提升,达到预期设想,赛会之后会总结经验再改善赛道。 

  

“金沙中国澳门国际十公里长跑”吸引近 2,000名外地选手参加,与往年相仿,希望能增加赛事的国际影响力,吸引更多湾区长跑爱好者来澳参赛。 

  

未来还将进一步把体育资源下沉,让更多市民参与体育盛事,并把影响力辐射到大众体育上。 

  

“2025金沙中国澳门国际十公里长跑赛”由西湾湖广场起跑,十公里赛参赛者率先经过西湾大桥,穿过金光大道,终点奥林匹克体育中心运动场冲线。 

  

而欢乐跑参赛者途经西湾大桥,之后前往奥林匹克体育中心运动场冲线。 

参赛者除了可以享受长跑乐趣外,亦可沿赛道欣赏沿岸风光,感受澳门的城市魅力。 

  

  

过去深受参赛者欢迎的“金沙10K缤fun活力造型大奖”活动今年以“海洋跑”为主题,鼓励跑手在造型中融入海洋元素,借此宣传保护海洋环境。 

  

部份参赛者悉心打扮,活力十足,有打扮成龙虾、或八爪鱼、或中华白海豚等海洋生物,更有哪吒扮相,活跃欢乐跑赛事的气氛。 

  

  

在所有的运动项目中,长跑以其独特的魅力吸引了无数勇敢者投身其中,因为它是勇气、耐力和毅力的考验。 

  

“2025金沙中国澳门国际十公里长跑赛”吸引到众多澳门居民和旅客参与。 

比赛现场,一位视障运动员就在领跑员的协助下,跑完“金沙中国澳门国际十公里长跑”全程,令人敬佩。 

  

  

“第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会”将在今年举办,特区政府希望借此提升澳门社会的体育氛围,进一步将社区推广体育的相关工作幅射到本澳社区,透过体育盛事效应为社区注入健康活力。 

  

出席“2025金沙中国澳门国际十公里长跑赛”活动的嘉宾包括: 

体育局局长张子轩,金沙中国有限公司行政副主席王英伟,澳门田径总会理事长陈步倩,体育局代副局长李诗灵,金沙中国有限公司行政副总裁兼财务总裁、威尼斯人澳门股份有限公司常务董事孙敏其,金沙中国有限公司人力资源高级副总裁张国军,肇庆市文化广电旅游体育局党组副书记、一级调研员夏燕庆,教育及青年发展局厅长陈旭伟及体育委员会委员等。 

欢乐-跑 

备注 

所有在限定时间内完成赛事的运动员,可以浏览赛事官方网页www.macao10k.com或「澳门十公里」手机应用程式查询比赛成绩,及可于4月1日起于www.marathon-photos.com下载有关证书。 

莲花传媒 

        策划   李自松

        监制   王硕坡  李虹祎

        主编   阎小荔

        编辑   吴珈彤 吴婉欣  宋薇   

        外联   谢谦 

        视觉   陈玮宗 周璇

        技术   刘亮亮 

        公号莲花传媒ID|macaulotustv 

        微信莲花传媒ID|Lotustv-macau 

        影音号|莲花卫视 

        意见建议电邮 lotustv@lotustv.mo 

文章编号: 29d1938d35b636b09edf812ad964e9fc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (昆明技师学院广播社早间新闻推送2025.3.17) 2025-03-16 王秋婵   王秋婵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc0ODg4OA==&mid=2247484375&idx=1&sn=2fce6d86d6d77eafcf6af9e7f945a121

            当清晨的第一缕阳光照在你的身上,当清脆的鸟鸣啾在你的耳旁,当芬芳的花儿向着你绽放。新的一天开始了,欢迎老师,同学们收听校园之声,大家早上好,今天是2025年3月17日,星期一,我是主播xxx,接下来是美文欣赏时间。 

     

          3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东代表团举行开放团组会议,全国人大代表、广州市委书记郭永航对在场的记者发出邀请:“广州三百六十行,行行都很发达,千行百业都有。如果大家想改行、跳槽、下海,希望大家首选广州,总有一个行业适合你。”

        开放的态度源自深厚的实力。作为全国经济第一大省,2024年,广东GDP强势突破14万亿元大关,连续36年居全国第一。经济大省如何拼经济,是广东团代表们讨论的热点,而其中的一个高频词,就是“海洋经济”。

        海洋是高质量发展的战略要地,科技创新是推动海洋经济发展的重要引擎。经济大省如何拼“蓝色经济”?如何加快培育海洋新质生产力,经略海洋、挺进深蓝?广东团代表们纷纷有话要说。

        广东因海而兴、因海而富。“近年来广东大力培育海洋产业,向海洋要生产力,要新增长点,海洋经济驶入了快车道。2024年广东海洋生产总值突破了2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5。”全国人大代表、广东省发展改革委主任艾学峰亮出了广东海洋经济发展的成绩单。

        全国人大代表、深圳市海斯比海洋科技股份有限公司生产部副总经理黎明华特别提到了海洋平台的作用。“海洋平台作为一种新型海洋基础设施,具有强大的海洋作业能力和稳定性能,能够有效破解陆地资源约束,在海洋资源的开发与环境保护中发挥重要作用,为进一步拓展‘蓝色经济’提供了全新解决方案,是推动海洋经济发展的重要组成部分。”黎明华说。

        黎明华建议,拓展海洋经济空间,破解资源约束,将海洋平台作为国家经济的重要发展方向,加强顶层设计规划,简化用海审批流程,降低企业投资成本,加快项目落地实施。

        艾学峰则表示,广东将加快培育壮大海洋产业,一手抓现有海洋产业,提质扩量,推动今年布局的一批重大临港石化产业项目建成投产。同时,进一步向下游延伸产业链,规模化开发,建设一批海上风电,创建海上风电国家先进制造业集群,全链条发展海洋牧场,推动海洋牧场与海上风电、海洋生物融合发展。

        今年11月,第十五届全运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行。全国人大代表、广东省省长王伟中表示,以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”非常可爱,很受欢迎。“我们诚挚地邀请大家到大湾区,到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验大湾区的独特魅力。 

        伴随优美的音乐,让我们手牵手,肩并肩,下次见。 

来源|学习强国 

编辑|机电与控制工程技术系629班李俊 

         机电与控制工程技术系628班 王秋婵 

初审|晨景广播社社长 

         机电与控制工程技术系628班王秋婵 

终审|晨景广播社指导教师朱诗源 

文章编号: 3d406c9ad8cc6c8e81b66ab7683cd9ae
-----------------------------------------------------------------------------

84. 水上项目:摩托艇冲浪、帆船出海...别问我为啥知道,问就是上次看见有人玩 

图源见水印(左右 摄) 

 美食推荐:

台山黄鳝饭(必吃!):行程里的简餐版超香,但建议晚上到镇上找家老店,配海鲜更香! 

当地特色:北陡镇的青口、沙白贝,景区门口的烧饼夹肉也还不错! 

⚠️注意事项:

85. 别去"野海滩"!景区外的黑沙滩全是礁石 

实用信息: 

地址:江门台山市北陡镇那琴半岛 

成人票:114-128元(不同渠道价格差异) 

儿童/老人:65元起(身高1.2-1.5米,60岁以上) 

免费:1.2米以下儿童(每位成人限带1名) 

交通指南:

86. 公共交通:台山车站/江门车站坐大巴,转乘公交(约25元) 

文章编号: 7942027bc63d55fd6303260f62086bc2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【福建】厦门、武夷山、泉州、平潭旅游产品合集) 2025-03-16 365旅游服务   365旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU3MzgxMA==&mid=2247484889&idx=1&sn=234932d99bc127ef3c637c9287993e2e

厦门放大招 

‼️直飞厦门‼️入住海边钻级酒店‼️ 

️1680元  

✈️【一步之遥】厦门云水谣纯玩双飞五日 

❣️经典景点一网打尽:鼓浪屿|南普陀|小火车|曾厝安|赶海|集美学村|老院子风情园|灵玲动物王国|云水谣土楼 

❣️四晚连住海边钻级酒店 

❣️真纯玩全程0购物❗️0自费❗️0必消❗️ 

独家赠送专业无人机航拍!炫爆朋友圈 

厦门夕阳红全陪团真纯玩 

【带爸妈游厦门】双飞五日游  

郑州机场起止全程导游陪同,有事随叫随到,省心放心 

一价全含 全程0购物,自费0压力 

厦门经典景点一网打尽:鼓浪屿、南普陀,曾厝埯,集美学村,七彩环岛路,山海健康步道,永定土楼 

四晚连住舒适快捷型酒店,不挪窝 

舌尖上的美食:全程安排4个正餐(特别安排豪华健康素食自助晚餐) 

闽韵泉厦双飞高品5天全陪班 

不打任何擦边球,0购物0自费 

保证全程无购物店,违约赔付2000元! 

保证全程无自费景点,违约赔付2000元! 

全程16人mini小团,全程无忧! 

舌尖上的美食体验,本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排闽南风味海鲜餐! 

每天一瓶水,鼓浪屿含耳麦 

专业摄影师无人机航拍跟拍,留下独家记忆 

海岛旅行,怎么能少得了多巴胺的快乐 

定格浪漫瞬间,旅行不将就 

经典景点鼓浪屿|曾厝埯|海上小火车|植物园|帆船出海|泉州西街|开元寺 

|浔埔村|洛阳桥| 

全程四钻酒店,住宿不将就 

希望你的每次旅行都是因为喜欢 

开春新品【花开泉韵】B线独家定制  

非同一般的原生态之旅 

这个春天一起去听海 泉州惠屿岛 

✈️海岛定制游 品质纯玩双飞五天 

全程0购物 0自费0必消0早起‼️ 

️邂逅泉州宝藏海中原生态孤岛-惠屿岛 

️沙滩天幕品茶点+海岛拾趣 

️海边烧烤 

石头村樟脚村,陶醉于油菜花海 

三晚泉州舒适酒店+1晚安排惠屿岛海边民宿 

打卡蟳埔渔村,小白逛泉州古城 

被大海治愈的旅行;可以放松一整个春夏哟 

厦门一个来了一次还想再来的地方 

 厦门中高端纯玩  

 迷上厦门#住在鼓浪屿&轻奢云水谣 

 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐 

享香港独资正宗港式茶点 

 5000元/人独家赔付体系  

鼓浪屿小资客栈体验一晚 

 云端上看厦门—云上厦门 

 登世界文化遗产--鼓浪屿 

沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯 

发班日期:天天发 

尊享系列 

 尊享厦门&尊享云水谣 

 市区16人左右小团  

 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐 

 享香港独资正宗港式茶点 

 5000元/人独家赔付体系 

 云端上看厦门—云上厦门 

 登世界文化遗产--鼓浪屿 

 会跑的实景演艺《闽南传奇秀》 

 沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯/集美学村 

 四晚连住,五钻或国五高标准酒店 

 云水谣中餐升级土灶柴火鸡 

 全程绝不推自费 绝不车售 绝不进餐中店 绝不进景中店 

1人起天天开班 

厦门高端小包团系列 

✅每天睡到自然醒享受度假旅游 

✅不再起早趟黑赶行程 

✅精选景点帅爆朋友圈 

✅奔驰或别克商务车同级 

✅0购物0自费0车消 

厦门一地半自助 

云水瑶/东山岛/火山岛/泉州 

多种行程自由选择 

✅玩得就是自由.省心.高端 

天天发班 

【文艺系列】双飞五天 

纯玩明星产品 

0购物!0自费!0暗店 

厦门16人精致mini小包团 

帆船出海与大海的亲密接触 

赶海捕鱼地笼捉蟹,体验当渔民的快乐 

美食安排,老别墅下午茶,海鲜大咖锅 

四晚连住.多种标准简奢自选 

厦门一地半自助 

或土楼/泉州/东山岛自由选择 

开春新品【花开泉韵】独家定制  

非同一般的原生态之旅 

这个春天一起去听海  

️走进福建的小众岛屿厦门鼓浪屿岛+泉州惠屿岛 

✈️海岛定制游 品质纯玩双飞五天 

全程0购物 0自费0必消0早起‼️ 

打卡闻名中外的海上花园城市鼓浪屿+旅拍 

️邂逅泉州宝藏海中原生态孤岛-惠屿岛 

️沙滩天幕品茶点+海岛拾趣 

️海边烧烤 

石头村樟脚村,陶醉于油菜花海 

三晚厦门轻奢四钻酒店+1晚安排惠屿岛海边民宿 

打卡蟳埔渔村,小白逛泉州古城 

被大海治愈的旅行;可以放松一整个春夏哟 

候鸟南飞~ 闽粤最美海岸线之旅 

‼️市场唯一最全最美海岛之旅 

️最美中国行~【闽粤海峡四岛】 

独家定制~纯玩无购物 

潮汕+南澳岛+妈屿岛+霞浦+泉州+平潭+东山岛【品质环岛游】8-10天 

============ 

          精华景点 

中国历史文化名城~潮州古城 

办成烟火半城仙~烟火泉州 

离中国台湾68海里~平潭岛 

电影《左耳听海》取景地~东山岛 

太阳转身的地方~南澳岛 

一半小镇一半海《南门湾 

一脚跨两省~闽粤第一城~一半福建一半广东 

============ 

 惊爆价2480元 双卧 

 惊爆价2780元 双飞 

============ 

️全程包含7个早餐+4个正餐 

【霞浦黄鱼宴】+【东山岛螃蟹饭】+【68海里餐】+【潮汕牛肉火锅】 

全程待评三星精品酒店+升级一晚四钻闽粤第一城景区酒店 

全程️购物店 ️农家喝茶 ️景中店 

春暖花开 旅行记 

【南风知我意】樱花季 

,全程含餐 

✅泉州&厦门&龙岩&漳州+南靖土楼 

漳平永福樱花/台品樱花园 

打卡南靖土楼~日景+夜景 

鼓浪屿/漳州古城/西街/蟳埔渔村 

0购物0自费真正不带钱包的旅行 

【尊享福州·梦幻平潭】深度福州➕梦幻平潭➕乘福船+游福街+漫游三坊七巷纯玩  

三晚福州市中心四钻酒店➕一晚海边豪华五钻酒店 

福州小吃、平潭海鲜餐、闽菜 

福建第一大岛〔平潭岛〕〔68海里-猴岩岛〕〔北港村〕〔长江澳风车田〕福州“小鼓浪屿”之称的烟台山 

 中国船政文化博物馆 

⛩ 三坊七巷5A级景区,“明清古建筑博物馆” 

美景美食美宿 等你来体验 

超值赠送:福船-游览闽江之心 

2-12人精品小团,全程一车一导 

️这路是海上丝绸之路的起点 

非遗之乡,有传统的闽南文化 

头上戴花,蚵壳为宅 

愿你的每一次的旅行都能收获美好 

✨这个暑期,泉州鲟蜅村!来一场闽南民俗文化之旅叭…… 

【闽南风情】上线 

⭕️购物⭕️自费⭕️早起 ⭕️ 车售 

鼓浪屿|云水谣土楼|漳州古城 | 泉州珞珈寺|泉州鲟埔村|漳州古城|老院子闽南传奇秀,玩转闽西南 

住进百年土楼的家!感受土楼习俗 

注定是长见识的旅行 

快约上三五好友小伙伴,下一站—闽南 

班期:天天发班 

#走进厦大秘境植物园 

✈️直飞厦门 双飞五天 

全程16人亲子小包团‍‍ 

走进厦大筑梦高校 

跟着小红书#朝天宫机拍✈️ 

⛵️帆船出海秘境植物园 

畅玩鼓浪屿摄像师跟拍 

海鲜大咖锅鼓浪屿茶歇 

四晚连住海边钻级酒店享自助早 

全程0购物0自费0暗推0必消 

【畅游厦门大学】精品小团&双飞五天✨ 

品质纯玩,全程0购物0自费! 

厦门一导到底 

进入厦大,近距离欣赏最美大学之一。 

亲身参与渔民体验,感受捕蟹快乐。 

四晚连住厦门市区 

贴心赠送:厦大定制钢笔 

厦门经典景点一网打尽:鼓浪屿旅拍,厦门大学,赶海,帆船出海,环岛路等景点。 

&鹭岛C位  

✨精致16mini小团,纯玩0购物0自费 

‼️保姆级网红打卡:不潮不好玩、稳居朋友圈C位 

⛵️湿身亲海体验,帆船出海冲浪,邂逅白海豚 

鼓浪屿神仙级小众取景地,特别安排旅拍跟拍 

隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,最受欢迎的拍照点 

闽台沉浸式影视小镇,特别出片 

魔幻机位:闽南朝天宫,最美海上自行车骑行 

多种品质住宿标准随心搭配 

独家安排闽台小吃自助餐 

玩转闽粤●三岛+非遗 纯玩5日游 

两省联游丨遇见梦中的那片海 

体验在地民俗文化、视觉盛宴的年度爆款路线 

领略会“飞”的非遗跑酷运动,看潮戏品潮茶 

探索闽粤人文,乐享海岛慢生活 

体验别样的潮汕浪漫粤式下午茶 

全程经济型酒店,升级一晚南澳岛海边经济型酒店 

牛肉火锅宴、卤鹅宴、海城家宴,3大特色餐 

【发班日期】每周三、日 

【品质纯玩】0购物0自费,无任何限制,畅收!! 

【蚝门盛宴之闽粤转】 

❣️【三州二岛】:泉州+潮州+漳州+南澳岛+东山岛 

❣️【品质保证】:全程0购物0自费,一车专导,还你纯净旅行品质! 

❣️【完美闽粤】:一次打卡闽粤最美海岸线海岛、一次打卡闽粤历史古城 

❣️【闽粤美食】:东山岛海鲜餐、潮汕牛肉火锅、泉州姜母鸭 

❣️【南澳岛】被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷” 

❣️【潮州】潮汕文化发源地,潮州古城 

❣️【漳州】闽南文化发祥地,“鱼米花果之乡” 

❣️【泉州】头顶上的花园的女性发源地--【蟳埔渔村】 

❣️【东山岛】中国马尔代夫之称、十大最美海岛 

❣️【南门湾】一半海岸一半城南湾;电影【左耳】的主要取景地 

一款超高性价比的纯玩闽粤线路适合家庭出游/亲子游/情侣/蜜月旅行 

【趣闽粤】双飞五日 

暖春行动,万人游闽粤  

三岛:东山岛  妈屿岛  南澳岛 

三湾:南门湾  马銮湾  青澳湾 

古城:被誉为“海滨邹鲁”的千年古城【潮州古城】 

土楼:中国最大的客家土楼,楼体为最奇特的八卦造型【道韵楼】 

英歌舞:潮汕非物质文化遗产 

升级一晚海边别墅酒店 

潮汕美食:潮州牛肉火锅/东山鱼排餐/南澳砂锅海鲜 

厦门高端定制向往的旅行 

【尊享双世遗】12人VIP小团 

0车售0购物0自费0早起0擦边店 

5000元/人赔付体系保驾护航 

独家住进双景区 

‍♀️夜宿一晚世遗土楼钻级酒店 

夜宿一晚世遗鼓浪屿客栈 

厦门入住五钻酒店旅行不将就 

精华景点:鼓浪屿+世遗永定土楼群+云上厦门 

土楼氛围感:篝火狂欢夜+土楼灯光秀 

走进福建土楼,体验客家婚礼 

 感受土楼有喜 白+黑沉浸式旅行 

️全程五大特色餐:土楼圆笼餐餐标50+港式茶餐厅餐标60元+客家簸簱宴餐标50+五星酒店豪华自助晚餐149 

向快乐出发、 

#海景厦门 10人精致团 

国际五星酒店海景房连住 

鼓浪屿私厨餐厅+老字号酒楼♨️ 

鼓浪屿6+小时以上慢游览 

登顶日光岩万石植物园 

白瓷观止博物馆/海景下午茶☕️ 

8人封顶~高北+云水谣双土楼游 

8人封顶~小嶝岛+帆船赶海游 

清新福建全景系列 

 ——— 

福武夷山.厦门.土楼全景飞机/火车/高铁 

建火车.高铁.飞机一次全体验 

清走进世界自然与文化双遗产武夷山, 

新漫步海上花园钢琴之岛鼓浪屿! 

全探秘神秘客家土楼 

景福建最有名山/海/楼一次走透透! 

系不进店纯净旅行 

列天天发 

福建全景~环游大福建双卧10日上线 

厦门/平潭岛/土楼/霞浦/福州/武夷山 

海上丝路起点泉州#蟳埔渔村寻找插花女 

 闽南风味/客家宴/海鲜大咖宴 

真纯玩0购物  

无年龄地域限制  

一车一导 ,满15人郑州上全陪✅ 

【闽赣粤三省联游】带你看中国 

最美不过,我已长大,你还未老,我有能力报答你,一场又场意义非凡的旅行 是给爸妈最好的礼物 

全程一导 满10人免费派全陪 

无进店 无强制 无地域收客限制 

厦门鼓浪屿/东山岛/武夷山/平潭岛/泉州/南澳岛/青澳湾/潮州古城/南昌/瑞金 

土楼篝火晚会+海上明珠塔+樱花穀 

全程住宿经济型酒店 

☎福利1980元 

⛰️阳春三月武夷踏青旅游季 

武夷山一地双卧四日游 

读万卷书,行万里路 

要看遍山河远阔,尝过人间烟火 

在没有天花板的地方,大口吸氧 

武夷占尽人间美,愿乘长风我再来 

是人间绝色,亦是人间难得 

⛰️只此青旅,满腹茶香的武夷山推荐给你 

入住待评四星酒店 

走进武夷山主景区,畅游5A景区武夷山风景名胜区 

纯玩品质 不进店,️套路 

生活,一半烟火,一半清欢 

还有值得奔赴的诗和远方 

春暖花开,带上家人约上三五好友,诗意人间的生活 

目的地-天然氧吧,人间仙境的双世遗产武夷山 

——-【至尊武夷山】——- 

️2-8人高端定制私家团双高四日游 

♨️独家安排五星酒店温泉泡汤 

⛳️山地十八洞高尔夫球场练球体验 

感受茶文化的博大精深 采茶、制茶、品茶 

经典经典全覆盖,不留遗憾游武夷 

入住四钻/五钻酒店不将就 

真纯玩!全程0购物0自费0必消 

【半个福建】双飞六日 独家定制 

福州|平潭|泉州|厦门|土楼 

一次旅行,玩转闽东南走透透 

阳春三月,醉美福建海岸线深度游 

舒适住宿;升级2晚携程四钻酒店 

️特色美食,拉网捕鱼,土楼篝火… 

品质服务,VIP礼遇 

品尝三特色餐:永定大福宴、平潭十二金钗宴、泉州闽南风味宴; 

参加“篝火烟花秀”,体验“渔民拉网捕鱼” 

☕自行特别体验“明星同款簪花” 

福州平潭土楼厦门泉州四城联动六日游 

☕浪漫之岛平潭岛、猴研岛、北部湾廊道、北港村 

圆楼王子—洪坑土楼 

厦门白鹭和鸣—鼓浪屿、曾厝埯、环岛路 

烟火泉州—开元寺、珞珈寺、梧林古村落、安平桥 

福州三坊七巷 

网红摄影路线/各地精华一网打尽 

全程一车一导优质服务 

纯玩无购物,无忧出行0购物0必消 

总要去一趟泉州吧 

刺桐风情⏱古韵泉州 

一生必去十大城市之一 

【2-6人私家团-】土著司机带您逛吃逛吃 

逛古街品美食享受泉州时光 

洛伽寺/梧林古村落#崇武古城 

携程钻级酒店连住/泉州特色餐 

婺入山海●春天花会开 

闽赣两省赏花大环线 双卧10日 

南昌 瑞金 婺源 武夷山 平潭 泉州 福州 厦门鼓浪屿 永定土楼 ✨✨✨✨✨✨✨ 

☘这是一条国家地理强烈推荐:赏花+古城+世遗+海岛+红色游 

摄影爱好者必打卡路线,一秒入画 

陶渊明笔下的“世外桃源”,村落古桥花海,溪水人家烟火~体验别样开往春天的列车 

⛩浔埔簪花海上有佛国,一定不能错过的神奇寺庙~ 

鼓浪屿旅拍摄影师跟拍,留下独家记忆 

#适合爸妈的厦门深度游行程感受闽南风情|享美好时光! 

✈️【乐享闽西南】双飞六日游  

‼️全陪班‼️郑州机场起止全程导游陪同 

️1980双飞六日游 

探索厦门鼓浪屿·泉州开元寺·蟳鯆渔村·永定土楼 

郑州机场起止 | 4月2/9/16/23号 

**行程亮点:** 

️鼓浪屿**:漫步浪漫小岛,感受历史与自然的交融。 

️泉州开元寺:探访千年古刹,领略佛教文化的深厚底蕴。 

️蟳鯆渔村:体验古朴村落,感受闽南传统风情。 

️永定土楼:走进世界文化遗产,探寻客家文化的独特魅力。 

舒适住宿:5晚厦门舒适客栈/5晚厦门轻奢四站酒店可自由选择。 

特色美食:特色土楼宴+品味客家风味,感受地道美食。 

海鲜大咖:新鲜海味,满足您的味蕾。 

‍♀️郑州机场专业导游全程陪同**:贴心服务,全程无忧。 

一车两导:一个服务&一个讲解;深入了解每个景点的故事与文化。 

独家赠送豪华健康自助素食餐 

更多出境及国内旅游线路、签证所需资料及模板,请联系客服索取: 

18638035731(电话同微信) 

18538051795(电话同微信) 

18538056395(电话同微信) 

13733182895(电话同微信) 

文章编号: 14c20328313d59ac0fc0a08cfbd15283
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (海豚群舞鲘门海) 2025-03-16 明说新语   明说新语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkwMTI2Ng==&mid=2247483686&idx=1&sn=a2847df29aede20a3795fd5c11aa345d

3月14日的傍晚,深圳市深汕合作区的鲘门与小漠海域,海水在夕阳的映照下泛起粼粼波光,上百头海豚跃出水面,银灰色背鳍在阳光下划出优美的弧线,其中一头全身红色的海豚尤为显眼,它跃出海面时甚至露出了与孩子般浪漫的笑脸。这段珍贵的影像是被出海的渔民捕捉到的。这片海域,近年来已成为海豚们嬉戏的乐土。

二十年前,整个深圳海域还是另一番景象。深圳河入海口漂浮着油污,岸边的红树林像生了病的老人,枝干发黑,叶子蔫黄。渔民老陈记得清楚:"那时出海打渔,网里常捞到塑料瓶,就是捞不到鱼。"

改变始于2005年。深圳人给城市"动手术":在珠江口种下连片红树林,这些"水下森林"每年能过滤上万吨污染物;沿着海岸线建起19座污水处理厂,每天处理相当于300个标准泳池的污水;市民自发组织的"净滩行动",十年间清理出4000吨海洋垃圾。

生态投入让这座"世界工厂"焕发新生。如今,深圳每万元GDP能耗比二十年前下降72%,但生态建设投入却增长了15倍。梧桐山的萤火虫重新点亮夏夜,华侨城湿地的黑脸琵鹭如期赴约,深圳海域的鱼群密度恢复到了1980年代水平。

周末的海洋博物馆里,孩子们围着全息投影的白海豚雀跃不已。展柜中的"观豚指南"提醒游客:保持300米观察距离,关闭相机闪光灯。这些细节透露出城市的温柔——当千万人口的大都市学会为海洋生灵留出空间,人与自然的和解便有了真实的温度。

潮起潮落,深圳海域的浪花里藏着发展哲学的转变。从"用环境换增长"到"以生态谋未来",这片海见证的不仅是海豚的回归,更是一座城市对文明的重新定义。当摩天大楼的玻璃幕墙倒映着碧海蓝天,"金山银山"与绿水青山终于在这里相映成辉。 

文章编号: 1f962d84eb06b180a457ab4552b5b163
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (珠海三灶海域拍下的一幕,是它!是它!!) 2025-03-16 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650126794&idx=2&sn=7784eeec978481ec8e4bf3c37015745b

     快看! 

 中华白海豚  

又又又来金湾做客啦 

3月8日下午 

它们成群结伴 

出现在金湾三灶海域 

作为 

国家一级保护水生野生动物 

也被誉为「海上大熊猫」的它们 

在海里跃动的身影 

灵动美妙 

快来看看这个珍贵瞬间 

在阳光洒满海面的午后 

一群白海豚悄然现身三灶镇的海域  

它们如同灵动的精灵 

在波光粼粼的海水中穿梭 

时而跃出水面,溅起晶莹的水花 

时而追逐嬉戏,留下一串串欢快的涟漪 

它们的每一次跃动 

都似在与这片温柔的海域深情对话 

看到白海豚的幸运市民 

都惊叹于这大自然的奇妙馈赠 

仿佛整个世界都沉浸在 

这一刻的宁静与美好之中 

            中华白海豚 

是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

白海豚的灵动身影 

是大自然赋予的珍贵礼物 

每一次的邂逅 

都是对生态保护的生动诠释 

对和谐共生理念的完美践行 

让我们携手守护这片海域 

让白海豚常来做客 

让珠海金湾的澄澈海水 

永远拥抱这些灵动的海洋精灵 

继续擦亮 

“人与自然和谐共生”的生态名片 

/// 

转发给身边的人 

一起来云看 

 中华白海豚灵动的身影 

互相提醒,请点亮右下角“在看” 

来源:赤甲、珠海金湾

报料 

求助 

斗门帮帮忙:失物认领

寻人/寻物啔事请加小西微信

▼

加入 

我们 

回复“台风”即可查看“最新台风路径信息”

回复“电话”即可获取“珠海政务最全电话” 

回复“我是司机”即可查看“你的驾照信息” 

回复加群、公交、快递、天气、续签、过关… 

可以获取到相应信息,完全免费 

                    如果您了解更多我们,想和【斗门万事通】平台进行广告合作,请点击“阅读原文”,了解我们,并添加客服微信联系。 

               点击 阅读原文立即联系 

文章编号: f0cf6df5077eebaf6f920e3704e01cbd
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2025年两会体育声音| 速看 “十五运会” 等两会体育板块,共探体育新征程) 2025-03-16 青体视界   青体视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4OTMzOQ==&mid=2660974994&idx=4&sn=b5b1b657f3d407eebac65f132553f297

编者按:十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。中国体育场馆协会密切关注两会动态,特精心整编中国体育报发布的两会代表委员新闻稿。此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、体育产业、低空经济、体育发展等不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措 。“十五运会”代表委员说:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!今年11月,第十五届全运会将在粤港澳大湾区举行。全国两会期间,十五运会被许多全国人大代表、全国政协委员频频提及,在会场也经常能看到十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影。多位全国人大代表和政协委员表达了对十五运会的期待,同时发出邀请:欢迎大家来粤港澳大湾区看全运会!全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。

青少年体育丁世忠建议培育青少年体育幸福观全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠一年来关注了体育领域的多个方面。两会期间,他就青少年身心健康提出了思考与建议。 丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。

体卫融合全国政协委员韦军:推动体卫融合 惠及百姓健康全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←体重管理 做自己健康的第一责任人3月9日,十四届全国人大三次会议举行记者会,民政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、国家卫生健康委员会四部门负责人就相关问题回答中外记者提问。国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。比如摄入能量过高,运动相对缺乏,就会导致一些人出现体重异常。体重异常容易导致高血压、糖尿病、心脑血管疾病、脂肪肝,甚至一部分癌症也和体重异常有一定关联。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育产业全国政协委员陶璐娜:体育产业高质量发展需要各部门协同发力作为全国政协委员,上海市竞技体育训练管理中心射击射箭运动中心主任陶璐娜一直关心体育领域的发展,如何结合自己的本职工作履职尽责,去完成一份高质量的提案,是她经常思考的。今年两会,陶璐娜就提交了一份关于国产射击枪弹相关产业高质量发展的提案。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

低空经济全国政协委员朱鼎健:低空经济在“天空之湾”大有可为低空经济近年来不断升温。2023年中国低空经济规模超过5000亿元,低空经济连续两年被写入《政府工作报告》。全国政协委员朱鼎健建议,深港携手推动大湾区低空经济发展,实现粤港澳大湾区“天空之湾”愿景。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

体育发展全国人大代表盛弘:“全过程人民民主”就在身边3月8日,十四届全国人大三次会议第二场“代表通道”举行,全国人大代表,上海虹桥街道荣华第四居民区党总支书记盛弘介绍了倾听群众心声,推动解决民生实事的实践和经验。盛弘还和记者分享了一件和体育有关的“问计于民”事例:在上海市人大常委会法工委对社会开展《上海市体育发展条例(草案)》立法征询过程中,虹桥街道古北市民中心基层立法联系点围绕该《条例(草案)》,多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。与会人员就该《条例(草案)》中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。……点击此处 跳转至原文详细内容 ←

本文来源中国体育报

文章编号: f09c812c301aaa2f5d7f475a73ffc8f2
-----------------------------------------------------------------------------
