文章总数: 195 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【5月31日英德铁定出发·仅需99元/人】北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游) 2019-05-27 英德市乐途旅行社  其他 英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558966659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq-o3LUMCY3YBCUDUZj9J8peydOwaR-SrbIH6lI86u0H5l*AFT2eY0zsV0dI3aIVkd6yf7FafAppoPf806146*BMX8ldl1zPxxZ-s17qGLABSaIHWeKg-sE*-aYVAb8K1eg-J9y2UJRgqE2i6OC10vnzT8WtsGDyydEgvgaFVgDM=

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

北海：中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路：电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村：北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：英德→北海→十里银滩

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店

第二天：北海→老街珠海路→南澫渔村

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

服务标准：

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准；补房差80元/人，不设退房差。

用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游：含导游服务费200元/天/团。

保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

老人：70-74岁以上老人加收400元/人，75岁以上不接受报团；

购物：全程安排4站购物点：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

备注：在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

138元/人：约2小时·大江埠风景区（野人穀）：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

228元/人：约2小时·北部湾环岛游+表演+烧烤：

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

228元/人：约1.5小时·农家赶海欢乐渔趣：

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

珠宝石店

主营：珠宝石工艺品

约90分钟

珠宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

更多旅游资讯，敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

手机店铺

长按图片，识别图中二维码，即可浏览手机店铺，获取更多最新旅游报价

关于乐途旅行

乐途旅行社（原小岛旅行社），汇聚签证、国内旅游、省内旅游（组团、地接、机票、租车等）业务的精英顾问团队，近十年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

关注和分享

添加或搜索官方账号[ydlotto]关注

点击右上角“┋”分享到朋友圈

点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线：0763-2282348；

2283899；赖小姐13828522112

办公地点：英德市龙湾8号楼首层18号铺（即凤凰城幼儿园斜对面）

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德龙湾营业部》

长按二维码点击关注

文章编号: 97ab744cf26cfa892c06066b757092df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5月除了刷了又刷的《复联4》,还有这些好片别错过哟) 2019-05-27 定陶新视界电影城  其他 定陶新视界电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558967238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrk9-zp6NH8S2NaCppvjVii6O-7D8n-BqWmYaW8r6ctmhZBVGfyn7l9FR7DD4XU17E-JAqgfoUlD8L9hctSLzPK9ra-9sSE-hEfwgLmXO*2mhlbqzyFTneum8-nLuHYsGFe0Y4prFcidN6agavGRGrrSpDHydAz9EcQGnklj1sg=

盼星星盼月亮

终于盼来了一年一度的五一

好多影迷小伙伴已经准备好

在这个假期

去电影院二刷，三刷《复联4》

好好的放松一下~

这个五月好片轮番上映

《复联四》才上映1周

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

接著是迪斯尼奇幻巨制《阿拉丁》

月底又是《哥斯拉2：怪兽之王》

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 43cb0a081a6021598a916059d74e37e8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】纪录电影,全国总工会指定影片“五一”开始全国上映!) 2019-05-27 江高巨幕国际影城JGJM  其他 江高巨幕国际影城JGJM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558951030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE9cHeZOxplj2KYczWhJglMSgFSGaEkQ8Rhldue2xJcjVBjgKyOILYXh886miryBCcAZmiEAFCoWZaJnplaV*dZ3Pw2QdiwuwvTF7CgxMZ38jl4WyXt5g7bsu5JP*N9t2zYhJD9zj7ncn0qJKBtnwLZ6ky*dERY8UCHhbGCa7CPM=

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

欢迎包场

包场专线：19928312086

谭先生

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

文章编号: 2425f209b08ab67aca216f07385b037e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中华民族的觉醒与抗争

15.资产阶级思想传播与封建王朝的垮台

16新文化运动

17.马克思主义和毛泽东思想的发展与新中国的诞生

18.真理标准大讨论

19.邓小平理论的创立与中国改革开放的发展

世界史

1.四大文明古国与中华文化（两河流域、埃及文明、印度文明）：注意它们的文字、文化、法律、科技等。

2.中美洲的玛雅文化、阿兹特克文化和南美洲的印加文化

3.①古代希腊城邦制度。②以雅典民主政治为代表的古代政治民主制度，为希腊古典文化在哲学、史学、文学、戏剧和建筑艺术等各个领域的繁荣发展奠定了坚实的基础。

4.欧洲中世纪文化：大学兴起的意义—— 大学的世俗教育性质有助于学术研究摆脱教会控制、 有利于师生的自由探索、 为日后的文艺复兴和宗教改革准备了条件

5.社会主义运动和马克思主义

6.两次世界大战对世界政治、经济、文化的影响，二战后的科技进步

（二）往年相关真题

（2013年高考文综全国1卷第25题）自汉至唐，儒学被奉为“周（公）孔之道”，宋代以后儒学多被称作“孔孟之道”，促成这一变化的是（ ）

A．宗法血缘制度逐渐瓦解

B．仁政理念深入人心

C．程朱理学成为统治思想

D．陆王心学日益兴起

（2015年高考文综全国1卷第24题）古代儒家学者批评现实政治，往往称颂夏商周“三代”之美，甚至希望君主像尧、舜一样圣明。这表明了儒者（ ）

A．不能适应现实政治

B．反对进行社会变革

C．理想化的政治诉求

D．以复古为政治目标

（2013年高考文综全国1卷第26题）有学者说，在古代雅典，“政治领袖和演说家根本就是同义语”。这一现象是雅典

A．政治体制的产物

B．社会矛盾缓和的反映

C．频繁改革的结果

D．思想文化繁荣的体现

（2016年高考文综全国Ⅰ卷第28题）19世纪中期以后，中国市场上的洋货日益增多，火柴、洋布等用品“虽穷乡僻壤，求之于市，必有所供”。这种状况表明（ ）

A.中国关税主权开始丧失

B.商品经济基本取代自然经济

C.民众生活与世界市场联系日趋密切

D.中国市场由被动开放转为主动开放

（2017年高考文综全国3卷第28题）20世纪30年代，上海市政府组织举办集体婚礼。仪式上，喜字纱灯引导，乐队演奏钢琴曲，新郎著蓝袍黑褂，新娘穿粉色旗袍，头披白纱，手持鲜花，婚礼场面整齐宏大。这反映了当时上海（ ）

A．民众实现了婚姻自主

B．中西习俗融合成为时尚

C．门当户对观念已颠覆

D．政府主导社会习俗演变

（2018年高考文综全国1卷第24题）《墨子》中有关于“圆”“直线”“正方形”“倍”的定义，对杠杆原理、声音传播、小孔成像等也有论述，还有机械制造方面的记载。这反映出，《墨子》（ ）

A．汇集了诸子百家的思想精华

B．形成了完整的科学体系

C．包含了劳动人民智慧的结晶

D．体现了贵族阶层的旨趣

【命题方向】

可通过反映人与自然、可持续发展等诸多议题，引导学生关注我国现代化建设以及全球发展中的重大地理问题，增强学生的爱国主义情感和全球化视野。

【命题预测】

可能结合的热点话题：

★首张黑洞照片问世。作为高考生，要格外关注这一热点，作为今年科技重大进展，很有可能会出现在2019年高考试卷中。

★粤港澳大湾区。做为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入政府工作报告以来，一直为外界广泛关注。 2018年3月7日，习近平总书记在参加广东代表团审议时指出，要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群；同月，国家发展改革委主任何立峰表示，粤港澳大湾区发展规划纲要的编制工作已基本完成，下一步将加快编制产业发展、交通、生态环境等方面的专项规划。

【教育部要求】

传统文化是中华民族在历史长河中凝汇在政治、哲学、经济、艺术以及生产生活中的智慧结晶，是中华文明的精髓。在高考命题中，各学科都要对中国优秀传统文化有所体现。

【命题方向】

可以考查学生对中华民族历史传承中的爱国主义、民族精神等人文精神的理解，考查学生运用中华优秀传统文化内容，进行思考、体悟的能力。

【命题预测】

1.可能作为阅读材料出现的古典文学作品。

古代典籍：

《论语》《孟子》

《老子》《庄子》

《荀子》

《诗经》《楚辞》

《唐诗三百首》《宋词三百首》

古典小说：

《三国演义》《水浒传》

《西游记》《红楼梦》

《儒林外史》《聊斋志异》

2.可能出现的作文命题及点拨

命题猜想一

阅读下面的材料，根据要求写作。(广东省茂名市高三语文试卷作文题)

近年来，年轻人演绎中华传统文化已渐成潮流。《国家宝藏》主创团队平均年龄不过30岁，《本草中华》导演组成员清一色为“80后”“90后”……更为可喜的是，今天的年轻人不仅为传统文化的推陈出新奉献才智，还日渐成为欣赏传统文化的主力人群。在年轻人聚居的网络平台，有的年轻玩家制作“文物”游戏，也有青年设计让国宝（国粹）开口“讲故事”，如此创意“活化”、“青春派”表达，常常能带动一番热烈讨论。

在当下，也有很多传统文化的保护传承正频频“告急”。源起西周的陕西秦腔，年轻一代鲜有问津；始自宋代的评书艺术，历经辉煌之后，文化之美显得式微；传统手工艺刺绣，如今为找不到“接班人”长呼短叹……

当年轻这股力量遇上中华传统文化，会碰撞出怎样的火花呢？作为年轻人中的一员，请根据以上材料，发挥你的联想与想象，写一篇演讲稿，拟在你学校举办的以“当年轻遇上中华传统文化”为主题的演讲比赛中演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

命题方式：任务驱动型作文

审题要点：材料的主要内容是一方面年轻人演绎、观看、热爱传统文化的现象令人欣喜，另一方面却是很多传统文艺的保护传承正频频“告急”，并没有引起年轻人应有的注意。写作任务主要是引导语中的那5句话：①作者身份“年轻人中的一员”；②读者对象“你校（全体师生）”；③根据以上材料进行联想和想象——不能脱离材料，必须有联想和想象；④主题是“当年轻遇上中华传统文化”——必须围绕著这个主题来写作；⑤文体是演讲稿——注意演讲稿的格式和要求。演讲稿是由标题、称呼、正文（开头语、主体和结语）组成。演讲稿的写作要求是：了解对象，有的放矢；观点鲜明，感情真挚；行文变化，富有波澜；语言流畅，深刻风趣。

具体过程：这是一道有著明确写作任务的新材料作文。它创设了一个具体的场景（以“当年轻遇上中华传统文化”为主题的演讲比赛）要求学生谈论对传统文化的认识和如何传承的问题。

【立意】在材料当中，命题者对“年轻人演绎中华传统文化已渐成潮流”是持肯定、赞赏的态度的。对频频“告急”的传统文化也表现出了担忧。考生在作文的时候可以抓住这两点：对好的做法加以肯定，对于濒危的传统文化要表现出一种思考，如“谁来传承？传承什么？”的问题。另外，考生也可以结合自己的实际来谈谈该如何对待身边的传统文化。作为一篇演讲稿，对格式的要求非常严格。另外，演讲稿要有感染力、鼓动性。毕竟它是在公众场合，针对某个具体问题，鲜明、完整地发表自己的见解和主张，阐明事理或抒发情感，进行宣传鼓动的一种语言交际活动。

命题猜想二

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。

新时代，要让世界人民了解中国、理解中国，需要别人全面客观地看，更需要我们生动准确地说。新时代领路人在党的十九大报告中指出，要“讲好中国故事”。

请以“讲好中国故事”为题写一篇文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

命题方向

人文底蕴：人文积淀、审美情趣

科学精神：理性思维、批判质疑

学会学习：勤于反思、信息意识

责任担当：社会责任、国家认同

实践创新：问题解决

审题

限制性

1.立意限制。材料引用新时代领路人金句“讲好中国故事”，目的是让世界了解并理解中国。不能把“讲好中国故事”理解为“讲中国故事”，“讲好”强调的不是“讲”，而是“好”。

中国故事仅为“讲好”的支撑素材，故事背后的“道”、讲故事的态度和方式才是讲好“故事”的要素。如果一味大讲特讲大美中华、中国风云人物、华夏民族的英勇事迹，讲述改革开放以来的非凡成就等，则只能视为基本立意。

2.价值判断限制。材料中隐含了命题人明显的感情倾向，即要让世界人民了解并理解一个正面的中国形象。无论是从政治、经济、文化、艺术、科技、体育等某一方面讲，还是从综合角度讲，均应该是积极的、有意义的故事。

3.讲述主体限制。“讲好中国故事”为一动宾短语，看似了省略主语，但材料已经暗示了讲述的主体为“我们”，因此可以从青年学生的个体身份讲，可以从青年学生的群体身份讲，也可以从某一工作岗位出发讲，还可以从某一领域出发讲等。考生还需清楚，讲述的对象是“世界”，考生要能以鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事。

4.标题限制。试题要求考生以“讲好中国故事”为题写一篇文章，表明所写文章为一篇命题作文，考生不得改动题目。

开放性

1.立意角度是开放的。尽管材料对立意的方向限定比较严格，但是立意的角度还是较为开放的。可以落脚在为什么得讲好，也可以落脚在怎样才能讲好上。“好”可以是全面，可以是准确，可以是客观，可以是生动，也可以是理性，还可以是辩证等；

可以从讲述者的态度、原则、方式、平台、工具等角度切入讲述；可以从宏观层面讲，也可以从微观层面讲；可以以自信而骄傲的磅礴之气讲，也可以以有理有节的坚定之气或温文儒雅的温和之气讲。但应注意的是，要统一在一个主题之下讲述中国故事。

2.联想和思考是开放的。中国故事俯拾皆是，至于选取哪些故事作为素材，我们可以根据储备有目的地选择使用。考生不能只局限在讲故事的层面，而要能够对故事进行深度思考，体现题目中的“讲好”这个要求。

3.文体是自由的。考生可以准确“生动”地说，写成记叙文；也可以理性“准确”地说，写成议论文；也可以写成散文。

解题

此题从价值观和思维两个层面对考生进行考查。

“讲好中国故事”体现的是家国认同感。我们首先应该心有中国故事，其次是讲出故事，最为关键的是“讲好中国故事”，展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者等的良好形象，让世界全面客观地了解中国、理解中国。

从逻辑层面审视，界定概念是写好此文的重中之重。“讲好中国故事”绝不能理解为“讲中国故事”，其落脚点应在“讲好”二字上。如“怎样讲好华为故事”，要底气十足、自信满满地讲，而不能仅仅拘泥于传递其奋进史、创新史。

参考立意

1.新闻工作者当用“脚力”“眼力”“脑力”“笔力”讲好中国故事。

2.以鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事。

3.说好中国故事，从历史而起，一个尊重历史的民族必将充满底气；说好中国故事，从现实而兴，一个脚踏实地的民族必将攻坚克难；说好中国故事，从未来而望，一个心怀梦想的民族必将乘风破浪。

4.共商共建共享，讲好大国担当；累土不辍耕耘，讲好民族精神；坚定文化自信，著眼文化传播，实现中国故事的世界表达，提高中国国际传播的亲和力、感染力。

5.找准中国国情、中国特色、中国元素与国外受众的表述习惯与精神需求的契合点，创新中国故事的对外话语表述方式。

6.小切口，贴地气，深挖掘，以最具生活气息与亲和力的题材切入最具温度的讲述。

7.弘扬优秀传统文化，用唱腔和气韵传唱灿烂文化，用文化讲好中国故事；坚持自主研发创新，用创新讲好中国故事；坚守平凡工作岗位，用行动讲好中国故事；构建人类命运共同体，用担当和坚守讲述中国故事。

8.讲好中国故事，让科技强国强军；讲好中国故事，传承中国精神；讲好中国故事，铭记历史之殇。

【命题方向】

可以适当增加对中国传统文化进行考查的内容，如将四大发明、勾股定理等所代表的中国古代科技文明作为试题背景材料，体现中国传统科技文化对人类发展和社会进步的贡献。

【命题方向】

可以考查学生对中华民族历史传承中的爱国主义、民族精神等人文精神的理解，考查学生运用中华优秀传统文化内容，进行思考、体悟的能力。

【命题预测】

近年来，M村充分利用自身优势，走上了一条“播种畲文化”的新型致富道路。48户村民自发抱团组建起文化旅游服务有限公司，兴办生态农家乐，以传统文化带动经济发展，唱响新时代山歌，展示畲 族风情，传播畲族文化。村民甘愿舍小家为大家，整治村庄环境，拆掉造纸厂建起文化广场、停车场等旅游设施。M村在歌舞声中走上了脱贫致富路，并获“浙江省农家乐旅游特色村”和“浙江美丽乡村”称号。

结合材料，运用“文化创新的源泉和作用”的有关知识，说明M村怎样通过“播种畲文化”走上新型致富道路的。

答案：

①社会实践是文化创新的源泉和动力。M村通过组建文化旅游公司，兴办农家乐等实践活动，创新畲族文化，展现畲族风情，走上致富道路。②文化创新可以推动社会实践的发展，促进民族文化的繁荣。M村“播种畲文化”活动适应和服务于社会实践的需要，焕发了畲族传统文化的生机，推动了该村经济社会发展。③人民群众是社会实践和文化创造的主体。M村著眼于人民群众的需求，充分发挥村民在“播种畲文化”、兴办生态农家乐等活动中的积极性、主动性和创造性，走上致富道路。

【命题方向】

可以考查对中华文明长期历史进程中的事实观点、思想思潮的理解和判断等。

【命题预测】

（一）可能命题的考点

中国史

1.中华文明的起源（神话传说、黄河流域文明）

2.周朝时的礼乐文化、百家争鸣

3.儒家思想的内容、演进、地位、影响

4.中华古代文字的演进

5.中国古代科技成就

6.道教文化、佛教文化对中国古代思想的影响

7.大唐王朝气象（唐诗、科举制、吸纳外来文化成为东亚中华文化圈的核心）

8.西学东渐

9.资产阶级思想传播与封建王朝的垮台

10.新文化运动

11.马克思主义和毛泽东思想的发展与新中国的诞生

世界史

1.四大文明古国与中华文化（两河流域、埃及文明、印度文明）：注意它们的文字、文化、法律、科技等。

2.中美洲的玛雅文化、阿兹特克文化和南美洲的印加文化

3.①古代希腊城邦制度。②以雅典民主政治为代表的古代政治民主制度，为希腊古典文化在哲学、史学、文学、戏剧和建筑艺术等各个领域的繁荣发展奠定了坚实的基础。

4.欧洲中世纪文化：大学兴起的意义—— 大学的世俗教育性质有助于学术研究摆脱教会控制、 有利于师生的自由探索、 为日后的文艺复兴和宗教改革准备了条件。

【命题方向】

可以考查对乡土意识、环境保护等理念的掌握。

【命题预测】

可能结合的热点：

★城市发展与城镇化

改革开放以来，我国经历了大规模、快速的城镇化进程，取得了举世瞩目的成就。在这一过程中，吸纳了大量农村劳动力转移就业，提高了城乡生产要素配置效率，促进了城乡居民生活水平全面提升，但也出现了一些必须高度重视并著力解决的突出矛盾和问题。如，农业转移人口难以融入城市社会，市民化进程滞后；“土地城镇化”快于人口城镇化，建设用地粗放低效；城镇空间分布和规模结构不合理，与资源环境承载能力不匹配；城市管理服务水平不高，“城市病”问题突出等。

★推进生态文明建设，打造美丽中国

《关于加快生态文明建设的意见》指出，加快推进生态文明建设是加快转变经济发展方式、提高发展质量和效益的内在要求。《生态文明体制改革总体方案》提出，要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，加快建立系统完整的生态文明制度体系。

★绿色发展

蓝绿交织、清新明亮、水城共融……贯彻新发展理念的雄安新区，将为河北乃至全国的绿色发展作出表率。

雄安新区从春天走来。作为疏解北京非首都功能集中承载地，雄安新区将建设生态宜居新城区，蓝绿交织、清新明亮、水城共融……人们对雄安新区的美好未来，充满期待。

【教育部要求】

要实现依法治国的总目标，法治教育是关键。高考命题要围绕法治教育的目标，引导学生形成守法光荣、违法可耻的思想认识，树立宪法意识和法治理念，做到懂法、守法、护法，做好投身到法治建设实践的积极准备。

【命题方向】

可选取贴近学生生活的立法、司法、执法、守法等法律实践活动素材，结合中学教学实际和重要法律基础知识，考查学生对宪法和法律知识、我国法治建设成就、公民权利和义务等方面内容的理解，以及在现实生活中运用所掌握的法律知识的能力。

【命题预测】

1.2018年12月27日，中共中央政治局召开会议审议《中国共产党政法工作条例》。该条例以党内基本法规的形式，对党领导政法工作作出规定，把党长期以来领导政法工作的成功经验转化为制度成果。该举措（ ）

①有利于实现依法治国与依法行政的有机统一

②说明要把党的领导贯彻落实到依法治国全过程

③进—步完善了社会主义法律体系

④是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求

A．①② B．③④

C．①③ D．②④

参考答案：D 本题考查中国共产党和依法治国的有关知识。“对党领导政法工作作出规定，把党长期以来领导政法工作的成功经验转化为制度成果”说明党要加强对政法工作的领导，“依法行政”的主体是政府而不是中国共产党，题肢①表述错误，排除；加强党对政法工作的领导，说明党贯彻落实依法治国，题肢②符合题意；《中国共产党政法工作条例》是中国共产党党内基本法规，并不能归属社会主义法律体系的完善中，题肢③表述错误，排除；推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要实施依法治国，强化党对政法工作的领导，题肢④符合题意。故本题选D。

2.近年来，我国强化反腐败体制机制创新和制度保障，人民群众通过各种渠道检举腐败的积极性不断提高，在这样背景下，“老虎”和“苍蝇”纷纷被绳之以法。这表明：

①行使监督权是公民参与管理国家的基础和标志

②参与政治生活必须坚持法律面前一律平等的原则

③有效制约和监督权力既要健全法制又要发扬民主

④拓宽监督渠道就能调动公民政治参与的积极性

A.①② B.①④

C.③④ D.②③

参考答案：D

3.“法与时转则治，治与世宜则有功。”宪法是治国安邦的总章程，是国家根本法。从1954年我国第一部宪法诞生至今，我国宪法一直处在探索实践和不断完善过程中。1982年宪法公布施行后，分别进行了5次修改。中国特色社会主义进入新时代，我国宪法必须随著党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。确立习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法总纲第一条，完善国家主席任期任职制度，深化国家监察体制改革……宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力。

结合材料，运用真理的相关知识，对宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力加以说明。

解析：本题的知识范围限定在真理，可以运用真理的含义、客观性、条件性、具体性、前进性和上升性等知识；试题的指向是宪法为什么要不断变化，适应新形势、吸纳新经验、确认新成果。与上述范围知识点对接上即可。

参考答案：①真理具有客观性。真理是人们对客观事物及其规律的正确反映。宪法正确揭示我国社会主义事业发展规律、共产党执政规律的规律，具有客观性。

②真理是具体的、有条件的。我国宪法符合中国特色社会主义实际，是我国各项事业的根本法律保障；宪法也应随著中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展，适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，做到主观与客观、理论与实践的具体的历史的统一。

③认识具有反复性。由于中国特色社会主义事业是复杂的、变化的，其本质的暴露和展现有一个过程，所以我国宪法应在实践的基础上不断完善。

④认识运动的反复性和无限性，表明真理会在发展中不断超越自身，因此，要求我们应与时俱进、开拓创新，在实践中认识和发展我国宪法，在实践中检验和发展宪法，只有吸纳新经验、确认新成果，才能使宪法具有持久生命力。

【命题方向】

从历史和世界的角度，考查我国法律的历史发展变化，以及法律在世界各国的重要作用、意义和影响

【相关考点】

近现代中国的民主法制建设

(1)维新派主张君主立宪制。

(2)孙中山提出三民主义，指导了辛亥革命。辛亥革命推翻了2000多年的专制制度，建立了资产阶级共和国，颁布了《中华民国临时约法》，使民主共和的观念深入人心。

(3)新中国以《中国人民政治协商会议共同纲领》为临时宪法；1954年宪法是中国第一部社会主义性质的宪法；改革开放新时期，我国推行“依法治国”战略，加强和完善社会主义民主。

(4)人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层民主选举制度的实行有利于社会主义民主和法制建设。

【教育部要求】

拔尖创新人才培养是实现“中国梦”的历史要求。通过设计考查创新能力的试题，引导学生热爱科学、勇于探究、追求真理、积极实践，关注科学与社会的关系，思考科学进步如何造福人类。

【命题方向】

文科试题也要考查创新能力，根据具体问题，独立思考、自主判断，能够将不同形式的试题材料转化为有效信息，进行分析、比较和评价，并且多角度综合运用相关学科原理和方法探究问题，辨析不同观点，符合逻辑、规范进行表达和阐释，或者能够找到新发现、得出新规律、提出新结论。

【命题预测】

语 文

阅读下面的文字，完成1-3题。

中国载人航天工程新闻发言人9月6日宣布，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。此次“神七”发射最引人关注的，无疑是中国航天员将首次实施空间出舱活动试验，这是我国载人航天工程“三步走”发展战略第二步的首次重要飞行。

出舱活动试验技术难度高、风险大，面临著前所未有的挑战。它对于我国突破和掌握出舱活动技术，进一步推动载人航天事业向更高水平迈进具有重大意义。

太空行走是空间出舱活动的俗称，是指航天员离开载人航天器座舱，到开放的太空中活动，从更广的意义上说，也包括在其他天体表面上的活动。严格地说，人在太空中处于失重状态下是无法行走的，只能是飘来飘去；在其他天体上也只有在具有固态表面，如月球、火星等类地行星上才能行走。

通常而言，航天员出舱活动是为了完成以下任务：一、将从地面分散运到轨道上的舱段、 构件进行拼接组装，建造空间站等大型航天器；二、检测、维修或更换航天器安装在外部暴露在太空中的仪器、设备和部件，如太阳电池翼板、天线、望远镜等遥感仪器的镜头、探头，探测太阳紫外辐射、粒子辐射、微流星和空间碎片等实验装置；三、检查、维修或回收在轨道上发生故障的航天器。

经过多年的艰苦努力，我国已完成舱外航天服研制、神舟飞船改装、气闸舱研制，以及航天员地面模拟出舱活动训练等一系列工作。

凡有执行出舱活动任务的载人航天器，必须设置气闸舱。气闸舱是一种特设的专用小舱室，可供两名航天员同时在里面穿、脱航天服。

气闸舱的主要特点是有内、外两扇门，内闸门与座舱相通，外闸门与太空相通。航天员欲出舱，先在外闸门关闭情况下打开内闸门。航天员进入气闸舱，穿好航天服后，关闭内闸门，以防止座舱中的空气外泄，然后将该舱的压力逐步降低到零，然后打开外闸门，走入太空或其他天体表面。返回时，则经过相反的过程。因此，气闸舱必须具有良好的减压与增压功能，压力变化速度必须与人体生理功能相适应。

出舱之前，航天员必须在气闸舱内完成吸入纯氧、呼出氮气的程序。因为座舱内航天员呼吸的是1个大气压的氮氧混合气体，而航天服内提供的是1/3大气压的纯氧，外界压力降低时，人体血液中的氮气会逸出，在血管内形成气栓，引发减压病。所以，在穿航天服之前，_________。

1.下列对“太空行走”的解说，错误的一项是

A.太空行走一般就是指航天员的空间出仓活动

B.太空行走是指航天员离开载人航天器座舱，到开放的太空中活动

C.太空行走实际上是指人在太空中飘来飘去，因为人在太空中处于失重状态

D.太空行走严格地说，只是指人在其他天体的表面，如月球上行走

2.根据文意，下列对“神七”航天员出舱活动试验的重大意义的推断，不合理的一项是

A.出仓活动试验技术难度高、风险大，面临著前所未有的挑战

B.它有助于我国突破和掌握出舱活动技术，进一步推动载人航天事业向更高水平迈进

C.它是实现发射空间实验室，开展短期有人照料、长期自主飞行的运营任务的先决条件

D.它保证空间实验室能长寿命、高可靠地运行，为建造多舱组合式大型空间站创造条件

3.填入文末横线上，最恰当的一项是

A.必须提高溶解在人体组织中的氧的含量

B.必须提高溶解在人体组织内的氮的含量

C.必须降低溶解在人体组织中的氧的含量

D.必须降低溶解在人体组织内的氮的含量

参考答案：1.D 2.A 3.D

政 治

可能结合的热点话题：★港珠澳大桥

【热点综述】

世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。★2019年央视春晚

【热点综述】

科技兴国：歌曲《我和我的祖国》中，闪现了“长征3号乙”运载火箭、“嫦娥4号”实现世界首次的月球背面著落、北京大兴国际机场、“鲲龙”AG600水陆两栖大飞机、和谐号动车组、国产航母等画面，显示出科技兴国的决心。

【命题预测】

党和政府加强我国科技自主创新能力的政治生活依据。

（1）中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，坚持全心全意为人民服务的宗旨。加强我国科技自主创新能力，是践行全心全意为人民服务宗旨的要求。

（2）中国共产党始终代表中国最先进生产力的发展要求，代表最广大人民的根本利益。加强我国科技自主创新能力，是中国共产党实践“三个代表”重要思想的体现。

（3）我国政府为人民服务的宗旨和对人民负责的工作原则，要求政府必须加强我国科技自主创新能力，从而提高人民生活水平和质量，促进经济社会持续健康发展。

（4）政府具有组织社会主义文化建设的职能。加强我国科技自主创新能力，是政府履行文化职能的具体体现。

（5）当代国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。党和政府立足实际，加强我国科技自主创新能力以增强我国的综合国力和国际竞争力。

本文综合自网络，版权归相关权利人所有，如有图片/文字/音视频等使用不当的情况，请随时与我们联系。

———— / END / ————

点击关注微信公众号“晟益社”,更多精彩内容与你分享 !

投稿邮箱：shengyishe@163.com

电 话：010--85769113

官 网：www.zgshengyishe.com

【晟益社】

晟益社专项基金是北京青爱教育基金会发起设立的公益服务组织，以“关爱下一代，服务教育”为指导方向，将高质量素质教育带给每一位学子，激发教育行业正能量，缩小国家内部教育差距，共享优质教育资源，传播公益教育理念，传递公益之心。

文章编号: c689e4032e968b8ea1adaead4eb0df2e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【中影国际影城|包场推荐】五月献礼巨制《港珠澳大桥》《进京城》《周恩来回延安》,欢迎各企事业单位前来包场!) 2019-05-27 芜湖中影国际影院  其他 芜湖中影国际影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558962453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOejcMGvGyBAiUxt8X*ug4UnCTcdsC6*KBbbWKGeohgHAv6f-kPiJE8LRr9ge-3C63P9j9scMFSys7-*VedWFPcmcacGyJ6A-oOCo7lQw1MI6BufRlNDi6LWxiZhTza1yLGRF*6iQg6EoggqY8RV4hq5tAO5WxnwKW-TPdn71BsB0=

5月1日《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月10日《进京城》

导演: 胡玫

类型:剧情/历史制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:113分钟

《进京城》取材于真实历史事件，讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿。以马敬涵饰演的汪润生、富大龙饰演的一代名角岳九为代表的戏曲艺人，和由马伊琍出演的凤格格等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。戏班锣鼓紧凑、曲乐齐鸣，风华绝代的京剧名角，恢弘肃穆的紫禁皇城，本是歌舞升平的一场大戏却随一道递解出京的谕旨急转直下，戏曲天才坎坷传奇的人生浮出水面！

京剧作为享誉世界的民族国粹，一直与电影有著不解之缘。从中国有史以来的第一部电影《定军山》开始，到人们耳熟能详的经典作品《霸王别姬》，无数梨园轶事都在大银幕上青史留名。但真正对京剧诞生溯本求源的电影作品却很少见。也因此，《进京城》从开拍之日就备受各界关注。

历经6年的匠心打磨后，影片相继入围第21届上海国际电影节电影频道传媒关注单元和第10届澳门国际电影节，并斩获最受传媒关注影片、最受传媒关注导演、最受传媒关注编剧、最受传媒关注男主角和金莲花奖最佳导演奖等。此外，影片还曾入选为2018年上合峰会开幕影片并夺得最佳影片，将国粹京剧用电影艺术的形式文化输出，蜚声国际引发关注。

5月15日《周恩来回延安》

导演: 刘劲

类型:剧情制片国家/地区:中国上映日期:2019-05-15(中国大陆)片长:103分钟

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来中影国际影城镜湖联盛店包场观影

陈经理：18019531288 ；

吴专员：15655339053 .

文章编号: 5b1c80431e64ca3b2f1a35bad272b488
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【包场推荐】《港珠澳大桥》全国劳动人民致敬!) 2019-05-27 天津LFC传奇电影中心津南店  其他 天津LFC传奇电影中心津南店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558973784&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO35exkmEJjt6LRrgJEC5Jg1pvmtq08*bJoL11EsL8UuEoeE3xWPr5IKT2Y-Hepkiix0r*OnA7KSIUtqpumBqoL9Bvmp2Mt8G8xoTIftthAWvjen1Zt7fmTJV--bXnJt4Ga6V3UGT32GoJiLkoMUrYIWdGlcXnbN-gvk0MyjHn6bs=

欢迎各企事业单位包场观看

《港珠澳大桥》《周恩来回延安》《音乐家》

包场合作:13820093178 于先生

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

11月11-13日，影片在珠海、香港、澳门上映后，又掀起了新的一轮社会关注热潮。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

香港中联办宣传文体部部长朱文认为：该片记录了大桥建设的历史瞬间，赞美了这一国之重器及其所蕴含的时代精神，向观众呈现了大桥建设者们的真实感人故事，讲述他们敢为人先的创新精神、艰苦卓绝的奋斗历程。

（从左至右依次为：国家广播电视总局国际合作司司长马黎、央视科教频道节目部副主任闫东、中央政府驻澳门联络办公室副主任薛晓峰、电影总监制港珠澳大桥管理局副局长余烈）

澳门中联办副主任薛晓峰在观影后表示：这部电影不是一部普通的纪录片，它在塑造真实感人人物的同时，在情节结构中又跌宕起伏，既有思想性，又具备故事片的观赏性，是一部成功之作。

观影的香港、澳门大学生们表示，观看这部影片后，感觉我们国家真的非常强大。珠海的观众表示，大桥和该影片都是“匠心之作”，是爱国主义好教材。

香港、澳门特别行政区有关部门积极推动纪录电影《港珠澳大桥》在香港、澳门地区进院线、进社区、进学校，扩大在香港社会和青少年中间的影响，加强爱国爱港教育。香港、澳门本地媒体以及内地驻港、澳媒体都对影片内容和首映活动进行报道和积极评价，香港《文汇报》以“《大桥》呈银幕 故事真动人”的大标题对影片高度赞扬，香港商报开辟专版“光影之中看大桥”，整版介绍影片亮点和创作细节。

（图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

纪录电影《港珠澳大桥》多角度展现港珠澳大桥的壮美

纪录电影《港珠澳大桥》团队践行习近平总书记“加强国际传播能力建设，增强对外话语的创造力、感召力、公信力”要求，通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。

1949-2019

新中国成立整整70周年了！

祖国70周年华诞将至

为献礼新中国成立70周年而创作的

重大革命历史题材电影《周恩来回延安》

现已定档5月15日

一部时空交错

再现周恩来总理回延安时的场景

情感跌荡起伏

真情演绎一段感人历史

《周恩来回延安》影片历经四年精心筹备，

70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，

携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，

演绎一代伟人对人民的深情牵挂，

讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，

讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心

通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续

最终回归新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

文章编号: bd46150d57ce219c5773e8f782c4ea96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【五月影讯】童年回忆!经典真人!这个五月我们都是少年!) 2019-05-27 上海帕加尼激光影城虹口店  其他 上海帕加尼激光影城虹口店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlN1X23Q-1SrHYcPcCWDRmqiPZ7pE7WH2FU8*VeC2-2Hig3ZclWqcM-7rE0O57tDb45Qt7YK3pnAWVu9b0ZqV4airLlImE5L4Z*gnolKAqzp47WqhWgMHuFS086-D24dHSKmkjJ9TUCozvGj1QWM0JC0*8FxWsKScv-eAgI83hjo=

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: 8a9a8507ac8c3c9a71912f45cc32005e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (唐山市鼓手大赛评委团介绍) 2019-05-27 唐山逖慕文化传媒有限公司  其他 唐山逖慕文化传媒有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsZyXYkJDcFq3wIIo74IxMVU3isdYu1dFySCwjKlGwEcBOG7n1*s1YBvm8lkjQkndgEVwqMlK1W4BttJgT1AVxF6EPPQaLpRt0*8*0oiAzgCC*4*z2LG3fAw7lXWulwh5c3OH7xlJaU3*OWo3ruxrdW5WSgPYCbb0DBkh4ZVWWsM=

逖慕文化

唐山市鼓手大赛评委团介绍

2019年唐山市第六届鼓手大赛即将拉开帷幕，大赛组委会会在以下诸多国内外职业鼓手当中挑选其六位老师前来为此次大赛担任评委。（注：以下介绍排名不分先后）

赵年老师：北京人，出生于1961年，唐朝乐队鼓手，北京迷迪音乐学校鼓讲师。也曾加入多支乐队，唐朝乐队元老队员，乐队的基石。

赵年老师代言：

1.DIXON帝声鼓艺术家代言人

2.SABIAN镲片国际代言人

3.VIC FIRTH鼓棒形象代言人

吴刚老师：窒息乐队/不复之血乐队的鼓手，2004年，吴刚老师参加了第一届中音鼓手节，获得双踩冠军，并获得“中国最快鼓手”称号。

吴刚老师：

1.德国Meinl镲片国际代言人

2.TAMA鼓国际代言人

3.VATER鼓棒国际代言人

夕野老师：扭曲机器乐队鼓手，早年间是以主唱的身份出现在乐队当中，后来因为乐队没有鼓手而改行打鼓，早年间喜欢PUNK，从小受父亲的影响对音乐具有很好的把握能力，吉他贝司鼓样样精通！现在喜欢JAZZ音乐，在圈内是公认的高手头脑冷静型的选手！外貌酷似黄秋生。曾经参演过电影《北京乐与路》，也曾参与一系列广告大片，诸如杨坤主演的“火咖”、“我叫MT”等。身为著名摇滚乐队鼓手，凭借一张明星脸，加上自有的不凡演技，也是他实力派的另一种体现。

夕野老师：

1.Sabian镲片国际代言人

2.英国PREMIER鼓国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.Pro Mark鼓棒国际代言人

Anthony Vanacore老师：来自纽约的爵士鼓音乐家，经常巡演在美国及世界各地的重大剧院舞台上，拥有多年的表演经验。同时他也是一位很热情并带有传播精神的爵士鼓及其它打击器乐的教育家，拥有著丰富的教育，教材撰写经验并经常受邀担任国内重大音乐比赛的评委。

Anthony Vanacore老师：

1.北京现代音乐研修学院爵士鼓讲师

付苍海老师：1975年出生于黑龙江，爵士鼓教师，2004年6月与好友共同组建“核聚变-G”乐队。

付沧海老师：

1.DIXON帝声鼓大陆地区形象代言人

2.职业鼓手

3.鼓讲师

杨超老师：郝云乐队鼓手，徐佳莹（台湾）内地巡回演出乐队鼓手，同时也是北京鼓科专家打击乐俱乐部创办人。

杨超老师：

1.德国Meinl镲片国际代言人

2.CHANG(张音）镲片代言人

3.德国Meinl打击乐国际代言人

4.美国TAYE爵士鼓国际代言人

大梁老师：原许巍乐队鼓手，现海市蜃楼乐队、 猎魔人乐队鼓手，国内鼓手的中流砥柱。

大梁老师：

1.Sabian镲片国际代言人

2.VIC FIRTH鼓棒国际代言人

3.AQUARIAN鼓皮国际代言人

吕楠老师：文雀乐队鼓手、伍个火枪手乐队鼓手，同时也是国内知名自由音乐人。

吕楠老师：

1.英国PREMIER鼓国际代言人

2.意大利手工镲片UFIP国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.德国鼓棒ROHEMA国际代言人

5.背景职业鼓手小组创建人

吴京桐老师：液氧罐头乐队鼓手、奉天乐队鼓手，同时也是国内知名爵士鼓讲师。

吴京桐老师：

1.BRITISH鼓国际代言人

2.意大利手工镲片UFIP国际代言人

3.英国硬件箱HARDCASE国际代言人

4.德国鼓棒ROHEMA国际代言人

李帆老师：甜石头乐队鼓手、十方音乐 DRUM STUDIO 创始人╱资深鼓教师。曾就读于沈阳音乐学院（1996）╱迷笛音乐学校（1998）。20年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光 等乐队和音乐人合作。参与了迷笛音乐节、摩登天空音乐节 、草莓音乐节、欧洲巡演－挪威电影节 、热波音乐节、张北草原音乐节、青岛金沙滩音乐节、厦门海峡摇滚音乐节、广东牛鱼嘴山水音乐节、SUBS巡演（香港）、南京国际音乐节、银川啤酒音乐节、地坛音乐节、厦门白海豚音乐节、香港哥特音乐节、欧洲巡演－爱沙尼亚新年音乐节、日本SUMMER SONIC音乐节（东京）等众多音乐活动，积累了丰富的演出经验。

李帆老师：

1.十方音乐创始人

2.主要从事爵士鼓与打击乐器的教学推广

邵哈哈老师：从小接受良好的音乐教育,后考入西安音乐学院学习打击乐专业,从事爵士鼓演奏20多年,擅长演奏各种音乐风格,拥有丰富的录音及现场演唱会和音乐会的演奏经验。合作过的艺人和乐队：张楚乐队、郑钧乐队、阿凡提乐队、沙子乐队、银蛟爵士四重奏、北京森霖大乐队、罗宁爵士三重奏、金佛爵士乐团、李高阳四重奏、Jerry Bergonzi、Carl Winther、阿布三重奏、冯满天、新乐府、秦四风、刘玥三重奏等。

邵哈哈老师：

1.YAMAHA鼓形象代言人

2.Bosphorus镲形象代言人

3.北京现代音乐学院爵士鼓讲师。

何谓佳老师：中国音乐家协会、中国打击乐学会会员，中国鼓手联合会常务理事，中国嗵嗵乐团领奏兼总监，北京索乐演艺顾问有限公司河北制作部总监，河北师范大学音乐学院特聘讲师，河北传媒学院特聘讲师，河北省歌舞剧院西洋打击乐首席。

何谓佳老师：

1.国际知名品牌MAPEX（美派斯）鼓形象代言人

2.FIRCE(菲尔斯)镲片形象代言人

范墨微老师：枫神演绎乐队鼓手，随乐队长期活跃在国内各大演出现场，09年前往欧洲巡演，10年8月进行为期两场的俄罗斯巡演，同年10月再度巡回欧洲，2016年受邀参加唐山市第三节鼓手大赛评委，2017年受邀参加唐山市第四节鼓手大赛评委，2018年受邀参加唐山市第五届鼓手大赛评委。

文章编号: c4a6d6932611d8d3b81d3c37e874acd9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-27 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558961529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMsLeEyd2lJH3k-UkDOjhTgHl*9-ujVkZMvCuqmgIhAMIjaUC8XyXCfx5qqwM1Z9GqsNtgzbrEGe2nlA4MdHo2JO*WwYetvomU2UVjYfOM48Pw9bGJ4YWWesATOwDq-OXZE=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: 7158c7614ea9828eaa7ddb1ff0b1ef0d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (4月27日,心目影城点映记录电影《港珠澳大桥》专场交流会成功举办!) 2019-05-27 心目基金会  其他 心目基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558943329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrTK-sYSZBmQ5u*wNGICvEcVxSGvmvxxGE0gNyNELRJtT0YKCBpCLQ7vCNU5BdtlTARSf*3dNfBqJEKFPpY*fnja0KUpm73g8yU7LAS6WdtvanaWcOSsNT6Qw0DwXwnUFk8Y5oMbb9QE2-TewGC86Y7BCMR*VzeBUodIbeWu6wBY=

“港珠澳大桥主体工程横线照亮，整个人工岛被灯光照成了金黄色，人工岛的身后是蜿蜒曲折的桥身，闪著黄色的光芒，两条巨龙从两岸冲向了伶仃洋的中央，他们就要聚首了... ...”

4月27日，心目影院（保利天安门店）举办点映记录电影《港珠澳大桥》专场交流会，这也是心目影院讲述第804期电影，心目影院首席电影讲述人大伟老师现场讲述，向视障观众传递港珠澳大桥的建设故事，传递中华民族的奋斗精神，并以此向全国广大劳动者致敬。视障观众、助盲志愿者、媒体记者及到场嘉宾等近70名观众现场观影。

图为到场嘉宾及视障观众合影

本次活动在北京市残疾人联合会的指导下，由北京市心目助残基金会主办，北京基点影视文化传媒有限公司、中视前卫影视传媒有限公司协办，中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、中国电影集团股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台支持，北京市红丹丹视障文化服务中心承办，拜耳（中国）有限公司、保利国际影城（北京天安门店）提供场地支持。

北京市盲协秘书长王家骥先生，北京市志愿服务联合会专家罗永生先生，红丹丹创办人、心目基金会秘书长郑晓洁女士，心目影院首席电影讲述人王伟力先生，北京市心目助残基金会名誉理事张德江先生，北京市心目助残基金会爱心大使郑铮女士，记录电影《港珠澳大桥》总制片、总导演闫东先生等嘉宾出席。

图为活动主持人梁江波（全盲）

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是世界上最长的跨海大桥，被誉为“现代世界新七大奇迹之一”。

纪录电影《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、广东广播电视台、港珠澳大桥管理局、珠海广播电视台等联合摄制，时长70分钟，历时9年跟踪拍摄，独家记录、生动呈现了港珠澳大桥的建设经过、施工难度、技术成就。

影片以大桥海底隧道最后一节巨型沉管E30的沉放安装过程为叙述主线，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。

图为心目影院首席电影讲述人给视障观众讲解港珠澳大桥模型

馨茗今年12岁，一出生就看不见。视觉讲述给她补充了大量的视觉信息，让她小小的心灵在大大的电影世界里变得五彩缤纷起来。在心目影院首席电影讲述人大伟老师的讲解引领陪伴下，触摸了港珠澳大桥的模型，她说：“这座桥特别的长，建造起来特别困难，在看过（港珠澳大桥）之后，感觉其他桥都不长了”。

图为12岁的馨茗（全盲）戴著眼镜

视障青年牟洪波说：“通过纪录片的讲述，我想用‘感慨、感动、感谢’表达我的心情。”

感慨时代的发展，国家综合实力的增强。

感动奋战在一线的工人们，是你们让我们相信只要把大家的力量凝聚在一起，就没有建不成的大桥。

感谢港珠澳大桥的建造者们，是他们的辛苦付出和努力，才带来了这座雄伟的大桥，感谢闫东导演和幕后制作团队，是你们将港珠澳大桥最真实、最珍贵的建造过程呈现在观众眼前；感谢大伟老师，是您的精彩讲解，让我们身临其境，仿佛置身于港珠澳大桥之上，当听到听到E30沉管终于合拢后，我禁不住热泪盈眶。

我骄傲，我是炎黄子孙；我自豪，我是龙的传人。

视障青年牟洪波（全盲）

1

视障观众严金荣（全盲）

2

经历过没有桥梁，需要轮船运送火车过河的视障观众严金荣说：“我国是具有悠久历史的桥梁国家，这个影片展示了从建桥大国到建桥强国，过程特别让人震撼。就像林总在影片里说的三句话：人的努力，老天帮忙，还有很多不可预测。实际上，这句话用在闫导拍摄影片的过程也适合。”

“看完影片之后，心情很久不能平静，特别是沉管下沉两次失败之后，工程技术人员通过艰辛的努力，最后成功了，但成功之后是一片的寂寞，现场谁也没有声音，也没有一句话，整个场面让人有说不出来的感觉，无法用言语来表达。”

“我特别感谢闫东导演的剧组人员，把这么好的历史记录在影片当中，展现在我们盲人面前，我想如果有机会，也要坐车走一走这个“世界奇迹之一的宏伟的港珠澳大桥。”

图为心目基金会爱心大使郑铮女士蒙眼感受影片《港珠澳大桥》

北京市心目助残基金会的爱心大使郑铮女士全程蒙眼感受了《港珠澳大桥》的魅力，她说：“心目影院第804期，蒙眼体验，和盲人朋友一起看记录片《港珠澳大桥》。大伟老师用生动、形象可触摸的语言描绘出影片中解说词之外我对《港珠澳大桥》那些精彩画面的期待。”

我用耳朵看到了雄伟的港珠澳大桥雄伟挺拔的风姿，中国制造的奇迹，看到了创造奇迹的建设者们和辛勤劳动的场面，那些在船坞上大口吃著面包，或坐在椅子上或卷缩在甲板上合衣而睡的疲惫的身影让我不禁眼眶发热，我体会到盲人观众在黑暗中“看见了！”的惊喜！赞叹大伟老师开创的视觉讲述艺术。

更感慨影片导演闫东先生和他的国家级制作团队，能够关注到弱势群体的需求，在红丹丹心目影院为盲人做专场点映，让盲人朋友先睹为快。一个国家的强大与文明程度体现在对弱势人群的关怀。为闫东导演的情怀、为他的团队点赞！他们的行动最好的诠释了文艺工作者为人民服务的理念。我为能够参与这样有意义的活动感到骄傲。

图为心目影院（保利天安门店）观影的视障观众

也有视障观众问：“看到攻克一个又一个的难关，我想问闫东导演在拍摄的过程中，有没有遇到什么困难？”

在9年的追踪拍摄过程中，闫东导演说：“作为影片的创作者和港珠澳大桥的记录者，和大桥的一线建设者一起哭一起笑，真正情感交融，感觉也非常幸福地融入他们之中。”这种最天然、本真的情感，也成为一种世界共通的语言。

记录电影《港珠澳大桥》总制片、总导演闫东先生

“不是有了好的想法就能很快去实现。刚才大伟老师说最后最漂亮的镜头，满天星斗的镜头，片中就看到5秒钟，但是我们的执行导演李凯却花了一夜的时间。拍摄‘隧道’的部分，经常遇到大海浪，拍摄船很难近身到现场去拍，好几次都没有拍成就回来了。拍摄白海豚的难度就更大了，所以拍摄的时候，请了当地的居民为我们提供指引。”

红丹丹创办人、心目基金会秘书长郑晓洁女士

从想法到活动落地，只花了不到一周时间，作为本次点映的主办方，心目基金会秘书长郑晓洁老师说：“与闫东导演交流后，我才知道这部影片用了将近10年的时间跟踪拍摄，这也是我第一次听到港珠澳大桥这么大的工程。影片后半部分，我几乎都是含著眼泪看完的，当时，我就决定了必须给全中国1700万视障观众讲，让他们也能亲历港珠澳大桥的宏伟壮丽。”

图为闫东导演赠送同名书籍《港珠澳大桥》

活动最后，闫东导演将同名书籍《港珠澳大桥》赠送给北京市盲人协会，北京市志愿服务联合会及北京市心目助残基金会。书籍以图文并茂的形式展示了记录电影《港珠澳大桥》的创作过程及电影脚本，未来，心目基金会将其制作成无障碍版，让所有的视障朋友都可以领略港珠澳大桥的壮丽风采。

据悉，记录影片《港珠澳大桥》将在“五一”节当天在全国上映。

文章编号: 6474188edb9598933b3ddf0e3c7d6f2d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (纪录片《港珠澳大桥》,你看了吗?) 2019-05-27 中交一公局莆炎YA17项目部  其他 中交一公局莆炎YA17项目部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558941337&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvvL5MhHlxZVOz8YjlA9zzcNh9GG7lQ7JO5aUr0YUhdOMA-twwPcCP*n9mfMXI6u8AOz9O7yj519LlHQTjBrmGiJ2SmPzq7H*N0IAHUQDSX7b7ypuqgc8KcsY2oPLvBGun0d8s*Exln-DyEqxHg7Gk27QmXb3Q*UrII9DH-zfEYM=

◆为进一步弘扬港珠澳大桥精神，深入学习大桥建设者的先进事迹，5月26日，莆炎YA17项目组织全体职工参加《港珠澳大桥》观影活动。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，总长约55公里，120年设计使用寿命。这也是中国公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一!

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”该片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 作为中交的我们，都应该为之骄傲和自豪。

总工程师林鸣工人们最美的微笑

港珠澳大桥见证大国工匠精神天道酬勤，在建设港珠澳大桥的时间里，工程师们近乎完美的数据，这就是大国工匠精神。总工程师林鸣说“中国工匠精神缔造世界奇迹”，没错，中国工匠精神遍及全世界。中国的工匠精神，它告诉我们未必要一夜成名，也可不求一朝暴富，扎扎实实一步步走，总能让世界看到你的光芒。

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。那么，这座大桥都有哪些与众不同之处呢？让 我们一起来感受它的雄伟壮丽～☟☟☟

（港珠澳大桥总平面图）

1、最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

2、最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

3、最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

4、最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

5、最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

6、最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

7、最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

8、最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。港珠澳大桥

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

欢迎关注并置顶公众号

文章编号: e7214793afb7f64ff4d320d8366fe54
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西首家中国摄影艺术乡村落户钦州八寨原乡) 2019-05-27 中国摄影杂志   中国摄影杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUzMDczNw==&mid=2650008823&idx=1&sn=eee16bd03db4a09038ca096236c5b39f

点击上方蓝字一键轻松关注

茅尾海李晓红 摄

广西钦州

563公里的海岸线蜿蜒曲折

超过2700公顷的红树林阿娜多姿

“海上大熊猫”中华白海豚时隐时现

万亩大蚝养殖基地蔚为壮观

坭兴陶艺温润古朴

中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞 李景生 摄

5月25日，“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动啔动，中国摄影艺术乡村·八寨原乡授牌活动同期举行。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰宣布活动啔动。市委副书记、市长谭丕创，中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞。市委常委、秘书长陆明主持会议。

谭丕创在致辞中表示，钦州是岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都、中国优秀旅游城市，具有打造成为我国高端旅游摄影地的独特资源优势。希望本次活动能够利用两年甚至更长的时间，邀请国内外的摄影艺术名家、专业团队走进钦州，聚焦钦州坭兴陶、大蚝、荔枝等特色产业，以摄影艺术家独特的视觉，挖掘钦州山水人文的美妙与灵动，记录钦州开放发展的生机与希望，讴歌钦州人民自强实干、开放创新的精神风貌和时代风气。

李舸表示，此次活动就是将摄影艺术与社会经济发展高度融合，充分利用摄影的社会性、艺术性和传播性，直接服务钦州经济发展和乡村振兴的一次有益实践。此次活动邀请广大媒体对文艺品牌进行长期跟踪和深度报道，通过网络达人宣传推广等方式进行新媒体传播，推出系列摄影、图片为主的出版物和系列文创产品，打造钦州文化名片，强化文化品牌意识，以摄影的名义，更响亮的回应现实问题，回答现实课题，实现摄影艺术与社会发展的真正意义。

中国陶瓷工业协会名誉副理事长傅维杰，中国作家协会副主席陈建功，国家非物质文化遗产展示保护基地专家委员会主任马盛德等嘉宾出席啔动仪式。

与会嘉宾参观坭兴陶主题摄影展 李景生 摄

5月26日，“乡村里的中国——广西钦州”全国摄影大展暨八寨原乡摄影季在美丽的贵台镇八寨原乡啔动。八寨原乡身处十万大山深处，百树芳茂，芳草萋萋，有著丰富的摄影资源，摄影艺术乡村的建设，将进一步推动其旅游资源的梳理和规划，加快摄影与文化、摄影与民俗、摄影与旅游的深度融合发展，打造“藏在深闺中，引得世人醉”的八寨原乡文化创新定位，促进乡村振兴建设的深度展开。

《中国摄影》杂志社主编徐艳娟与钦北区黄治华区长共同为八寨原乡中国摄影艺术乡村揭幕姜书芳 摄

与会嘉宾与当地摄影人合影 姜书芳 摄

相关链接：“乡村里的中国——广西钦州”全国摄影大展征稿啔事

走近钦州

广西钦州，位于北部湾经济区的中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海域面积1442平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区以及国家级钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区，辖区内还设有中马钦州产业园区、钦州保税港区等国家级开放合作平台。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。

大蚝育苗基地

岭南古城：钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史。与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

红树林白鹭谢勇云 摄

英雄故里：钦州流淌著英雄的血统、流传著英雄的故事。刘永福、冯子材两位民族英雄故居三宣堂、宫保第，是全国中小学爱国主义教育基地。

英雄故里之刘永福雕像谢勇云 摄

海豚之乡：钦州三娘湾生长著多种颜色、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群，数量达到230多头，是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。

钦州白海豚谢勇云 摄

坭兴陶都：钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，生产技艺已已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。

坭兴陶博物馆展品毛建军 摄

钦州物产丰富，盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、虾、青蟹、大石斑鱼“四大海产”，是中国“荔枝之莠”“香蕉之之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。

当地儿童学习陶艺李景生摄

钦州是中国优秀旅游城市，茅尾海是全国首批国家级海洋公园，浦北县被誉为 “世界长寿之乡”。拥有三娘湾、八寨沟、五皇山国家地质公园、钦州园博园、越州天湖景区、六峰山风景名胜区、林湖森林公园、大芦古村文化生态旅游区等国家4A级旅游景区。

更多内容请持续关注更新

如需转载请至公众号留言邀约

精彩文章回顾

5月新刊速递

展评 |重逢四月

我的家，在金沙江上

摄影发展是否举步维艰？

预告 | 来中国摄影画廊，无需理由

来吧，一起做一本有品格的摄影杂志

今年的“索尼青年摄影师”，会是你吗

第四届中国摄影图书榜参选图书征集

2019TIPA大奖名录

我们仍需报道摄影师

编辑们推荐的好书

摄影没能杀死绘画

别信奖项，要信自己 | 刘铮谈摄影

好作品还要巧编辑 | 2019SWPA回顾

用佳能全画幅微单EOS R拍美食

5G时代，影像会是什么样？

拍摄、观看、思考，一个都不能少

为什么是这些摄影图书入榜？

被称作摄影家，我心中有愧

当我们沉溺于屏幕上的图像

做好一本摄影书，你需要从这些方面著手

摄影，将被人工智能取代？

日本摄影集文化，看这篇就够了

专访安德里亚斯·穆埃

我在“光圈”实习的180天

他镜头里的风景，空无一人却穿透人心

简单的元素，体现出最强大的力量

当代艺术展览中的图片编辑做 有 品 格 的 摄 影 杂 志微信号：cphoto1957长按二维码关注▼

文章编号: 7144eafa3c745c5291ebc6e07f9c978b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【港澳7日游纯玩特价1680元】) 2019-05-27 大唐国际旅游  其他 大唐国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558942151&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIsQ5nDRUKn48L1uyBbNQ79b0TL-rYqT3yizD3RJgIJE6p84Pmo0W-RgyDzCnlRSZ3kWOwat4IM4VJe8ZxNwvFI0Ngn7mcYbqauIl7q4zUutkjlPqb39XmWbH6h79CHlJIxWuZe3qsvjEJ-qauhv3cl*razFr4Y4ErVfdbWnOMYM=

小资香港zhuai起来！紫荆花开... ...

大唐国际旅游港澳新品上线！

小资香港zhuai起来！紫荆花开……

香港+澳门+广州+深圳+珠海双卧七日游

高端港澳游的倡导者专业为贵宾定制服务

白天360°畅游世界奇迹港珠澳大桥

无附加费，无年龄要求

全程0车购

全程0自费

购物0压力（香港90分钟.澳门45分钟 只进奥特莱斯和手信）

珠海酒店俩天连住

赠送价值380元威尼斯人+钻石表演

独家定制广州小蛮腰+深圳世界之窗外景+港珠澳大桥一次旅行，多重体验。

驻马店起止，一价全含！全程专业领队陪同。

报名费用：1680元/人

发团日期：6月1号8号15号22号29号发团

报名电话：13513957787

2019新线路，产品升级！价格更优！

行程舒适便捷，沿途风景秀美，至美风光“一网打尽”， 并有导游全程陪同、保驾护航，让您的旅途快乐而有保障。

孩子已经长大成家

也该卸下肩上的担子

跟携手几十年的老伴

去看看外面的世界了

趁还没苍老

趁还能回忆起年轻时的梦想

让自己再去追寻一次年轻时的冲动

把能吃的、能做的、能听的、能看的、能爱的，都过一遍吧~

为操劳了半辈子的您与爱人、好友

精挑细选了

舒适、安全、享受、实惠的旅行路线

★赠送：价值360元“意大利威尼斯水城建筑、~～威尼斯人度假村+澳门五星银河赌场【钻石表演】！

品质保障

★无附加费 ★

★无年龄限制★

★奥特莱斯+手信★

★全程微笑服务★

★全程四星酒店★

★全程0车购★

★全程0自费★

★购物0压力★

★双卧更舒适★

★珠海纯玩不进店★

★白天车游港珠澳大桥★

★体验：亲身体验世界奇迹最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥！

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】香港【星光大道】【浅水湾】广州【小蛮腰广州塔】，深圳【世界之窗】。中国首批AAAA级景区之一皇家园林～～珠海圆明新园。

特色景点

第一天：驻马店—广州

宿：火车

指定时间地点集合出发前往火车站集合前往—广州。

特别提示：客人到站会出现接站后需要等待同一车次到达的其他客人。第二天：广州-深圳

餐：中.晚 宿：深圳

广州站抵达后，乘车前往黄埔长洲岛参观世界四大军校之一的--【黄埔军校】（游览约1小时，逢周一闭馆，改为外观），它是大革命时期由孙中山先生在中国共产党和苏联的协助下办理的军事学院，有军校正门，军事纪念碑，中山故居。俱乐部等组成，展示国共合作的光荣历史。

黄埔军校

后远观【广州塔小蛮腰】广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅 。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮 。天线桅杆455米~485米处设有"极速云霄"速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目，超越了拉斯维加斯游乐场300多米高的跳楼机 。天线桅杆488米处设有户外摄影观景平台，是世界最高的户外观景平台，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的"天空之盖"的高度 。

广州塔小蛮腰

后前往深圳参观【邓小平画像】莲花山公园是一座市民公园，这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。

莲花山公园

乘车前往深圳【深圳世界之窗】（外景不进园）是一座位于中国广东省深圳市南山区华侨城的大型文化旅游景区，是深圳最为著名的旅游景点之一。深圳世界之窗文化旅游景区。

世界之窗

浏览结束后集合返回酒店休息。

第三天： 深圳—香港—珠海

餐：早.中.晚 宿：珠海

早餐后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅。

过关后乘车前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟）。

黄大仙庙

随后参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。

紫金花

游览【太平山】（游览时间不少于20分钟）。

太平山

于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），

之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）。

浅水湾

随后送至【奥特莱斯】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，

之后前往【国际免税商场】，自由购物。

约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。

港珠澳大桥

下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。

第四天：珠海—澳门

餐：早.中. 宿：珠海

早餐后前往赴澳门。

游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、

金莲花

澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方。

大三巴牌坊、大炮台

随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），

前往【澳门土特产手信店】（自由选购60分钟），

赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，

钻石表演

随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于180分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气！

威尼斯人

约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

第五天：珠海—广州

餐：早.中. 宿：火车

早餐后，今天的旅游行程开始。

游览【情侣路】、【渔女像】

情侣路、渔女像

后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。

园明新园

【国家4A级景区罗西尼博物馆】罗西尼博物馆园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。在这里您能了解现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣~

罗西尼博物馆

【孙中山故居】中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。

孙中山故居

游览结束后乘旅游大巴前往广州火车站，搭乘火车返回温馨的家

第六天：返程

抵达驻马店，结束愉快旅行！

团费包含:

1、往返火车卧铺

2、当地空调旅游车，澳门/香港/港珠澳直通巴士

3、连锁酒店。

4、行程所列景点首道大门票

5、4早6正餐，正餐十人一桌，七菜一汤，餐不吃不退

6、优秀全程领队服务、当地优秀华语导游服务

团费不含：

1、港澳通行证办证费用140/人、请自行检查港澳通行证香港澳门签注的有效期.

2、行程外私人所产生的个人费用，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用

4、 按照国际惯例，小费是给服务人员服务的报酬和认可，若境外相关服务人员（酒店、餐厅等）服务出色，游客可适当给予服务小费。

声 明：

1、我司领队及当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整.

2、65岁以上的老人和18周岁岁以下儿童必须有家人陪同才能参团

3、过关不要帮任何人拿行李，保证自身安全

注意事项：

【通行证】：请携带有效的身份证，港澳通行证原件（香港、澳门签注都有，并在有效期内）在港澳请大家随时带好 自己的港澳通行证证件，办理时要注意有效时间及是否有足够的空白页，警察随时可以检查，身份证在香港 是无效的，必须携带港澳通行证。

【重点提示】:

旅游者在游览过程中因自身原因.疾病产生的抢救检查，医疗手术，用药，护理营养，误工交 通等费用有旅游者自己承担！旅行社不承担垫付，支付等赔偿责任.并且所有团费不退。因孕妇不能出境，本公司不接待孕妇。若发现孕妇参团，我公司有权拒绝随团，产生一切费 用，由客人自行承担，参团前请核实客人身体健康情况。因行程属于团队旅游，所以在行程中不得单独脱离团队。

须 知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物不含在团费中，您享用这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。

香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规

和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，

等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣著整洁，不要穿著睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中，防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，由航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、 货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.8元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费。

文章编号: 36c899b620c06039ea88d69f5a4d9a02
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (长隆亲子寻游季,乐园家庭票499元起,酒店乐园套餐798元起, 学出精彩玩出创意!) 2019-05-27 广州人生活   广州人生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA0MzYxOA==&mid=2650349107&idx=1&sn=841603428bf1da73ebec155039160a0c

亲子游不只是一段全家放松、其乐融融的时光

更是一笔精心策划的教育投资

在一场旅行中，为孩子花有质量的时间

寻找茁壮成长的秘籍，释放孩子的天性

更重要的是！

让父母和宝贝们能在整个五月，

共度学习玩乐两不误的奇妙时光！

加上长隆的专属亲子壕礼，

长隆亲子寻游季，乐园家庭票499元起，

酒店乐园套餐798元起，

趁著这个5月，和孩子一起找寻美妙温馨的时光吧~

珠海长隆旅游度假区

于童话色彩的海洋王国寻萌，用故事领悟道理

亲子月期间，长隆海洋王国将啔动《海洋星空童话王国》特别活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。配合好玩的亲子任务与互动装饰，让游玩变得更有乐趣。完成亲子小任务还可得到海洋王国亲子活动纪念礼品。

同时，海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

在五月的特设童话剧场中，陪孩子从精彩故事中学习成长道理，在“小小保育员课程”中引孩子学会关心海洋动物、关心自然…童话书上无法完全展现的情节与道理，都在这里；日常中难以和孩子共同交流、学习的机会，也在这里。珠海长隆海洋王国的亲子月主题活动《海洋星空童话王国》，是亲子家庭不可错过的一段亲子时光。5月亲子寻游季特惠，2大1小家庭票699元起，到海洋王国，在梦幻故事中寻到知识，游出道理。

于精彩纷呈的马戏王国寻“惊“，用极限激发勇气

珠海长隆的精彩远不止此，以经典IP“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，旨在向所有前来观演的观众呈上一场又一场的视觉盛宴。全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，演员们在高空中表演挣脱、倒吊、旋转等一连串高空动作，将勇气和耐力体现得淋漓尽致，让大人小孩都从中感受挑战与突破的魅力。5月亲子寻游季特惠，2大1小家庭票599元起，在魔幻精彩马戏中，用极限激发勇气。

于特色多元珠海酒店群寻憩，用贴心营造舒适

在经历白天的寻游行程后，为一家人找寻到一份舒适的休憩之处，尤为重要——珠海长隆园区的特色酒店群，即为整个“亲子寻游季”的旅途提供了贴心完美的支持，替寻游一家稳妥安排。其中，紧邻珠海长隆海洋王国的企鹅酒店，是一家以企鹅为主题的亲子度假酒店。企鹅酒店内房间内配备为孩子们度身订造的以企鹅为元素的儿童拖鞋、儿童牙刷、亲子读物等，让孩子们在甜梦幻想中入眠；同时还有丰富有趣的娱乐设施、亲子乐园、特色剧场等等，让父母和孩子可以尽享和睦惬意的亲子时光。酒店内的企鹅特色餐厅，更有专属企鹅馆，近距离亲密接触珍稀企鹅、观赏精彩表演，为前来就餐的游客提供视觉、味觉、听觉上的多重体验。

主打休闲度假的海滨酒店长隆横琴湾酒店、好玩逗趣的马戏酒店以及舒适、性价比高的迎海酒店公寓，同样也为游客们提供优质服务与舒适体验，是不少游客们的优先选择。

结合“亲子寻游季”的充足行程，长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、马戏酒店及迎海酒店公寓提供舒适优质的服务，将化身边玩边学的“神助攻”，帮助家长和孩子找寻到安稳甜梦、补充能量，替白天的游学提高效率。5月亲子寻游季特惠，2天1晚低至998元起，住酒店，畅玩海洋王国！白天与孩子在童话中领悟道理，晚上与孩子共进甜蜜梦乡。

广州长隆旅游度假区

于奇妙的野生动物世界寻索，用童真触摸自然

为了迎合孩子们爱动物的纯真之心、充分激发求知欲，在本次“亲子寻游季”中，广州长隆野生动物世界推出了“长隆动物科普节”活动，号召大家一起体验动物知识小课程，陪孩子探索动物奥秘，在找寻科普答案之中获取知识，体验自然与动物的神奇。

游览园区的途径有多种，而免费乘坐空中缆车，则是极具特色的一种，它为家长和孩子们提供了一次动物科普的全新视角这一方式。伴著定点到位的动物讲解，透过720°全视角玻璃，悠闲观览狮王家族，看长颈鹿、角马、斑马成群结队低头寻食水草，沿草原深处浩浩荡荡前行；俯瞰熊猫手剥竹笋，爬大树，尽显可掬憨态；远望百岁澳洲考拉UKI带领六代同堂大家族，惬意安享树梢暖阳。

在“亲子寻游季”期间，带孩子来到长隆动物世界，不仅可以让孩子学到比平时更详尽、更生动的动物科普知识，找到对自然科学的兴趣；还能在多样的动物朋友、新颖的游园途径中，近距离接触到小动物们，找到探索世界的好奇新“视界”…5月亲子寻游季特惠，2大1小家庭票599元起，在长隆野生动物世界陪孩子找到、学到更深入、更全面、新知识、新视角！

于动感的欢乐世界寻乐，用科学武装身心

好奇心、探究欲是孩子智力开发的重要因素，更是提高学习兴趣的突破点，广州长隆欢乐世界在“亲子寻游季”系列活动中，找到了巧妙的契合点——“长隆欢乐科学节”活动，尝试让孩子们于新奇装置中寻找到科学新趣味，于科普表演中寻找到学习的快乐。

还有种种趣味体验让大小朋友们可以边玩边学，融入欢乐的世界；脑洞大开的科技美食和纪念品，刷新你的脑回路，带你和孩子体验非凡的科学乐趣；未来感十足的无人机科普表演和极具特色的科普演出，和你一起变身疯狂的科学大咖。

“亲子寻游季”在长隆欢乐世界，将科学知识成功融入到各种欢乐体验里，孩子们在“长隆欢乐科学节”，挥别了对科学的枯燥认知，从特色科学装置、科普表演等种种生动的形式中发现科学的有趣，只要来到这里，大小朋友从此进入一个奇趣好玩的“科学世界”。5月亲子寻游季特惠，2大1小家庭票499元，来长隆欢乐世界在新奇的体验中找寻到学习的快乐、创造的神奇，打开无限想象力。

于刺激的水上乐园寻秘，用亲水学会亲近

五月，盛夏将至，正宜一家人组团到刚刚盛大开园的广州长隆水上乐园开啔“消暑仪式”，培养家族默契，在尽情撒欢中，陪孩子找寻突破内心隐秘的恐惧、获取自我鼓励的勇气。

园区内，还有为父母和孩子特地准备了50套亲子设备“奇妙亲子水城”，以及“合家欢滑道”、“离心滑道”等适合多人参与、满足全家人齐上阵需求的设施，让全家都能放开大玩一场。

长隆水上乐园中种种家庭设备、玩乐设施，让来玩的一家大小尝试各种设施、共同协作，让父母在鼓励与陪伴中和孩子一起挑战，找寻到孩子心中的恐惧、合力突破，于玩乐中战胜恐惧，收获勇气，共度难忘的亲子时光。5月亲子寻游季特惠，水上乐园门票6.5折起亲子玩水，出发漂流冒险之旅。

于飞鸟乐园与国际马戏寻趣，用自然与演艺之美学会敬畏

广州长隆园区另有长隆飞鸟乐园、长隆国际大马戏两个人气园区，同样适合亲子游玩，让一家大小处于其中，感受自然神奇与人类突破之美，找寻到对大自然、对艺术的敬畏。广州长隆飞鸟乐园生活著超过三百多种、近万只的珍稀鸟类，在那里，不仅向孩子们展示了它们的自然之美，还培养了孩子们的环保理念和爱心。

至于“广州长隆国际大马戏”，则可以向孩子们展现一个完整的奇幻世界：实景式马戏舞台、奢华的尖端舞美科技和高规格的马戏表演场，还有打破多项世界纪录的魔幻大戏…

在“亲子寻游季”前往长隆飞鸟乐园、长隆国际大马戏，欣赏鸟类的千姿百态，沉浸观演、开心互动，让孩子和家长一同见证世界上的各种“不可能”，找寻到大自然的神奇有趣、感受到不断挑战自我极限的乐趣。

于动物为邻的广州酒店群寻梦，用细致解锁美好

于和煦春风中吐故纳新，于长隆乐园里照见心灵，白天游学玩乐，夜伴星河与国宝，说的就是毗邻广州长隆各大主题乐园而立的长隆熊猫酒店。以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎为原型的长隆熊猫酒店，为家长和孩子打造了一个梦幻般的童话环境，提供种种美好体贴的服务，一直是不少亲子家庭前来游玩入住、找寻安稳甜梦的首选。卡通片内的角色和故事等精美装饰遍布酒店、台湾著名技术团队重磅打造“熊猫奇幻剧场“。酒店内的餐厅还可以欣赏到梅花鹿、白黇鹿和鸵鸟，来一场前所未有的森林用餐体验！种种美妙的童话次元元素，都致力于为休憩在此的亲子家庭提供无比享受、亲密无间的温馨时光。

除此之外，广州长隆旅游度假酒店群还包括了长隆酒店、长隆香江酒店，为亲子出行提供多重选择，让到店游客感受时光缱绻，给心灵找寻一次彻底的休憩。

于“亲子寻游季”期间入住广州长隆旅游度假酒店群，不仅能让家长和孩子在满满当当的游学行程中暂时舒服地安眠入梦，更能让一家大小在种种适合亲子出游的配套安排如童话剧场、如亲子乐园等，彻底走进长隆打造的梦幻缱绻氛围，放松身心，寻回脑力、体力与想象力，再次投入寻游的奇幻旅程。5月亲子寻游季特惠，2天1晚低至798元起，住酒店，畅玩动物世界，享受一站式度假，与孩子在玩乐过程中共同探索共同学习。住长隆酒店、长隆熊猫酒店，更可免费畅玩水上乐园，同享亲子玩水，畅享奇妙亲子时光。

学习是一个不断寻找未知的过程，“长隆亲子寻游季”系列活动，旨在通过多元化的形成选择、呈现有趣有料有心的体验，为前来寻游的亲子家庭提供最优的共同成长空间。知识不局限于书本，成长不局限于学校，假期不局限于父母为孩子课业的忧心，找到一个能让父母孩子都能边玩边学的手段，无比重要，而这也是长隆一直致力的方向所在。

想要一个寓教于乐的假期？趁著这个5月，长隆为大朋友和小朋友们的到访加油助力，更推出多重优惠，快一起来畅享充满趣味的寻游时光吧！扫描二维码立即购买

扫码关注，立享优惠！！！

文章编号: 3f9fe984870ae4e4bcea822b000af6a7
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【五月影讯-五月黄金月片单请查收!】) 2019-05-27 中影国际长沙雨花凯德广场店  其他 中影国际长沙雨花凯德广场店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558928314&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHyGUEx1xMr4q5yAtgo7p6H8Fm7tqRhtBjU6yJw5nG5cp8UAUR1it00utjeJH3YRA7bDvBpNLdeQ4d79KK4bABcdT82QBUgg2ClWeAJwbhmViCV9bjD2LTzNdvTatLR8VGw7cjrdo0ngGJxhUOQQmzy9IDcb6Ed6SmJL4Kf0l5U8=

下一任：前任

上映日期: 2019年05月01日

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾/中国大陆语言:汉语普通话片长:90分钟剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

上映日期: 2019年05月01

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门语言:汉语普通话片长:70分钟剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

过昭关

上映日期: 2019年05月02日

导演:霍猛

编剧:霍猛主演:杨太义/李云虎/万众/聂栋才类型:剧情/家庭/儿童制片国家/地区:中国大陆语言:河南方言片长:93分钟

剧情简介：暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

大侦探皮卡丘

上映日期: 2019年05月10日

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国/日本语言:汉语普通话/英语/日语

剧情简介：好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

上映日期: 2019年05月10日

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利/拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉/阿克夏耶·坎纳/萨佳·阿里类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度语言:汉语普通话/印地语片长:146分钟剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进京城

上映日期: 2019年05月10日

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍/富大龙/马敬涵/王子文/姚安濂类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话/英语片长:113分钟剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路

上映日期：2019年05月17日

导演:石田佑康编剧:上田诚/森见登美彦主演:北香那/苍井优/钉宫理惠类型:动画制片国家/地区:日本语言:汉语普通话/日语片长:117分钟

剧情简介：根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划。

妈阁是座城

上映日期: 2019年05月17日

导演:李少红编剧:芦苇/严歌苓/陈文强主演:白百何/黄觉/刘嘉玲/曾志伟类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢。

双生

上映日期: 2019年05月18日

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然/陈都灵/赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

上映日期: 2019年05月24日

导演:盖·里奇编剧:盖·里奇/约翰·奥古斯特主演:梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特类型:爱情/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:汉语普通话/英语

剧情简介：作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

中影国际长沙雨花凯德广场店

影城地址：长沙市韶山中路421号凯德广场（雨花亭）二楼

官方微信：中影国际长沙雨花凯德广场店

❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤

如果您觉得本微信不错，请将本微信推荐给你的朋友们。

中影国际长沙雨花凯德广场店之前发布的内容可点击“查看历史消息”

您也可以将这篇文章分享给你的微信上的朋友或推荐到你的“朋友圈”。

欢迎商家企业团购、包场，场租业务及活动推广、联盟！

团购热线:0731-82921322

文章编号: df5aeb9ccae308b489b71de46ec13767
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【东方国旅】6月1-2日出发→珠海长隆海洋王国两日游买一送一啦(仅限1、2号)!!!) 2019-05-27 汕尾旅行社  其他 汕尾旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558927023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgAKt5bB2lRm*sjuSA7eLOjz-U9126iErRgoqPm7g12jeNq9haBltKK2hxy-4yYZcROoVp6JQGGeeam0G9N1veuEiyIh2u0c8d6HpejfBPok6hk*9rFnGJWGtGXAenBc6ukFEX23fXWbZhXrWQXTsTEaUwClJ8Ql-FooL7AH02AA=

一对亲子（每名成人可携带1名身高未达1.5米小童免票入园）：1180元/对（成人占床位，小孩不占床位）

单出成人：848元/人

单出中童1.0-1.49米：738元/人（不占床位）

单出小童0.99米以下：338元/人（不占床位，不含门票）

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海或斗门区经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: b18b96feb06d227be41db6cc9a906506
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【6月13日英德出发·仅需399元/人】一起去游山玩水吧:南宁·北海十里银滩·德天跨国瀑布·侨港镇4天汽车之旅) 2019-05-27 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651686004&idx=1&sn=1dbdd37493a8bbb210b920eb1dddc6a1

6 月 13/20/27 日出发（逢周四）

收费：399元/成人（25-70 岁）

499元/70 岁以上、25 岁以下

399元/1.4m 以下儿童

备注：

①、儿童报价含车位费、导服、餐费，不含门票、床位费，如超高产生费用由其监护人

现付。

②、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何

优惠政策，并无退费；

温馨提示：

①、由于车程较长，不建议70岁以上长者参团，65-70岁老年人出行需加签订免责书、且必须有直系亲属陪同方可出行；

②、长者出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要

出游，更不能对旅行社隐瞒病史；

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；

游中国第一滩“十里银滩”，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁，（旅程约7个小时）；

中途午餐自理，抵

达后前往【广西民族博物馆】（游览约 40 分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天

展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入

国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约 2 小时），前往【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约 2 小时），徒步进入景区

游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨

中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖

上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，

气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30 分）北海，前往游

览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约 1 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，

浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—

100 倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约 120 分钟），（船上可免费享受：海上垂钓、贝类、

望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)；出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝

绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海

鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护

动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地《舌尖 2·秘

境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约 120 分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无

际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、

拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的

文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处

都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约 2 小时）是 1978 年由于越南黎笋当局亲

苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，

为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。

1979年 6 月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨 7700

多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后乘车返回英德，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况

下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：三晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差 240 元/人；不设退房差。环境安

静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店或同级

南宁万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

用餐：三早三正餐，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十

人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐

顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团

需收车费 300 元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享

受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60 岁以上老年人、残疾人、离休干部、70 岁（含 70 岁）以上老人、

现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店【乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店】（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各

种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地

方购物的不能退货） ；

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团、或不走购物店、或自订票需现补300元/人，费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒： 出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件 1）：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提

供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需

是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅

游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如

下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，

作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离

团，如需离团或自订票需现补 300 元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目：

北部湾环岛游+表演

+烧烤；游玩约2小时；

项目简介：

船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国

风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海与大自然来个亲密接触，途径“海上

丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包” 海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+

赶海活动；游玩约2小时；

项目简介：

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的

滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮

子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的

馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）；游玩约2小时；

项目简介：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝

的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的

“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到

越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，

参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300 元/成人，240 元/小童；

套餐②：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满 18 岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019 年 月 日

补充协议（附件 2）：

旅行社：

团号：

根据 2013 年 4 月 25 日中华人民共和国主席令第 3 号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一

致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并

无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安

排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为

旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补 300 元/人费用

并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 93b3c936b5904dc9924c1384b2e789d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (活动预告|童就未来·公共教育年度项目) 2019-05-27 深圳美术馆  其他 深圳美术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558943404&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi1PfPBk96d1ym4Yp9KOMXRsaQlIRVPukR22u5fidlZ9jsFDHpr0*fWiasYf0CFI2PjwR28YZVSJJpyxCgqDPAAcGFXqu2ouKoxuqQ1gcbit4pE*Zj2nvOUZkO*FRAW5InAM6BW9kSunVmv2AhRZA0jbGDz3tHCiWqwU26-KjblA=

童就未来·公共教育年度项目

Hi FUTURE Public education annual project

主 办 Organizer

深圳美术馆 Shenzhen Art Museum

组织与策划 Organizer

深圳美术馆公共教育部

Public Education Department of Shenzhen Art Museum

项目专员Project specialist

邓丽君 Deng Lijun

“童就未来·公共教育年度项目”深圳美术馆一个儿童公共教育项目，该项目针对亲子家庭，通过专题展和系列公共教育活动，展示儿童在艺术方面的想象力和创造力，呈现孩子通过自己的视角对于世界的发现和描绘。该项目通过丰富多彩的系列艺术活动，在对孩子们眼中的世界进行艺术化展示的同时，亦通过精心策划的年度活动，让每一位参与者都能够从其中拥有视觉和心灵双重的美感与享受。

儿童节快乐

一、专题展览：庆祝新中国成立70周年专题展：儿童视界

Special Exhibition to Celebrate the 70th Anniversary of

the Founding of the People's Republic of China: Horizon

主办单位 Organizer

深圳美术馆 Shenzhen Art Museum

协办单位 Co-organizer

凡高画画 Fangao Painting School

策展人 Curator

邓丽君,马楚

Deng Lijun, Ma Chu

策展助理（按姓氏笔画） Curation assistants

孙锐，张腾

Sun Rui , Zhang Teng

展览时间 Exhibition Time

2019年5月29日至6月4日

May 29th, 2019---June 4th, 2019

开幕式时间 Opening Ceremony

2019年6月1日上午10：30

10:30 am. June 1st, 2019

展览地点Venue

深圳美术馆 Shenzhen Art Museum

设 计 Design

一 木 YI MU

前言

2019是一个特殊的年份，我们的祖国70岁了。对于人而言，人生七十古来稀，但对于一个国家而言，70正在蓬勃发展的路上。今年的“童就未来·公共教育年度项目”专题展从孩子们的视界出发，去发现这70年带给我们的城市和生活的变化。

儿童的眼神总是质朴而简单，有著最透最亮最美好的希望。儿童眼中的世界是那样的缤纷多彩，飘浮的云，是怪兽的故乡；起伏的山，是勇士的家园；流淌的水，是小仙女嬉戏的港湾。儿童的节日总是伴随著蝉鸣，这个时节最喜欢放学归家，丢下书包，去树荫底下静静地看著蚂蚁扛著巨大的叶子慢慢挪动。抑或是到小溪边把嫩嫩的脚丫放进凉凉的水里，扑腾扑腾挑起水花。童年，是恣意的烂漫，是人生中最美好的时光。这样的年纪，世界的一切，都是那么的纯粹无暇。那时的烦恼都是都是那么简简单单，每天的快乐都是那样的轻而易举。

此次专题展“儿童视界”展出了百余件优秀的艺术作品。在这些作品中，孩子们把自己的幻想和对未来的希望描绘出来，天马行空的想法让画笔插上了翅膀，色彩构筑的图案跃然于纸上。这里有孩子们眼中关于“70”的畅想，有彩色森林筑起的城市，有变废为宝的盒子城堡，有漫天飘浮的“伞云”，有高大的熊猫勇士，有可以走入的书本......这里有儿童视界里纯粹的美好。

二、主题沙龙活动

沙龙主持：马楚、邓丽君

活动地点：深圳美术馆B展厅

活动时间：2019年5月29日下午3点至5点

三、六一特别互动项目：儿童视界

活动主持：马楚，邓丽君

特邀嘉宾：艾勇，何品丹

活动地点：深圳美术馆公共教育活动室

活动时间：2019年6月1日上午11点至12点

四：小小导览员

活动主持：孙 锐，邓丽君

特邀嘉宾：何品丹，卓瑶，马月

活动地点：深圳美术馆B展厅

活动时间：2019年6月1日下午3：00—5：00

五：创意工作坊

活动主持：孙 锐，邓丽君

特邀嘉宾：焦西朋，张平，王艳杰

活动地点：深圳美术馆公共教育活动室

活动时间：2019年6月2日上午10：30-12：00

六：手工剧场

活动主持：邓丽君

特邀嘉宾：吴国伟，梁鸿翔，银亮

活动地点：深圳美术馆公共教育活动室

活动时间：2019年6月2日下午4：00至5：00

童

画

飞

扬

1

谢知润 7岁 《城市花园》

姚睿琪 11岁 《the dream of the world》

蔡文熙 10岁 《我的幻想世界》

代子睿 10岁 《世界之窗一角》

郭雨鑫 7岁 《我爱粤港澳》

郭子涵 14岁 《2019年4月7日写生》

何立然 9岁 《凯旋门之夜》

黄诗婷 12岁 《我爱深圳》

黄熙然 6岁《城市建设》

梁雯萱 10岁 《小仙女的梦想》

申琳 10岁 《天外的世界》

刘盈君 11岁 《鱼》

王子琪 7岁 《白海豚之梦》

徐宇涵 7岁 《未来深港通》

谢昊言 9岁 《疯狂之旅》

余泽轩 10岁 《蜘蛛侠来到世界之窗》

张欣媛 10岁 《天马行空》

2

蔡静悦 6岁《门神比武》

陈鹤鑫 4岁 《菠萝创意写生》

陈思羽 7岁 《下雨了》

郭扬益 5岁 《爱吃烤鱼》

郭梓豫 5岁 《变色龙》

韩思悦 6岁 《外星人劫持事件》

黄家乐 5岁《海上探险》

黄晶晶 7岁 《我是一只斑斓大老虎》

黄歆潼 9岁 《找朋友》

李雨诺 5岁 《飞鱼》

李雨诺 5岁 《长颈鹿》

廖书娅 10岁《肖像的故事》

潘昊睿 4岁 《恐龙宝宝出生啦》

邱子宸 9岁《大卫霍克尼》

可可 5岁《快乐的一天》

裘靖萱 5岁《动物园》

闻嘉琪 8岁《招财猫》

吴景桦 10岁《没有蛀牙》

徐铭优 7岁 《和小鲨鱼做邻居》

温馨提示：深圳美术馆所在东湖公园周末限行，公园门口停车场位置有限，附近也在修路，建议周末参加活动的市民选择公共交通出行。

文章编号: 965863769c484539272c9312dcd5d561
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (五月片单) 2019-05-26 米瑞酷影城密云店  其他 米瑞酷影城密云店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558896578&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzK5OSiBkSkTOo-p2N0W0KjwTO*fNJQWtkWqFNDqQ7P0lISjqWkQCtxQq7lQtngTcSk0D17SAIaIZ9FNApbIMlbb8ZlBhFcEtNS0heEC8x-VYXpmDniaCo3JwP3WPzKLYTlJq49L8NALpApCh1IjpDtt6RR1kHSGTH7-7sSHfe5Q=

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

01

下一任：前任Passed By

主演:郭采洁/郑凯/李东学/谢依霖

类型:爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！。

02

港珠澳大桥Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

类型:纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

猫公主苏菲CAT PRINCESS

类型: 动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

大侦探皮卡丘Detective Pikachu

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

一个母亲的复仇Mom

主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里

类型: 剧情/犯罪

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

进京城Jin Huang Cheng

主演:马伊琍/富大文/王子文

类型: 历史/剧情

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》的故事来自著名编剧邹静之花费3年时间的诚意之作，由著名导演胡玫执导。电影讲述了清代乾隆年间，扬州盐商江春家（姚安濂饰）供养的春台班进京为乾隆皇帝（焦晃饰）祝寿，在以汪润生（马敬涵饰）、岳九（富大龙饰）为代表的戏曲艺人及以凤格格（马伊琍饰）和春荣（王子文饰）等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演以擅长的艺术手法和戏比天大的精神内核，用荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

07妈阁是座城A City Call Macau

主演:白百何/黄觉

类型: 剧情

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08企鹅公路Penguin Highway

主演（配音）:北香那/苍井优/潘惠美

类型: 动画/冒险

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

《企鹅公路》讲述的是小学生青山同学想要揭开牙医小姐姐和突然出现的企鹅之间的谜团，进而展开了一段奇幻的异次元冒险之旅。

09双生Twins

主演:刘昊然/陈都灵

类型: 悬疑/爱情

上映日期: 2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

10五月天人生无限公司Mayday Life

主演:五月天组合/黄渤/梁家辉

类型: 纪录片/音乐

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

11阿拉丁Aladdin

主演:威尔·史密斯/梅纳·马苏德

类型: 冒险/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

迪士尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

12哥斯拉2：怪兽之王Godzilla: King of the Monsters

主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡

类型: 动作/科幻/灾难

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

13托马斯大电影之世界探险记

类型: 动画/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

注：本文部分图片、文字，来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢

文章编号: cf4c7e7f079f4e9d6d425183a9953fad
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (美邦影院5月份重点影片推荐!) 2019-05-26 美邦影院  其他 美邦影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558891905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnvWbATyGbvtkrr0bA62sAhZBBqZAFbYhJaaTNg9EOfKO0xuhuYEck6YEMIWH3J04NwCJDeJu3qaQC4JgoAp0GDFC2WWJ-Z2ywc6fB3c9lwgpfMfH5zHDb4CwXP3e1yV*Vih-NcdzG3wX8XhIuMNpzJv0PCX0M4ODrdUzcNkHNDU=

《港珠澳大桥》

类型：记录

导演：闫东

语言：国语

简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

预计上映时间：2019年5月1日

《悟空奇遇记》

类型：动画

导演：殷玉麒

语言：国语

简介：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

预计上映时间：2019年5月1日

《3D大侦探皮卡丘》

类型：动作/冒险

导演：罗伯·莱特曼

主演：雷佳音/瑞安·雷诺兹

语言：英语

简介：蒂姆·古德曼（贾斯提斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘（瑞安·雷诺兹 配音）相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

预计上映时间：2019年5月10日

《一个母亲的复仇》

类型：剧情/惊悚

导演：拉维·德耶瓦尔

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

语言：英语

简介：戴维琪是艾莉亚的后妈，戴维琪视艾莉亚为自己的亲生女儿一般，但艾莉亚并不接受这份爱，还以女士来称呼戴维琪。艾莉亚在一次派对活动中遭到强暴，事后凶手却被法庭判为无罪。孤立无援的戴维琪只好依靠私家侦探，靠一已之力惩治了四位罪犯。戴维琪家人与最后一位罪犯博斗，最终劫后余生。

预计上映时间：2019年5月10日

《妈阁是座城》

类型：爱情

导演：毕国智

主演：俞飞鸿/大泽隆夫

语言：国语

简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

预计上映时间：2019年5月17日

《双生》

类型：爱情/悬疑

导演：金振成

主演：陈都灵/刘昊然

语言：国语

简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

预计上映时间：2019年5月18日

《3D阿拉丁》

类型：剧情/悬疑

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯/梅纳·马苏德

语言：英语

简介：迪士尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

预计上映时间：2019年5月24日

《龙珠超：布罗利》

类型：动画

导演：长峰达也

主演：Christopher Sabat/野泽雅子

语言：日语

简介：本片是《七龙珠》系列第二十部剧场版，这是一个全新的“赛亚人”故事，剧情将会延续在即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。在“力量大会”之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变..

预计上映时间：2019年5月24日

《3D哥斯拉2：怪兽之王》

类型：动作/冒险

导演：迈克尔·道赫蒂

主演：米莉·博比·布朗/维拉·法梅加

语言：英语

简介：随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”成员将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

预计上映时间：2019年5月31日

营业时间：周一至周五19:00--收市

周六至周日13:00--收市

上映地点：华盛假日酒店内后座4楼美邦影院

咨询电话：0750-2735333

文章编号: 36e98d95cf828e5adb7d99ec7175a121
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2019年广东中考考点——粤港澳大湾区建设!) 2019-05-26 佛山家长部落  其他 佛山家长部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558887602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSR9AAO*DCu*lBArXZ1-z2CHgj63QDY7StJqSv0bugoukSyVelpSnYQQbA83yi95Yc0SZfx2pu9OegdN*AhnMKQR5LGLQrTiVq1TL8RJPUeUJpaYuGK0tK-gmXpZjSIc-jmHfzDt-o6T1Es3XPka6rtx-KA5iEks*meHlL0fKreo=

作为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入《政府工作报告》以来，一直为外界广泛关注。今年发布的《2019年广东省初中学业水平考试地理科目考试大纲》将“了解粤港澳大湾区建设的意义”列入其中，这也是今年唯一新增考点！对中国来说，粤港澳大湾区意味著什么？在2019年中考中将如何体现？

本文将分为“重点解读”和“强化训练”两个部分，快来看看吧！

↑↑↑2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

01.重点解读

1

粤港澳大湾区的地理范围

粤港澳大湾区包括广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市9市和香港、澳门2个特别行政区，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，同时是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区。

2

粤港澳大湾区建设的背景

（1）机遇：当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，“一带一路”建设深入推进，为提升粤港澳大湾区国际竞争力、更高水平参与国际合作和竞争拓展了新空间。在新发展理念引领下，我国深入推进供给侧结构性改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为大湾区转型发展、创新发展注入了新活力。全面深化改革取得重大突破，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为创新大湾区合作发展体制机制、破解合作发展中的突出问题提供了新契机。

粤港澳共建世界级城镇群空间格局示意图

（2）挑战：当前，世界经济不确定不稳定因素增多，保护主义倾向抬头，大湾区经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出矛盾和问题，经济增长内生动力有待增强。在“一国两制”下，粤港澳社会制度不同，法律制度不同，分属于不同关税区域，市场互联互通水平有待进一步提升，生产要素高效便捷流动的良好局面尚未形成。大湾区内部发展差距依然较大，协同性、包容性有待加强，部分地区和领域还存在同质化竞争和资源错配现象。香港经济增长缺乏持续稳固支撑，澳门经济结构相对单一、发展资源有限，珠三角九市市场经济体制有待完善。区域发展空间面临瓶颈制约，资源能源约束趋紧，生态环境压力日益增大，人口红利逐步减退。

3

粤港澳大湾区建设的意义

打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

4

关于粤港澳大湾区你要知道的十件事

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

02.强化训练

地理

【热点材料一】粤港澳大湾区的建设。

材料1：“粤港澳大湾区提出一小时交通圈的目标。目前，大湾区有11个城市分布在珠江口的两侧，港珠澳大桥刚刚开通，过江都要走虎门大桥，拥堵的交通成了东西两岸交流的重要障碍。未来，这个障碍将随著另一项超级大工程的建成而不复存在，因为这里正在建设一条总长24公里的“深中通道”（连接深圳到中山），其难度堪比港珠澳大桥。”

“深中通道是国家“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，2016年12月29日开工建设，计划2024年全线通车，届时珠江两岸可以半小时对接。”

材料2： “深中通道”示意图

【考点解析】结合八年级下册和澳门以及珠江三角洲工业基地考查相关知识点，如粤港澳三省区的简称、自然环境、经济特点等。

【考题预测】

1.这座隧道不但具有“ 超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差”五大技术难点，而且在建造过程还有可能遇到以下自然灾害的困扰。（ )

①滑坡②泥石流③地震、火山喷发④飓风⑤寒潮⑥暴雨

A.④⑤⑥

B.④⑥

C.①②③

D.③④⑥

2.“深中通道 ”珠江两岸可以半小时对接，可以打造珠江两岸的（ )

A.同城效应

B.海上高铁

C.高速效应

D.科技效应

22. 建造“深中通道 ”的主导因素是（ ）

A. 技术

B. 地形

C. 气候

D. 位置

23. “深中通道 ”两端人工岛的主要功能是( )

A．方便游人观景

B．方便旅客休息

C．抵御地震台风

D．利于桥隧转换

5.“深中通道 ”位于______海域，所在省区的简称是______。

24. “深中通道 ”所在的工业区发展经济特有的有利条件是

_____________ 。

7.建设“深中通道”的意义有哪些？

25. 港珠澳大桥跨越______，东接香港特别行政区，西接_____省珠海市和澳门特别行政区，总长约_____公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

26. （多选）港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ ）

A. 是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

B. 有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

C. 有利于保持港澳的长期繁荣稳定

D. 对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

27. 香港和澳门的共同点包括（ ）

①人多地狭

②旅游业发达

③金融中心

④有铁路与内地相通．

A. ①②③④

B. ①②

C. ①③④

D. ②③④

28. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 公里，是世界最长的跨海大桥，堪称“桥梁界的珠穆朗玛峰”。据此回答小题。

（1）关于香港与内地的经济合作情况，说法不正确的是（ ）

A. 香港拥有充足的资金

B. 内地拥有丰富的资源，发展空间广大

C. 香港人口稠密，有众多廉价劳动力资源

D. 香港和内地在经济发展上可以实现优势互补、互惠互利

（2）澳门经济发展的重要支柱产业是（ ）

A. 对外贸易

B. 渔业

C. 博彩旅游业

D. 加工工业

（3）香港、澳门人多地少，为了城市的扩展，他们采取的措施是（ ）

A. 建设高层建筑和填海造地

B. 鼓励居民到祖国内地发展

C. 积极向外移民

D. 建设海底世界

答案：

1B滑坡地震多发生在山区，地震火山多发生在板块交界处，寒潮多我国的北方地区影响大。飓风和暴雨对东南沿海影响很大。

2.A

3.C

4.D

5.南海 琼

6.很多地方是侨乡，便于引进外资。

29. 伶仃洋 广东 55

30. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。

A. 粤港澳大桥 香港

B. 珠江大桥 珠海

C. 港珠澳大桥 珠海

D. 珠三角跨海大桥 深圳

31. 从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（ ）

A. 创新是中华民族精神的核心

B. 我国自主创新能力不断提高

C. 科技发展是我国的工作重心

D. 我国科技整体水平领先世界

32. 十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（ ）

① 创新发展理念的贯彻

② 科研工作者的刻苦攻关

③ 绿色发展战略的推进

④ 中国共产党的正确领导

A. ①②③

B. ②③④

C. ①②④

D. ①③④

33. 港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（ ）

A. 开辟了中国特色社会主义道路

B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C. 形成了中国特色社会主义理论体系

D. 确立了中国特色社会主义制度

5.材料一、为了充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区（如右图）在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，保持香港、澳门长期繁荣稳定等。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

材料二、从《纲要》中可以发现，粤港澳大湾区的建设将结合我国的实际情况，加强创造创新，最终落脚于宜居宜业宜游。而要做到世界级宜居宜业宜游城市群，仅有天然的地理优势是远远不够的。随著城市建设发展，起到纽带作用的节点城市或成宜居中心。如香港、澳门、广州、深圳等中心城区。

（1）《纲要》坚持了新时代我国哪些发展理念或政策？（4分）

（2）结合材料分析建设粤港澳大湾区有何重大战略意义？（4分）

（3）如何才能创建宜居宜业宜游的大湾区？（至少两个建议）（4分）

答案：1~4 CBCB

5.答：（1）坚持了改革开放的国策；一国两制的方针；创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念；以人民为中心的发展思想。（4分）

（2）①有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，保持港澳长期繁荣稳定；②有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；③有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；④有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑“一带一路”对接融汇的重要支撑区。（4分）

（3）①坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，营造更好的投资、创业、就业和居住环境。②加快交通基础设施和信息基础设施建设，建成交通互联互通的“一小时优质生活圈”；③推进大湾区旅游发展，发掘大湾区独特的历史文化和自然条件，构建文化历史、休闲度假、养生保健、邮轮游艇等多元旅游产品体系，建设世界级旅游目的地。（4分）

评分说明：在每个小问中，学生能回答两个角度就可得4分，其他言之有理可酌情给分。

语文

34. 伶仃洋位于广东省珠江口，见证了港珠澳大桥的崛起。而在我国南宋时期，一位诗人却在伶仃洋因身陷元虏而慨叹自己孤苦零丁，写下《过零丁洋》，他是______。他的诗中借语音双关，表达自己心境的诗句是___________，___________。

35. 下列划线成语使用不当的一项是（ ）

A. 港珠澳大桥的设计别具匠心，它将连起世界上最具活力经济区，对香港、澳门、珠江三地经济社会一体化意义深远。

B. 港珠澳大桥因综合技术难度首屈一指，被称为全球最具挑战性的跨海大桥。

C. 港珠澳大桥将港、澳、粤三地融会贯通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

D. 港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。

36. 修改下面的病句。

港珠澳大桥的建成，将从根本上解决阻碍三地合作的交通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

港珠澳大桥的“科技密码”

① 远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由三小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

② 这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥体。

③ 外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

④ 从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑤ 海底沉管隧道，同样也是庞然大物，6.7公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

⑥ 这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑦ 施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧ 在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑨ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

材料一：

“随著港珠澳大桥等交通基建的落成通车，粤港澳大湾区之间的合作和优势互补，已经进入了天时地利人和的阶段，粤港澳大湾区真正迎来了成熟的发展机遇。”在港珠澳大桥正式通车之前，香港特别行政区政府政制及内地事务局局长聂德权接受羊城晚报记者专访时如是说。

聂德权对港珠澳大桥有著更加深刻的理解与更高的期盼。他说，港珠澳大桥等基础设施建设的投入运营，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。而在改革开放40周年到来之际，港珠澳大桥的开通也有利于让港澳更好地融入国家发展的大局，粤港澳三地一起互利共赢，在进一步改革开放中发挥桥头堡的作用。

澳门特别行政区政府社会文化司司长谭俊荣接受专访时同样表示，港珠澳大桥通车也将给澳门带来更多的发展机会。对于澳门这一个国际旅游岛来说，港珠澳大桥将有利于把国际旅客“引进来”，同时，也有利于粤港澳大湾区城市组团打品牌“走出去”。

随著港珠澳大桥通车、广深港高铁等大型基建投入运营，粤港澳大湾区已经迎来更好的融合发展的机遇。粤港澳大湾区业已成为全球最具发展潜力的湾区和城市群之一。

（摘编自《羊城晚报》，李国辉 李妹妍）

材料二：

2017年《政府工作报告》正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志著粤港澳大湾区建设正式成为国家战略。粤港澳大湾区是由广州、深圳、珠海等9个城市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。一个国家、两种制度、三个关税区、四个核心城市，“一二三四”格局是粤港澳大湾区的显著特点和优势。

粤港澳大湾区作为中国综合实力最强、开放程度最高、经济最具活力的区域之一，土地面积达5.6万平方公里，常住人口约6800万，被视为全球经济未来的第四个增长极。从面积、人口、GDP总量等方面对标纽约湾、旧金山湾、东京湾三大湾区，粤港澳大湾区已经初具世界级湾区规模。据2017年统计数据，粤港澳大湾区“9+2”城市GDP总量已突破10万亿元。以2016年的数据进行比较，粤港澳大湾区经济总量超过旧金山湾区，逼近纽约湾区；经济增速分别是纽约湾区的2.26倍，东京湾区的2.19倍，旧金山湾区的2.93倍。

（摘编自《粤港澳大湾区来了！》，《中国经济周刊》2018年15期）

4、下列对材料相关内容的概括和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.港珠澳大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程有所缩短，形成粤港澳一小时经济生活圈。

B.工程建设人员在建设海底沉管隧道时，将3节巨型管节对接好，再安放在海底软基上，难度堪比航天器交会对接。多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

C.港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，在关键技术、关键装备、关键材料领域均取得全面突破，由始至终体现了科技创新的理念，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

D.聂德权认为港珠澳大桥的建成通车，让粤港澳大湾区迎来成熟的发展阶段，引领著我国的改革开放。

5、下列对材料二相关内容的理解和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.从2000年的两万多亿到2016年的九万亿左右，粤港澳大湾区的GDP总量十七年间增长了三倍多，尽管前几年增长幅度不大，但总体上一直呈稳步增长态势。

B.就GDP同比增速来说，2001－2004年呈增长态势，2004－2007年基本保持稳定，2007－2012年波动较大，2012－2016年间则略有波动，经济发展态势稳中向好。

C.2007年的GDP同比增速约为17%，之后快速降低，到2009年跌至穀底，这表明2008年和2009年经济走势下滑，2010年则快速反弹，同比增速为历年最快。

D.近年来粤港澳大湾区GDP总量已达到较高水平，表明大湾区经济当前颇具实力，但从同比增速已放缓的趋势来看，大湾区经济进一步发展须注入新动能。

6港珠澳大桥的建成对粤港澳大湾区建设有何作用？广东如何在粤港澳大湾区建设和发展中发挥作用？（4分）

答案：1. 文天祥 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

37. “解决……交通”搭配不当，“交通”后面加“问题”。

4.B

5.C

6.第一问：①加强粤港澳大湾区之间的合作，大家优势互补，一起互利共赢；②拉近粤港澳之间的距离，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。

第二问：①借助地理优势建立自贸区，发挥门户枢纽作用；②利用文化资源和黏合资源，发挥广东“软实力”的独特价值。③推进供给侧结构性改革，吸引更多高新技术企业落户；④探讨发展新模式，增强创新能力和创新企业活力。

数学

1.港珠澳大桥工程估算总投资726亿元，用科学记数法表示正确的是（）

A. 7.26×1010元

B. 72.6×109元

C. 0.726×1011元

D. 7.26×1011元

2.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长约55000米，把55000用科学记数法表示为（ ）

A. 55×103

B. 5.5×104

C. 5.5×105

D. 0.55×105

答案：1. A 2. B

历史

38. 港珠澳大桥通车后，彻底贯通港珠澳三地交通，特别是在“一国两制”框架下，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。以下对“一国两制”的解读错误的是（ ）

A. “一国两制”首先被运用于解决香港问题

B. 回归后的香港澳门实行资本主义制度

C. “一国两制”的成功实践为解决台湾问题提供了借鉴

D. 回归后的香港、澳门可以保留军队

2.在一档名为《中国正在说》的节目上，港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣先生的一句“老外漫天要价成就中国超级工程”一时成为网络热搜。20世纪60年代，类似这种“被逼出来的超级工程”——“原子弹工程”的成功实施说明当时中国（ ）

A. 建立起全方位国防体系

B. 打破了大国的核垄断

C. 科技可以威胁世界

D. 科教兴国战略取得重大成就

39. 港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门。1981年8月我国在珠海建立经济特区，而香港、澳门回归后建立了特别行政区。我国的经济特区与香港、澳门特别行政区的主要区别是（ ）

A. 生产力发展水平不同

B. 与中央的关系不同

C. 社会制度不同

D. 各自的权限不同

答案：1~3DBC

佛山家长部落

这里有最热门的教育资讯，

最权威的政策解读，

更有最精准的小道消息……

这里关注K12，

这里想家长所想

识别这枚二维码，可添加关注噢！

更多内容，敬请期待

文章编号: 8b416d2b5111fe078fd48e25c3155bd9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【滨江影讯】5月黄金月片单!) 2019-05-26 滨江国际影城  其他 滨江国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558879026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOca*55R6FHiQslzG4ZYYc7iDDYO3*MdiANjBWtbbgxa3tZ02HhqAN0TaTimYMDu60YOGlhVMjgPq5D-KL2jXcHVwfhx8RoYGEwAyTBevtvOdXfywDpGSjcoqM*Xd-uhgduF8*O9c61m02x3yTNkDcTKhnw5xdI7yqM1SS51qGdE=

五月份有五一劳动节这个黄金周小长假，各大电影怎么能放过这个好机会，系列经典影片，年度爆款，都在这个月了！

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

文章编号: 7fdbdba56c1ca39c759aeb1fc7536043
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (复联4、皮卡丘、哥斯拉、阿拉丁混战五月!) 2019-05-26 灰山港碧海影院  其他 灰山港碧海影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558878657&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQ2fn4hAE6tvp2BToDADM7DJFGJfjXT3XXXSDVYaLyUbeVU4B3D8gKHKP4VnvxQuRwBZ5a6-TL5ba5nDK*QlzAafYi8Lu8o4kfVsH9zHxtuH3l5845FuhdhFtT1Ug53yMQPuuRwnNo6XmHRj6F41B97SxqWqzYDYqktduqGuj3Q=

复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

《港珠澳大桥》

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪编剧: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《欢迎来北方2》

导演: 丹尼·伯恩编剧: 丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演: 丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情 / 喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《大侦探皮卡丘》

导演: 罗伯·莱特曼编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧 / 动画 / 冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演: 拉维·德耶瓦尔编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情 / 犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

自《摔跤吧！爸爸》以来，引进的一系列高口碑印度片，都让我们关注到了社会不同的层面，对潜藏的社会问题有了更为深层次的思考，相信这一次也不例外，我们将会对女性维权有新的认知。

《企鹅公路》

导演: 石田佑康编剧: 上田诚 / 森见登美彦主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介 · · · · · ·

小学4年级青山君，和神秘的牙医助手大姐姐，他们居住的城市里，突然出现了神秘的企鹅，为了调查企鹅来源，他们一起展开了一段，不可思议的夏日奇幻冒险。

由北香那、苍井优等日本一线声优配音，宇多田光献唱主题曲。同时，影片在各大电影节收获也颇丰，日本电影学院奖优秀动画片作品奖，日本文化厅媒体艺术节动画片优秀奖，奇幻国际电影节最佳动画片，品质精良可见一斑，近期最值得期待的二次元佳作！

《妈阁是座城》

导演: 李少红编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介 · · · · · ·

放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演: 金振成编剧: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情 / 悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介 · · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)阿拉丁的剧情简介 · · · · · ·

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！

异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《龙珠超：布罗利》

导演: 长峰达也

编剧: 鸟山明

主演:野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫

类型: 动画

制片国家/地区: 日本

上映日期: 2019-05-24龙珠超：布罗利的剧情简介 · · · · · ·

在龙珠迷的热切期盼中，久违的《龙珠超：布罗利》内地确定5月24日上映，时隔3年龙珠剧场版重回国内银幕。这部“龙珠超”系列的首部剧场版电影，在海外一经上映便屡创龙珠系列票房新高，被龙珠粉丝誉为“史上最强的龙珠电影”。

这部剧场版中出现了传说中的“最强超级赛亚人”布罗利。布罗利爆表的战斗力以及谜一样的身世，为影片留足了精彩悬念。

除此之外，预告不仅展示了赛亚人不为熟知的历史，还有悟空、贝吉塔、布罗利这三位走上截然不同人生道路的赛亚人之间宿命的纠葛。“战斗仍在继续，悟空永不缺席”的不仅预示著一场大战即将爆发，也勾起了无数人对于孙悟空的童年记忆。

《哥斯拉2：怪兽之王》

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介 · · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

五一假期出去玩嫌太累

不如到电影院看电影

既解压又省钱！

文章编号: daf33a7577bd4900401c0a39e7a60dc
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (5月精彩大片!我们在中影等著你的光临@~@~@!) 2019-05-26 中影银河国际影城  其他 中影银河国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558880989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmfVMo7xjPOBGFGFkrgnH9R2OVCiNiiBTbD0kWlsOIaiJgytNa5dgx*UvUzVJOfm8oZI3T-WUliqUxgWHdGiQxhlyzR8N6KckC-Jk7O1Mb0RBxgnJona5p0h0BJwQBr5bfLiMNSUvE3sTMSV1Ci8rUFVvcmTbe4Kko9azn51Qyrs=

港珠澳大桥

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型:喜剧 / 动画 / 冒险

官方网站:www.detectivepikachumovie.net

制片国家/地区:美国 / 日本

语言:英语 / 日语

上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)

片长:104分钟

又名:精灵宝可梦：大侦探皮卡丘 / POKÉMON 名侦探皮卡丘(台) /

宠物小精灵之名侦探皮卡丘 / 精灵宝可梦之名侦探皮卡丘 / 宠物小精灵 / 宠物小精灵真人版 / 精灵宝可梦 / 名侦探皮卡丘 /

Detective Pikachu / Pokemon

IMDb链接:tt5884052

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯

提·史密斯饰）

为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样

的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

导演:拉维·德耶瓦尔

编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型:剧情 / 犯罪

制片国家/地区:印度

语言:印地语

上映日期:2019-05-10(中国大陆)/2017-07-07(印度)

片长:146分钟

又名:复仇阿妈(港) / 母亲的告白(台)

IMDb链接:tt5690142

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里

饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉

饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

双生

导演:金振成

编剧:金振成

主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型:爱情 / 悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-18(中国大陆)

又名:双生中国版 / Twins / The Twins

IMDb链接:tt10098374

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

导演:盖·里奇

编剧:盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演:梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 /纽曼·阿卡 /艾伦·图代克 /比利·马格努森 /纳西姆·帕杜雷德 /卡米尔·雷米泽斯基 /乔伊·安沙 /贾格·帕特尔 /贝恩·科拉科 /凯西·克莱尔 /威尔·布拉格罗夫 /哈廷·帕特尔 /阿米尔鲍特罗斯 /埃里克·可可 /弗兰·塔格 /阿玛尔·阿达蒂亚 /乔丹·A·纳什 /通恰伊·古奈什 /塞尔哈特·梅汀 /凯文·马塔迪恩 /保利娜·博内瓦 /塔希尔·布尔汉 /亚当·柯林斯

类型:爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-05-24(美国/中国大陆)

又名:阿拉丁真人版

IMDb链接:tt6139732

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

电话0464-83580000464-8618000

中影银河国际影城官方微信--查影讯！买影票！电影资讯！优惠价格

长按图中二维码，“码”上知道

文章编号: bd336abbe0f4bf33306415b8c310a416
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【5月27日影讯】晚上20:00分纪录片《港珠澳大桥》) 2019-05-26 伊川电影院  其他 伊川电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558881099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT8O7Ya*Wp8MCWdXJud9taiJef4EouDlEZxL1roiN1rePLza-syVyb6tYVASswQAChSV7xkUsO0eRFBc4T9GisQF04ELMomjLY7hK-wiZfeJJ5HIKPWfuBhvVWOEDQazq*KI4XLChRPHA*1hwGIvbyX7vKzCl*mXS1X6xoGpGPfI=

港珠澳大桥 (2019)

港珠澳大桥 (2019)

港珠澳大桥 导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

影片如有变动，以影院当日放映为准

了解伊川影院最新影讯，请关注农商行数字影院微信公众平台

最新影片早知道，购票更优惠！

咨询热线:0379-68333367

文章编号: 7dc8719903cd84ed17cb49947d73fed1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-26 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558880484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgMc*PJs-MzGdaUBRJejDX0HH*FXje41TX-nZ7VNr7dEkpFlFT7LsFnwVEhWPjh8Yfz-wGZn9g1XrsMOBP8NaFLemGQ-wGZbQf-XBG-hvuqC4POkfEiXE-NY41StVN3ClVs=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 309344bfb781c63ce1e7612bf8ad3494
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【五月影讯】除了二刷复联4,5月还有这些好片可以看) 2019-05-26 禹州开元奥斯卡影城  其他 禹州开元奥斯卡影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558880673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd5wkDGaUu0JI7yzXAXHnuDohKbkr4cYtxb7O1uMtvFGNbs5*XcwgAO3p9f-Z3auQibz0eY4KeR-dVOX9a-7prdD4n86t9fAgwMBemOpMoMptck8Xtfq-3RwTL6iiMDeK2cY7jy0qDMvOW07K*74YP-0bN7xU6P4vEU3aUPE086U=

万众瞩目的《复仇者联盟4：终局之战》正在火热上映，依小编估计，复联4排片将会在一个月左右，火爆的观影浪潮将持续到五月底。

那么问题来了，抢到复联4首映的小伙伴们，五月除了二刷复联4，还可以刷哪些好片呢？

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

下一任：前任

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖

类型: 爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

主演：瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

主演：马伊琍/富大龙/王子文

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

类型:：剧情/犯罪

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

主演：刘蓓/王珞丹/宗平

类型：剧情

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

主演：阿努克·斯特芬/布鲁诺·甘茨

类型：剧情/家庭/冒险

上映日期：2019-05-16

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

主演：北香那/苍井优

类型：动画

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

主演：白百何/黄觉/吴刚/刘嘉玲

类型：剧情

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

主演：孙隽圣/方雅萱

类型：悬疑/惊悚/犯罪

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

音乐家

主演：胡军/袁泉/别里克·艾特占诺夫

类型：剧情/历史

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

主演：刘昊然/陈都灵/赵芮

类型：爱情/悬疑

上映日期：2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

主演：梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特

类型：爱情/奇幻/悬疑

上映日期：2019-05-24

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

主演：维拉·法米加/米莉·波比·布朗

类型：动作/科幻/冒险/灾难

上映日期：2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

文章编号: 815eeea1f41e7b122fd4fb03973a7e77
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (准备好了吗?一大波招聘又来啦!街道办、学校、企业……) 2019-05-26 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687809391&idx=2&sn=24e14241fe1396ef3ef41261ca01000a

最新一波招聘信息来啦！

赶紧来瞧一瞧哪个适合你！

01

珠海市香洲区翠香街道办事处招聘退役军人服务站工作人员

岗位的基本条件:

47. 具有适应岗位要求的身体条件；

6.尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员，不得应聘。

招聘信息:

点击图片可放大

招聘流程:

个人报名→资格审查→面试→体检→考察→拟聘人选公示→聘用及合同签订

一、个人报名

1、网络报名：

①应聘材料：《报名表》（见文章结尾二维码，报名表无需扫描，以word格式投递），以及学历、学位、身份证、专业技术资格证、资格证和驾照等材料的扫描文件；

②文件格式：应聘的职位编号+姓名.RAR压缩包（注意：简历文件格式不符者，投递简历将被剔除）；

③接收邮箱：zhzyrl@yeah.net

（请在Email的主题中注明应聘的岗位，标题格式为“应聘的职位编号+姓名”，如“翠香-001张三”）；

④简历需有照片（个人近期免冠证件照）；

⑤投递截止时间：2019年5月31日17:00时（条件不符合者请勿投简历）；

⑥网络报名人员，面试时请携带应聘材料原件以备资格审查。

2、现场报名：

①报名时间：5月24日至5月31日(休息日除外)，上午8:30—12:00，下午14:00—17:00；

②报名地址：珠海市南屏镇濂泉路3号（南屏海鲜街、明海雅苑旁）南湾人力资源市场一楼；

③报名联系电话：0756-8670938；

④现场报名人员，面试时请携带应聘材料原件以备资格审查。

3、报名材料：

（现场报名者报名时提供以下资料。网络报名者待资格审核通过后，面试时现场提供以下资料。）

①报名表原件一份(见文章结尾二维码，报名者须在“报名人员签名”处亲笔签名，未签名的不予受理)；

②个人近期同底大1寸正面免冠彩照2张(其中1张贴报名表上)；

③身份证、户口簿复印件各1份；

④学历、学位证书复印件各1份（港澳学习、国外留学人员须于现场报名时或资格审核前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报名）；

以上各类证书和身份证等报名材料报名时均提交复印件，但需提供原件以备查验，报名资料必须真实准确。

*注：现场报名、网络报名二选一即可。

二、资格审查

由组织单位在接受报名时对报名人员进行资格初审，招聘单位复核后，确定参加面试人员，如报名材料不齐或不符合报名资格的不予参加面试。通过资格审查人员将通过电话通知。

三、面试

面试，由珠海正圆人力资源有限公司统一组织。面试对象按现场抽签顺序进行，面试具体时间安排等其他事项将通过电话通知。

四、体检

面试通过，进入体检人员名单及体检相关事项，于面试结束后3个工作日内通过电话或邮件方式通知。根据面试成绩合格者（分数60分以上）从高到低的顺序，按照职位招聘人数等额确定体检人员名单。体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检费用自理。体检合格的，确定为考察人选。

五、考察

考察合格的，确定为拟聘人员。

六、拟聘人员公示

对拟聘人员在正圆人力微信公众号上公示，公示时间为3日。

七、聘用及合同签订

公示期满且无异议的，招聘结果经招聘单位确认后，办理聘用等手续，具体岗位由招聘单位统一安排,由珠海正圆人力资源有限公司与聘用人员签订劳动合同，并购买五险一金,合同期限为2年，接受该单位的统一培训和统一管理。

长按二维码下载报名表 提取码: mj5c

02

拱北街道办事处招聘文员

招聘岗位：合同制职员12名

招聘要求：具有中华人民共和国国籍；遵守中华人民共和国宪法和法律；具有良好的品行和职业道德，无违法犯罪记录；具备岗位所需的专业或者技能条件；具备适应岗位要求的身体条件；其他要求详见《珠海市香洲区住房和城乡建设局公开招聘合同制职员职位表》。

报名方式：现场报名，可由他人代报名。

报名时间：2019年5月17日-31日（8:30-12:00，14:30-17:30，周六日及法定节假日除外）

报名地点：香洲区人力资源开发管理服务中心一楼大厅（地址：珠海市香洲区兴华路5号，珠海七中对面）

长按识别二维码下载报名表格

03

珠海市国有文化资产监督管理办公室

招聘岗位：专职监管人员1名（拟担任市属国有文化企业财务总监、董事或监事等职位）

招聘要求：坚持党的路线、方针和政策；熟悉并自觉贯彻执行有关国有资产监管的法律、法规和规章；熟悉现代企业经营管理制度；诚信守法，品行端正，坚持原则，廉洁自律，勤勉尽责，有高度的事业心和责任感，具有良好的履职纪录；具有全日制普通高等教育本科以上学历；具有良好的心理素质，身体健康，40周岁以下（1979年5月1日以后出生）；具有金融、财务、会计、审计等相关专业学历，熟悉企业经营管理和财务监管工作，取得高级会计师、高级审计师等相关专业技术职称；从事金融、财务、会计、审计等相关工作4年以上，并具备下列条件之一：1.担任过大中型企业高级管理人员、财务总监、总会计师、财务或审计部长（经理）职务1年以上；2.在机关事业单位担任科长职务（或管理岗位7级）1年以上或副科长职务（或管理岗位8级）3年以上；3.在会计师事务所从事会计审计工作，并担任主审（或项目经理）4年以上；具有中国或世界500强大型企业相应管理岗位、上市公司中高层职位经营管理经验者或有大中型国有文化企业工作经验、取得注册会计师、注册审计师等相关执业资格者优先，年龄可放宽至45周岁（1974年5月1日以后出生）。

报名方式：采取网上报名和现场报名两种方式进行。网络报名邮箱：zhuhaiwzb@163.com。现场报名地址：珠海市香洲区人民东路2号市机关大院1号楼831、829室，邮编：519000。

报名时间：2019年5月22日-6月12日（8:30-12:00，14:30-17:30，节假日除外）

长按识别二维码下载报名表格

04

南方日报珠海全媒体新闻部

招聘岗位：记者

招聘要求：本科及以上学历，专业不限，经济、金融、新闻、中文等相关专业优先；对新闻内容敏感，能根据选题进行信息搜集、数据统计、行业研究等全媒体内容采写；热爱媒体工作，有政经新闻、区域新闻以及金融等从业经历优先；了解和熟悉新媒体传播特点；善于观察，有深度思考能力；擅长沟通，能了解对象需求；擅长开拓，能深入基层；具备团队协作精神，能吃苦耐劳；熟悉珠三角尤其是珠海的发展，有一定的社会、人文知识积累，较强的开拓能力、突出的沟通能力和出色的文笔；身体健康，能承受相应的工作压力，35周岁以下。

薪酬待遇：年薪12-35万元

报名方式：请将个人简历、学历学位证书扫描件、有关代表作品发至邮箱rbzp@nfmedia.com。邮件名请用“珠海＋记者”标注。

截止时间：2019年5月31日

05

北京师范大学珠海分校

招聘岗位：工程技术学院党建助理1名

招聘要求：本科及以上学历；中共党员，具有良好的道德品质、思想政治素质和政治理论水平；30周岁以下；文字功底扎实，熟练使用日常办公软件。

报名方式：请将应聘材料电子版压缩为附件，投递到邮箱gcxyzp@bnuz.edu.cn，附件名和邮件主题均为“应聘岗位+姓名”。

截止时间：2019年6月20日

长按识别二维码查看详细信息

06

北京理工大学珠海学院

招聘岗位：中华白海豚研究与保护中心办公室行政干事教务干事各1名

招聘要求：35周岁以下，具有全日制本科及以上学历；责任心强，做事细心，工作踏实，有服务精神，有一定的组织、管理、协调能力，能承担较大的工作量；有良好的语言表达能力及文字功底；熟悉使用各类办公设备和办公软件，有行政工作经验者优先。

报名方式：请应聘者发送应聘邮件，以“应聘单位及岗位+姓名”为主题、以应聘材料压缩包为附件同步发送至2个招聘邮箱hr_recruit@bitzh.edu.cn、dz1129@sina.com。

长按识别二维码查看详细信息

07

珠海华发中演大剧院

招聘岗位：综合管理部实习生

招聘要求：全日制本科院校在读学生，行政类、文艺类及相关专业学生优先考虑；须具备良好的写作水平、英语能力；具备优秀的沟通能力和协调能力者优先考虑；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：演出部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力及英语听说读写的能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：艺术教育部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的文字表达能力、协调能力、学习能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：市场营销部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，市场营销等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的数据分析能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：品牌宣传部实习生

招聘要求：全日制本科院校现在读学生，中文、广告、新闻相关专业；对时事热点、新鲜事物、新闻事件等，具有一定的新闻敏感性，有较强的洞察力和创新能力；工作认真，熟悉Word、Excel、PPT等常用办公软件；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：舞台技术部实习生

招聘要求：全日制大专以上在读学生，自动化、机械、录音、电子声像等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力，具备优秀英语听说读写的能力者优先；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：剧场服务部实习生

招聘要求：全日制大专院校现在读学生，酒店管理、音乐表演等服务类及艺术类相关专业；性格开朗，待人谦和，服务意识良好，工作认真负责；普通话清晰标准，英语水平良好者尤佳；每周至少保证4天以上到岗时间。

实习说明：7月开始实习生须到岗实习，且须连续实习超过3个月（可提供实习证明）。

报名方式：有意者请将个人简历投至邮箱zhhfzyhr@126.com

08

珠海市蓝海社会服务中心

招聘岗位：项目主管1名

招聘条件：社会工作专业、心理学、人力资源等专业优先；持社会师证或助理社工师证优先；有社会服务工作经验者优先考虑；热爱社会工作，责任心强，踏实肯干；具有良好的沟通能力、文字表达能力、人际交往能力；掌握Office Software基本操作。

联系邮箱：lanhaizhongxin@163.com

编辑：香洲君

文章编号: 7b908e393073781af0e1b16dce7f3d11
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (5月片单来啦~~~~) 2019-05-26 正定县常山影剧院  其他 正定县常山影剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558871663&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEkeXqySfihABgq2s8X1cQ03ilhL0JDaRl70arSuvLAaOqqHAUuBHU7FX-5Me7QEd*v*tTL9x5zIGZZGMhVuWlewBtzOdlIDjP1XvjvrPAL1vYFc2WInVjvD0uzU1y3iQExWwGwybp97R41f9wBFGqzXRhErsFf6k1u*clTjun3s=

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年最受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

01

下一任：前任Passed By

主演:郭采洁/郑凯/李东学/谢依霖

类型:爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！。

02

港珠澳大桥Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

类型:纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

悟空奇遇记WuKong's Christmas Adventure

类型: 动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空（张震 配音）在玉帝（宝木中阳 配音）授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶（李珊珊 配音），三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

04

大侦探皮卡丘Detective Pikachu

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

一个母亲的复仇Mom

主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里

类型: 剧情/犯罪

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

进京城Jin Huang Cheng

主演:马伊琍/富大文/王子文

类型: 历史/剧情

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》的故事来自著名编剧邹静之花费3年时间的诚意之作，由著名导演胡玫执导。电影讲述了清代乾隆年间，扬州盐商江春家（姚安濂饰）供养的春台班进京为乾隆皇帝（焦晃饰）祝寿，在以汪润生（马敬涵饰）、岳九（富大龙饰）为代表的戏曲艺人及以凤格格（马伊琍饰）和春荣（王子文饰）等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演以擅长的艺术手法和戏比天大的精神内核，用荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

07妈阁是座城A City Call Macau

主演:白百何/黄觉

类型: 剧情

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08企鹅公路Penguin Highway

主演（配音）:北香那/苍井优/潘惠美

类型: 动画/冒险

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

《企鹅公路》讲述的是小学生青山同学想要揭开牙医小姐姐和突然出现的企鹅之间的谜团，进而展开了一段奇幻的异次元冒险之旅。

09双生Twins

主演:刘昊然/陈都灵

类型: 悬疑/爱情

上映日期: 2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

10五月天人生无限公司Mayday Life

主演:五月天组合/黄渤/梁家辉

类型: 纪录片/音乐

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

11阿拉丁Aladdin

主演:威尔·史密斯/梅纳·马苏德

类型: 冒险/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

迪士尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

12哥斯拉2：怪兽之王Godzilla: King of the Monsters

主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡

类型: 动作/科幻/灾难

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

13托马斯大电影之世界探险记

类型: 动画/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: fa3ebc151c2781fcdf792cb1a817b4b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (余位告急!5月31日已成团!￥1299元!香港、澳门、深圳、珠海动车纯玩四日游!0购物,0自费!贵港起止!) 2019-05-26 平安国旅通泰米兰门市部  其他 平安国旅通泰米兰门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558865149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Hb0M0yfnclCxk5SxY240liV-DAUt3cH14XNNt7*28D2pG0MIAOKj0f8zdktf0rjHPx0cUWfzJtC9try5RvylAzrcApZo-Td46-zxSiqtYdX4DkfvRb7uGuoPZIGVbZ1YrgwaY1VcLfM*ux*2NCNxwo05qLKz4qzLpTUGlEYaXw=

5月21日已经成团，余位不多！

5月21日已经成团，余位不多！

5月21日已经成团，余位不多！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥还能看到360°美景!

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上浅水湾，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去浅水湾？

因为浅水湾上可以看到一个最经典的香港！

浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉，是香港最具代表性的海湾！

品尝地道HK美食

香港有十分多意想不到的美景

推荐自己去品尝打卡哦

澳门：自由行更潇洒！随意玩，随意逛，无限时！

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

可以游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

是不是还没看够就结束了？

不要慌

更多精彩行程在这里！

粤港澳四天纯玩动车

★行程亮点★

推荐：白天车览珠港澳大桥，全程无购物店，全程无车购，全程无土特产店，全程无自费项目，全程派全陪

舒适睡眠：全程四星标准（未挂牌）；

体验升级：尝鲜港珠澳大桥，体验再升级。经过有标志性景观的九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，一路阅尽港珠澳三地风光。

景点全含：

打卡香港：金紫荆广场，会展中心，浅水湾，太平山，星光大道，黄大仙祠等

打卡澳门：玩转威尼斯人度假村自由行，葡京酒店，银河酒店

儿童880元/人（不占床位）

日期

行 程 安 排

用餐

住宿

第一天

指定时间，高铁站集合。搭乘动车前往广州。车游参观远观广州的新地标－小蛮腰【广州塔】它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施，乘专车送往酒店休息。

用餐：

不含餐

深圳经济型酒店住宿

第二天

早上于指定时间地点集合，抵达皇岗口岸出境大厅（或者罗湖口岸），客人跟随导游开始香港完美旅程！（香港特别安排定点用车，含关口至落马洲往返小黄巴接送）。

前往【星光大道】，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上。星光大道也立有李小龙等名人塑像，供游人拍照留念。游览香港特区回归标志建筑[金紫荆广场]（纪念香港回归祖国而设，香港每天举行升旗仪式的地方）与[会展中心]（世界最大的展览馆之一），香港回归交接仪式举行的地点，可以观维港美丽景色！

赴【浅水湾】依山傍海，海湾呈新月形，也有“东方夏威夷”之美誉，前往香港尖沙咀、旺角，旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。庙街从佐敦道伸展至油麻地文明里，每晚七时为变身成灯火通明的热闹夜市，数以百计的摊子摆卖衣饰，电器，手表等平价货品。由于很多摊子售卖男士衣服，故有男人街之俗称，旅客可发掘真正的香港市区生活面貌。

下午约17：30分在香港口岸乘坐珠港穿梭巴士前往珠海（巴士费用已含），途径【港珠澳大桥】到达珠海公路口岸，在珠港旅检楼2楼送客平台下车，办理出关手续。后转乘旅游车到达珠海的酒店，入住酒店。（港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，港珠澳大桥效果图设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。沿途可以看到：珠海国际会展中心，澳门西湾大桥，东西人工岛，海豚三塔）

用餐：早餐

珠海经济型酒店住宿

第三天

早上指定时间地点集中，专车前往珠海横琴口岸或拱北口岸排队过关，全天澳门自由行：出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海拱北。

用餐：

早餐

珠海经济型酒店住宿

第四天

早餐后前往，游览最具有魅力的花园式海滨城市—【珠海】，游览【情侣路】、【渔女像】等海滨景点，随后游览【圆明新园】（游览时间1小时）其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

如有时间充裕则前往参观透明工厂【汤臣倍健】30分钟：由姚明代言的【现代化生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺、文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影。（备注：此景区是博物馆形式，绝无任何产品销售推广，参观者每人赠送价值68元/人的神秘礼品！）

参观结束后，乘高铁返回温馨的家，结束行程！祝旅途愉快！

用餐： 早餐

返回温馨的家

收

费

已

含

1、空调旅游车往返车费 ，香港当地用车

2、餐: 3早

3、住宿:深圳和珠海住商务酒店标双间

4、优秀全陪导游服务费、香港当地导游服务

5、小孩不占床位，含车位、餐、导服，门票超高自理

6、旅行社责任保险

费用不含

1、温馨提醒：属于个人行为一律不含；

2、行程外私人所产生的个人费用；

3、景点内游览车费用，园中园门票；

4、出团前一天8:00临时取消者，需要补车差250元/人。

特

别

说

明

1、此线路为散拼团线，30人以上成团，若人数不够30人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

2、我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整，如遇台风、塌方、暴雨、塞车等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，不视为旅行社违约，按《广西国内旅游报名须知及责任细则》，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

3、导游会于出团前一天晚上20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。

4、旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

5、行程上标注的时间仅供参考，具体时间以当天出发为准；

港澳地区注意事项

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、香港地区的酒店多为美式酒店，基于环保店内没有牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带19支香烟及12度以上酒精饮料限1瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在5000元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值2000元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过1.8公斤，违例者最高可被罚款50万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利K金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择。

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

更多详情，欢迎详询！

小黄 13471569352（微信同号）

小赵 18378566553（微信同号）

小杨 18807854916（微信同号）

小张 15177496606（微信同号）

小韦 15678669782（微信同号）文子 13393612529（微信同号）

小新 13321685688（微信同号）

请长按图片识别关注我们

为您推荐更多好玩的地方

文章编号: 87638c291aa408334db25c4f022a358f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】珠海、深圳、香港、澳门纯玩4日游览港珠澳大桥的宏伟壮观2480元人起) 2019-05-26 霞浦国旅国际旅行社  其他 霞浦国旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558848679&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOviApC29iaP5y9qQn6skk5V1oKaxkiSersMB5IWwWr5rMuKOImq6WjiH*PgOvuAt-l*WHPDNwGDRoSKceWd*87UIw7D9GS9gKlHII1Hj7GjKehHyEkwgZ*3E4feS85Ta4mvX5qsYpTAATBgS**tMUY3WzGapRADn4AnJXOWXVHtU=

联系我们

旅游热线：8772288 8772088

霞浦国旅-旅游顾问团队：

17318322201 （手机同微信）

17318322202（手机同微信）

17318322203（手机同微信）

17318322205 （手机同微信）

17318322206（手机同微信）

17318322208 （手机同微信）

17318322200 （手机同微信）

地址：霞浦太康路卓尔珠宝斜对面

漳州北/厦门出发：2280元

泉州/龙岩出发：2380元

莆田/福州出发：2480元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床与大人同价。不占床1700元/人

1.2米以下：1550元/人

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地动车站集合，乘动车前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。行程结束后晚餐后入住酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（约30分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】,【大炮台】（约30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（约30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，后前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造， 并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，行程结束后乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】前往香港入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端， 莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘动车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

51. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

52. 微信公众号 -  (【星-五月】五月过去一半~还有啥好看的你没看) 2019-05-26 星美国际影城厦门禹洲店  其他 星美国际影城厦门禹洲店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558851023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE1qWy1imPHQf-K7U8*-TuaVhBx3XdTpXkpwsZS33Zb24XSrMo3mk-cDtA8FbON9vuAqL4S*MxZ48bRCbZNynO29JDx1L5Tr1MhDnTDm24KLWEN5*FzpajyEAOoy8wlAjBH0vNTiW4MUdJ-Y8pOpF4WNYR6F2w4OBaFWNliDccWA=

爱生活 爱电影 爱星美

点击关注了解更多精彩内容！！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END

图文源于网络，若有版权问题请联系删除。

具体时间以影片上映为主

重要通知

为了您的用眼安全和卫生

各位影迷请自备3D眼镜

或可到影城卖品处/票房处购买

3D眼镜，自家的，才健康

影城具体位置：

厦门市海沧区兴港六里167号（中国邮政储蓄银行二楼）

影城咨询热线：

0592-2568998

影城包场、团体、阵地合作请扫二维码添加：

温馨提示：请各位小伙伴持续关注小美的推送

我们还会有更多惊喜&福利送给大家哦~

感谢大家的支持

文章编号: e023657a2f95b18bced29b8ba5c9d983
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中交路建积极组织各级团组织观看记录电影《港珠澳大桥》) 2019-05-26 青春路建  其他 青春路建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558896835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpWhMwxd0RFCeJAkr-TetmfIfmyWBq6LX8AytH1e75enNBc8SrenWkqfRgt7I6Qjuuts*yW2ova4C19uqWG0lbbnCQugXxrNo8fJGxMCrYf9SnzvxRQdUMTm5IdBrIsScWlOXysuTq0CDU8ooWqqotzTxZwvmA1*yFrtCy2oHGR0=

为弘扬港珠澳大桥建设者勇于追梦、敢于创新、攻坚克难、勇创一流的奋斗精神。中交路建各级团组织积极组织观看记录电影《港珠澳大桥》，学习典型人物事迹，向自力更生、艰苦卓绝的中国桥梁建设者、追梦人、奋斗者致敬。

1

华东公司

舟岱大桥3标

郑万高铁4标

浦仪公路C1标

华东公司各项目组织观看《港珠澳大桥》，了解这座超级工程背后“中交人”的感人故事，学习以林鸣为代表的“中交人”自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。

港珠澳大桥建设的故事，深深地感染著每一位参与观影的公司员工。大家在体会到震撼、自豪和激动的同时，纷纷表示要将这份精神带到实际工作中，不断进步、不断拼搏，为祖国交通建设事业奉献力量。

2

华北公司长余十工区

港珠澳大桥，犹如一条巨龙，盘旋于伶仃洋上。它东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大的缩短了三地间的距离，被称为世纪工程、新的世界七大奇迹之一。此时此刻，它更是站在了世界的舞台上，巍然屹立，炫彩夺目。

而这世界之最的背后，是中国工程师在空白中摸索，在未知中探索付出的艰辛努力。林鸣，中国交建总工程师，在此次港珠澳大桥岛隧工程中担任项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开啔了攀登世界工程技术高峰之旅，并于61岁前完成了他在大桥上长跑的梦想。

影片记录很短，但它是由一代人乃至三代人付出十多年时间和汗水汇聚而成。它不仅仅代表中国的工程，更代表著中国的迅猛发展。在国家需要我们的时候，我们都要怀揣民族梦想，不忘初心，牢记使命，做一个合格的中国人，更要做一个合格的中国交建工程人！

华北公司长余十工区樊佳欣

3

华北公司玉石四标项目

习近平总书记宣布港珠澳大桥正式开通的那一刻，一股强烈地震撼和感怀由然升起，无比兴奋。

新时代中国建设者们，他们发扬自力更生、“敢为天下先”的创新精神，他们克服了水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，他们将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，展现了“超级工程”“中国制造”背后的国魂匠心，谱写了最鲜活、最动人的中国故事，是改革开放40年来国家发展繁荣的缩影，是中国精神、中国智慧和中国力量的绝佳诠释和生动呈现。

虽不能亲身感受港珠澳大桥施工过程中承受的巨大压力和付出的艰辛，想到无数施工建设者为港珠澳大桥付出的汗水与血泪，想到施工建设者无数次风餐露宿，他们是最值得我们致敬的最可爱的人。

同为施工建设者，我们下一步不断加油充电，努力工作，练就一身真本领，秉承创新精神，做到“关键时刻站出来，危急关头豁出去，攻关之际顶得住”，竭力争当工匠人，为祖国发展作出新的贡献!

华北公司玉石四标何革

4

华南公司潮汕环线14标项目

大家对参与建设港珠澳大桥的建设者钦佩不已，建设桥、岛、隧一体的港珠澳大桥，在没有任何样板可借鉴的前提下，克服了常人难以想象的困难，终于建成通车了，这是一个非常了不起的工程，令世人赞叹不已。

通过观影感受到使命责任和担当，更要有所作为地参与到广东大湾区建设，结合项目实际，一定发奋图强，刻苦攻关。

华南公司潮汕项目李炳能

5

华南公司佛山一环西拓北环1标

纪录片中很多镜头对准了这个超级工程严谨缜密的设计验证过程，真实地记录了为确保海航道畅通和周边国际机场的飞行安全，工程师们运用智慧做出的各种创举，不管是轨道下沉中钢缆牵引的模拟压力试验还是高架桥的共振试验都不断刷新了世界对中国工程建设的认识，他们严谨认真的态度、详细周密的计划、精诚通力的合作都是我们学习的榜样。

6

华南公司高新互通1标

这是一座让人很受期待的大桥。在观看纪录片的时候，可以感受到这项超级工程项目的缜密计划、周到安排以及工程人员、科研人员的聪明才智。材料成型技术以及材料力学性能贯穿了超级工程的始终，让人大开了眼界，使大家对专业的学习充满了兴趣。作为科学技术的实践者，工程师永远走在了应用技术的最前沿，除了具备过硬的工程实践能力和创新思想，还应该对科学技术的发展有著敏锐的知觉。

7

华南公司广明项目

因为我们是施工建设者，所以看到影片时常有感同身受的时刻，会一次次被震撼到，最明显的表现就是汗毛竖立，热血沸腾。绵延55公里的桥岛隧结合超级大工程——港珠澳大桥，单是想想就能想到她有多么的壮美，我曾远远观望过她，宁静而美好的在海面上镶嵌著，真的就像一根银线穿起美丽的珍珠，观望时我就发自内心的自豪，虽然没有机会亲自去修建她，但是我们的上级总公司，也就是“中国交建”是大桥和隧道的建设者，这些年，无论是在缺氧偏僻的西藏，还是热闹繁华的大城市，只要看到“中国交建”四个字，就会有很强烈的亲切感。

华南公司广明项目王瑜秋

8

华南公司中山市政一标

它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，是世界上最长的海底隧道。繁杂的海底结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离等每一项都存在著挑战。如此伟大的工程不禁让人赞叹。

华南公司中山市政一标 李华宁

9

南方公司城开项目

一桥连三地，十里碧波卧长虹。看完这部影片，令我心情久久不能平静，比海更辽阔的是天空，比天空更宽广的，是人的胸怀。面对广阔到让人感到无力的伶仃洋，勤劳的中国人用细腻的匠心铸就了现代第七大奇迹。最打动人心的不是通车的喜悦，而是工程师们面对困难熬红的双眼，是一代工程人从翩翩少年变成可以承担重任的栋梁。开拓进取，自强不息这是珠港澳承托著的时代精神。今后我会努力向珠港澳建设者学习，脚踏实地，在自己的工作岗位上绽放属于自己的风采。

南方公司城开项目周飞杰

10

南方公司重遵3标

我们和他们一样把建桥当做了生命的一部分，把青春献给了修路修桥，在今后的工作中我们不畏艰难、继续奋斗，向港珠澳大桥的建设者学习，脚踏实地、自强不息，以过硬的工作素质在自己的岗位上绽放风采。

南方公司重遵3标赵鹏飞

11

南方公司彭大项目

喜看今日路 胜读百年书

记忆最深刻的，是在E15节沉管安装失败时工程师们的流泪与长久的沉默，项目同事们也都表情凝重，而最终历经三次浮运两次返航156天完成安装时，现场没有欢呼和掌声，依旧一片沉默。我想，作为基层参建者，当时大家都感同身受了吧！

片中每一个参建者的自豪之心溢于言表，大部分参建者人生中最重要的十年，与港珠澳大桥紧密相连，看著熟悉的中交集团标志，我们的自豪感也油然而生！影片的最后，用航拍长镜头展现了完整的大桥风貌，港珠澳大桥如同一条气势磅礴的巨龙蜿蜒在伶仃洋上，恢宏又壮丽。邓小平同志晚年在视察上海杨浦大桥时曾吟出诗句:“喜看今日路,胜读百年书”，而今日我国的港珠澳大桥，让我为自己生在这个时代而自豪，身为中交的一份子而骄傲！

南方公司彭大项目胡娟

12

西南分公司

身为中交人，参与了很多项目建设，从东到西，由北向南，切身体会著其中的不易。但港珠澳面临的难题与挑战是前所未有的，中国桥梁工匠们历经多少日夜，论证多少方案，攻坚克难，终于让30节沉管无缝对接。中国已然成为当今桥梁建设的领先者，向中国工匠致敬，为祖国桥梁事业骄傲。

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”从《过零丁洋》这首古诗里，不难看出千百年来人们对于自然的敬畏之心。港珠澳大桥的成功修建，使得两岸三地的民众不再望洋兴叹。

影片中工程师们在艰苦的环境下施工，不断创新克服了一个又一个世界级难题，每每看到中国交建的标志，作为中交人的自豪感都油然而生。同时，对于工程师们不怕苦、不怕难的精神也心生敬意。在以后的工作中，也要努力践行中交精神。

13

北方公司

长余八工区

玉石九标

贵隆C06标

贵隆C02标

赤峰项目

温宿项目

长宁项目

龙泉驿项目

乌尉YSTJ-01标

两徽项目

《港珠澳大桥》

北方公司长宁项目闫建松

华夏大地出神匠，精心谋划架大桥。

天公欲设千难阻，崎路不倒有心人。

哪惧青丝变白发，苦战十年又如何！

恢弘路通粤港澳，磅礴壮我强国梦！

心怀工匠之心，则所向披靡

港珠澳大桥于2018年10月24日上午9时开通运营，这一举世瞩目的世纪工程让全世界为之振奋。是全中国人民为之自豪与骄傲。通过观影纪录片《港珠澳大桥》，可以看到许多工程领域总工程师们为了大桥的建设倾注心血，港珠澳大桥建设并不是一番风顺，在安装地15段沉管遇到了海底淤泥回填，不得不将重达8万多吨沉管反复拉回。在水深深达50米的海床水下作业，深感工程施工不易的同时。也看到那一份自信与坚持。最后通过建造者的不懈努力，攻坚克难，体会到技术突破与创新的魅力。片中所展示出来的港珠澳大桥建设过程通过安装地33段沉管，也是最后一段沉管。安装技术约束超乎人的想象。此影片感受最深的是中交人的责任与担当。“勇于跨越，追求卓越”的中交精神在片中也体现的淋漓尽致，相信本次活动能大大激发员工斗志，并在中交这个大舞台展示自己的能力与风采。

北方公司龙泉驿项目袁富

14

清远公司

建成的港珠澳大桥像一条巨龙盘旋在辽阔的伶仃洋上，这条腾飞的巨龙汇聚的中国精神、中国智慧、中国方案充满力量，振奋人心，同为一名筑路人，在为祖国的超级工程感到骄傲自豪的同时，我们也应立足岗位，以工匠精神为榜样，脚踏实地，发奋图强，争取为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

清远公司马协阳

15

瑞拓公司

8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。今后我们会继续向港珠澳建设者学习，脚踏实地、自强不息，在自己的工作岗位上绽放风采。

16

华北公司环湖大道项目

本次观影活动，全体团员对于中交建设者们完成港珠澳大桥如此浩瀚工程感到深深的震撼。大家纷纷表示，定要学习港珠澳大桥建设者们不怕吃苦、敢于奉献的拼搏精神，积极投身到环湖大道项目的建设中去。

17

物资分公司

港珠澳大桥是由中国交建承建的世纪性工程，凝聚了众多中交人的智慧和汗水。观看后我们都被建设者们不畏艰难、勇于挑战、为时代建功的精神所感动，作为中交的一员，我们深感自豪，我们也将在自己的岗位不断努力，用行动为时代的发展做出自己的贡献。

物资分公司团支部

望洋兴叹

面对汪洋叹汪洋

身无羽翼怎飞翔

敢借天梯穿云过

不借舟船去香港

天堑通途

两岸三地隔深水

伶仃洋上巨龙飞

台风海啸全不怕

巍然屹立乾与坤

今非昔比

愚公移山志气豪

大桥跨海技更高

桥梁技术谁争锋

谱写辉煌看中交

（物资分公司孙仁权）

新时代青年，应满怀为祖国繁荣昌盛拼搏的赤子之心，不忘初心，牢记使命，向著更好的明天，向著梦想，努力奋斗。

编辑：中交路建华北公司 朱华宾 王猷鑫

文章编号: 3131b62a7dadf924cd3c1c2fd5a267cb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【乐途●俱乐部特别推荐线路】(邵阳一起出发,俱乐部领队全陪)从“东方夏威夷“北洛秘境"到广东小希腊"蓝色海岸那琴半岛三日游) 2019-05-26 邵阳乐途户外运动俱乐部  其他 邵阳乐途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558850508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI7XdAIICHyYoD8sjgyTZDHYl6Sxif2maorWu8z*XW0ux6WpJ-ROM0DaNHpjo4Dc1vBgRTj-lqs4ZRMnjkF6ky2cbSduwiC9hqjbUg-nre5o08VIev8-CXefks2usKa60o6pVFG4UKZAzTpr0LilEuGI04PEW03Nw6QLx54wlHKo=

我们只做有品质的旅行---绝对不进购物店

团队订制旅行、单位拓展培训，同学聚会策划

欢迎各界人士来电咨询！

热线：0739-5307390，15673903330

从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋（高铁、火车往返）3日游

抖音100万点击率的【网红度假圣地】

俘虏你的夏天

抖音点赞超十万的网红泳池

你想好用什么姿势来拍照了吗？

广东“小希腊”那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

刷爆朋友圈的北洛湾秘境

私人2公里沙滩海岸线

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

绝美海湾.十里银滩

阳江海陵岛，四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。全年日照时间长，年平均气温22.8度，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。

民国复古硐楼

图片仅供参考

一个非去不可的理由方？

探秘2019最新网红胜地——“东方夏威夷”北洛海湾秘境。尽享阳光&海水&沙滩之趣。

带您走进“广东小希腊”—— 台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林和绝美海岸景观。

徜徉在世界最大的海滩 —— 十里银滩，沙滩踏浪、飞艇遨游的刺激的；

尊享入住世界一流的天际泳池酒店 —— 北洛秘境度假酒店，108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道。

走进雕楼典范，民国复古城——浮月硐楼群，领略中西合壁的建筑艺术和熠熠生辉的传统江南水乡园林。

一揽堪称世界第9大奇迹的海上丝绸之路博物馆 ——“南海1号”水晶宫

品味海鲜大餐 ——正宗品渔家十二味宴，体验舌尖上的海鲜味蕾。特别安排团友参加【沙滩篝火晚会+沙滩K歌】，尽享海滨之夜！

不购物+大热门+小众线+新玩法+深度行，为您深度体验出行量身打造。

详细行程

D1

邵阳—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

A价格（海洋主题酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

早上从邵阳南坐高铁-广州南站（也可以晚上出发坐K9083次到广州站（卧铺票价163元），然后坐地铁到广州南），然后汽车前往【网红秘境——北洛湾景区】（含景区大门票=环海栈道+沙滩门票+淡水沐浴+海水浴场门票）升级B价格住宿的客人可免费享受顶楼无边际游池，风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。海湾背依平原腹地，左右马尾山与望了岭对峙;滩东南侧坐落弧丘蕙仔，铁帽仔与望了岭间形成狭窄的石滩，其中海盗藏宝洞、仙女洞、一线天、牛石等景色迷人;沙滩东北侧有天然泻湖穿过，构成了丰富的地貌和多层次的景观。这里是观日落的最佳沙滩。晚餐自理，随后贴心导游安排办理入住酒店。晚上特别安排参加【篝火晚会+沙滩K歌 约2小时】大家围绕篝火手拉手，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动！让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧！欢度一个欢乐难忘的夜晚。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早午餐（安排特色餐“闸坡渔民十二道鲜”）

住宿

新金源酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。游【海上夏威夷——海滨公园】海上夏威夷——阳江海滨公园，海水碧蓝，沙质细腻，沙滩车等游乐项目应有尽有，之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海。。。。午餐品尝渔家12道鲜味宴。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约2小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！赴台山市区。抵达后观台山【民国复古骑楼】（自由活动）骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。入住酒店，晚餐自理，可于步行街品尝地道台山小吃及美食。

D3

台山—邵阳

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后，参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。游【渔人码头海鲜批发市场】（约2小时），可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，值得大吃一顿海鲜之宴。后结束愉快之旅，专车送至广州南站，然后坐高铁返回邵阳，大约20:00左右可以回到温馨的家！

活动概况

【活动策划】：邵阳乐途户外运动俱乐部

【活动执行】：湖南户外连盟国际旅行社邵阳乐途营业部

【活动咨询】：俱乐部各领队

【交通方式】：正规旅游车

【活动性质】：休闲游

【活动线路】：邵阳—广东—邵阳

【人数上限】：不限

活动日期及价格

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（海洋主题酒店+新金源酒店）B价格（北洛湾秘境酒店+新金源酒店）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

出发前48小时退团的只退团费的一半

装备要求

1、徒步（登山鞋）、运动类衣服裤子以及其他个人用品等。

2、喜欢摄影的朋友请提前将单反充好电或者带好备用电池，带上各种拍照的道具。

3、零食和高能量食品。

4、个人特殊物品

5、身份证（必带）

报名方式

1、到俱乐部报名：

俱乐部地址：邵阳市大祥区西苑公园北面6号门面 0739-5307390。在俱乐部现场登记姓名、身份证号码、联系电话。

缴款方式：

A：现金：现场在俱乐部工作人员处交纳现金

B：转账：收款人户名：贺佳琦建设银行卡号：6236 6829 6000 0198 576（双坡岭长岭支行）转账报名的朋友请在转账后一定要用手机短信将自己真实姓名,身份证号码发送到手机：15907390026,确定回复后，才算完成正式报名。

2、微信报名：加俱乐部各领队微信，将自己的真实姓名,身份证号码和联系电话发送给领队，再微信转账就完成了正式报名程序。

俱乐部领队微信号码如下（微电同号）：老鬼15907390026、众哥13973901237、兰兰15673903330、小风13507399922

免责申明

户外运动有一定的危险性和不可预知性，特别是自驾游活动，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人并已经阅读并接受本申明，领队将充分考虑活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。俱乐部和俱乐部领队不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责，特别是自驾游的自驾车辆的交通事故俱乐部不负任何责任，由车主与保险公司协商赔偿。患有不宜参加户外运动的疾病者(如：心血管病、传染病、癫痫、各种慢性病)谢绝参加。组织的活动采用自愿参加的原则，参加人员须充分了解户外运动所存在的危险性和风险，对于户外运动所造成人员人身伤害和财产损失，对人为原因或不可抗拒性而引发的人生意外和安全事故，活动领队有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司在投保额度内予以赔偿。参加者必须对自己的安全负责。活动过程中队员需服从领队安排，不得擅自离队单独行动。因不服从领队安排而导至意外，由队员自己负责。领队的职责只限于活动的组织管理，并提供技术性指导，在安全方面做出比较周全的考虑和决策，不对活动中所有安全事故负责，不承担一切法律责任及经济责任。如因交通意外事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社，游客如在车下游玩过程中意外受伤，应及时告知领队；发生意外受伤需在县二级以上（含二级）的公立医院进行治疗，游客一定要保存好病历、处方、发票、检查报告等原件，治疗期间的医疗费用由被保险人先行承担。由俱乐部代买旅游意外险，请提供真实的身份证资料，证件信息错误造成的后果俱乐部不负责任。本申明最终解释权归乐途户外俱乐部所有。

文章编号: a6ba2629ed9f4fff09f24c7106766937
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2019届高考:中国交通和港珠澳大桥) 2019-05-26 爱天涯学地理  其他 爱天涯学地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558840401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz6jM61TeFg9v-ny7GOQcK3ZPi3rST5L-n39iWN*BkKzVw4XjwwEMNhp6*3vNGLWZ4-NTKyCzi1KndSpPg7*ahlbqzhDBx0zVBAaXshqdnqKqbrgrfhPc1bNx21ce40f5ryHbSzXFjbo5gHeEL2zeygk*IvtjoucqLVCUX9S*6As=

百年前孙中山先生在《建国方略》中这样构想，要修建约16万公里的铁路、160万公里的公路，建设3个世界级大港……如今，孙中山先生描绘的蓝图早已实现，但我们对交通设施的建设并没有停下脚步。中国梦的实现离不开基础设施的建设，离不开高质量交通的建设。要致富先修路，就是中国智慧。新时代中国人以架起中国桥、铺设中国路、驶动中国车、建造中国港、搭建中国网等方式，将“中国梦”这张大美画卷一帧帧变为现实。港珠澳大桥、青藏铁路、兰渝铁路胡麻岭隧道、“复兴号”中国标准动车组、洋山港、C919……都是中国骄傲的代名词。近年来高考地理对中国交通的考查频频出现，2018年北京卷2-3题考查川藏铁路沿线的自然环境以及铁路建设的影响。2017年天津卷14题考查京津冀地区铁路线分布的社会经济原因、铁路建设的区位条件以及对城市社会经济发展的意义。2017年江苏卷3-4题考查上海港的发展历程以及建设洋山港的意义。2016年江苏卷29题主要考查江苏境内数条高铁建设的区位条件和意义。2015年新课标Ⅰ卷37题考查青藏铁路建设中所克服的自然困难。中国富强，交通先行。交通始终是高考考查的重点和热点。近几年，中国路和中国港考查的相对较多，但我们也不能忽略中国桥、中国车、中国大飞机……特别是应该多关注港珠澳大桥（后附资料介绍）这个热点。

真题再现

（2018·北京卷）2018年4月，川藏铁路成都至雅安段开始铺轨。读图1，回答第1～2题。

1．图示区域

A．地处板块的生长边界

B．河流的流向自西向东

C．自然景观为高寒荒漠

D．跨地势第一、二级阶梯

2．川藏铁路开通后，能够

①缓解青藏铁路运输压力

②改善西藏物资供应

③消除区域内灾害的影响

④促进地域文化交流

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

【答案】1.D 2.B

【解析】

1.据图，该区域为我国西南地区，结合板块分布可知该区域地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界，A错误；地势决定河流的流向，据图可知，图示河流大多自北向南流，B错误；四川盆地自然景观为亚热带常绿阔叶林，C错误；青藏高原为我国第一级阶梯，四川盆地位于我国第二级阶梯，因此该区域跨地势第一、二级阶梯，D正确。故选D。

2.据图可知，川藏铁路开通后，增加了进藏通道，可以缓解青藏铁路运输压力，改善西藏物质供应，促进西藏和区外的文化交流和联系，①②④正确；但不能够消除区域内灾害的影响，②错误。故选B。

(2017江苏单科)下图为“上海港口迁移过程示意图”。读图完成3～4题。

3.港口区位迁移形成的拓建模式是 ( )

A.门户港→支流港→深海港→干流港

B.深海港→门户港→干流港→支流港

C.干流港→门户港→支流港→深海港

D.支流港→干流港→门户港→深海港

4.洋山港建设对上海发展最重要的意义是 ( )

A.促进城市内部功能的变迁

B.加速临港工业的快速发展

C.提升国际航运中心的地位

D.推动产业的全面转型升级

答案：3.D 依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

4.C 洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

5.(2017天津文综，15分)读图文材料,回答问题。

京津冀地区铁路分布示意图

(1)结合上图所示信息,说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。(6分)

2016年唐山至承德的铁路正式开通,使京津冀地区的铁路网进一步完善。

(2)唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据上图所示信息说明原因。(3分)

(3)京津冀地区铁路网的完善,提升了承德市的旅游服务功能,对承德市社会经济发展有何促进作用?请回答两项。(6分)

答案：(1)京、津两城市是重要的铁路交通枢纽(过境和中转的客、货列车多);京、津两城市经济发达,人口多,客、货运量大(交通需求量大;交通需求的多样化);京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

(2)穿越山地(地表起伏大;地质条件复杂)。

(3)增加收入;扩大就业;完善基础设施;保护旅游资源。

6.(2016江苏单科，13分)阅读材料,回答下列问题。

材料一 为深入实施区域协调发展战略,加快苏北振兴步伐,2016年5月,江苏省出台了《关于加快苏北振兴推进全面建成小康社会的若干政策意见》。

材料二 随著江苏省沿海高铁(①)、连淮扬镇高铁(②)、徐宿淮盐高铁(③)等开工建设,各省辖市将全面进入高铁时代。下图为江苏已有铁路与规划在建铁路的空间分布示意图。

(1)与规划建成后的铁路网相比,江苏省现有铁路网存在的明显不足是

、，这种不足对江苏省经济社会产生的影响是。(4分)

(2)规划在建铁路中部分路段沿京杭大运河延伸的有(填序号)。

淮安-盐城段和淮安-扬州段高铁工程建设需要克服的不利条件有、。(3分)

(3)规划在建的高速铁路网建成之后,淮安交通区位和经济区位发生的变化分别是、。(2分)

(4)新的铁路网对苏北振兴有哪些积极意义?。(4分)

答案：(1)部分铁路标准低 布局不合理 制约江苏经济的协调和均衡发展

(2)② 地势低洼 河网密布 路基地质条件较差

(3)多条铁路交会,将成为江苏中部新的交通枢纽 密切了与长三角经济区的联系

(4)促进苏北基础设施建设发展;提高苏北产业发展水平;促进苏北与苏中、苏南生产要素的交流；促进南北产业转移;促进区域经济均衡发展

7.(2015·新课标Ⅰ，37)阅读图文材料，完成下列要求。

多年冻土分为上下两层，上层为夏季融化、冬季冻结的活动层，下层为多年冻结层。我国的多年冻土主要分布于东北高纬地区和青藏高原高海拔地区。东北高纬地区多年冻土南界的年平均气温在－1～1℃，青藏高原多年冻土下界的年平均气温约－3.5～－2℃。

由我国自行设计、建设的青藏铁路格(尔木)拉(萨)段成功穿越了约550千米的连续多年冻土区，是全球目前穿越高原、高寒及多年冻土地区的最长铁路。多年冻土的活动层反复冻融及冬季不完全冻结，会危及铁路路基。青藏铁路建设者创造性地提出了“主动降温、冷却路基、保护冻土”的新思路，采用了热棒新技术等措施。图a示意青藏铁路格拉段及沿线年平均气温的分布，其中西大滩至安多为连续多年冻土分布区。图b为青藏铁路路基两侧的热棒照片及其散热工作原理示意图。热棒地上部分为冷凝段，地下部分为蒸发段，当冷凝段温度低于蒸发段温度时，蒸发段液态物质汽化上升，在冷凝段冷却成液态，回到蒸发段，循环反复。

(1)分析青藏高原形成多年冻土的年平均气温比东北高纬地区低的原因。(8分)

(2)图a所示甲地比五道梁路基更不稳定，请说明原因。(8分)

(3)根据热棒的工作原理，判断热棒散热的工作季节(冬季或夏季)，简述判断依据；分析热棒倾斜设置(图b)的原因。(8分)

【参考答案】(1)青藏高原纬度低，海拔高，太阳辐射强；(东北高纬地区年平均气温低于－1℃～1℃，可以形成多年冻土)青藏高原气温年较差小，当年平均气温同为－1℃～1℃时，冬季气温高，冻结厚度薄，夏季全部融化，不能形成多年冻土。

(2)甲地年平均气温更接近0℃，受气温变化的影响，活动层更频繁地冻融，(冻结时体积膨胀，融化时体积收缩，)危害路基；甲地年平均气温高于五道梁，夏季活动层厚度较大，冬季有时不能完全冻结，影响路基稳定性。

(3)冬季。依据：冬季气温低于地温，热棒蒸发段吸收冻土热量，(将液态物质汽化上升，与较冷的地上部分管壁接触，凝结，释放出潜热，)将冻土层中的热量传送至地上(大气)。

热棒倾斜设置的原因：使热棒能深入铁轨正下方，保护铁轨下的路基(多年冻土)。

试题预测:

港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成1～3题。

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

56. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息

C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

答案：BCD

解析：1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

4.读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

答案：4.（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

(南昌一模)运输里程是交通网中某种运输方式线路总长度,下图是1979—2014年我国各种运输方式里程变化统计图,读图完成5～7题。

5.图中运输里程变化叙述正确的是 ( )

A.图示年间,四种交通运输里程均有提高

B.公路运输里程提高幅度最大

C.2000年以来,民航运输里程增长率最高

D.2001年起,民航运输里程超过铁路运输里程

6.图中运输里程公路高于铁路,体现公路运输比铁路运输 ( )

A.速度慢 B.运价高

C.灵活性强 D.连续性差

7.公路里程比是指公路实际长度与起讫点间线段长度的比值。华北平原地区国道的里程比高于东北平原,主要是因为华北平原 ( )

A.河网密度小 B.聚落密度大

C.农业规模小 D.工业规模大

答案：5.C 图中显示2000年以来,民航运输里程由大约50万千米增加到160万千米,在四种运输方式中增长率最高,故C正确。内河航运里程有所下降,故A错误;图示期间民航运输里程提升幅度大于公路,故B错误；注意图示民航航线里程与铁路里程的坐标轴差异,民航航线里程一直大于铁路里程,故D错误。

6.C 里程数量大,说明可到达的区域更广泛,则更具有灵活性。

7.B 华北平原的里程比大于东北平原,说明起讫点间距离相同情况下,华北平原公路实际长度大于东北平原,则说明路网较稠密。主要是因为华北平原人口密度较大,聚落较多,而为了方便居民出行,公路一般要连接居民点,故B正确。

8.(石家庄一模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

贵州省境内群山起伏、沟壑纵横,山阻水隔的封闭环境,使其资源开发利用率低,经济长期落后。近年来,贵州省实施“县县通高速”计划,至2015年底,成为我国西部第一个“县县通高速”的省份,为其冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”提供了坚实的交通运输保障。下图示意贵州省高速公路分布。

(1)描述贵州省高速公路的布局特点。(6分)

(2)分析贵州省高速公路每千米造价远高于平原地区的原因。(8分)

(3)简述高速公路建设对贵州省冲出“经济洼地”、总攻“绝对贫困”的积极作用。(10分)

答案：8.(1)线路分布比较均衡;交织形成网络;以贵阳为中心,构成方格放射式格局。(6分)

(2)山地多,平地少,喀斯特地貌广布,地形地质构造复杂;河网密布,多地下暗河;线路勘察困难,桥梁涵洞里程长;施工难度大、工期长、投资大,因此造价远高于平原地区。(8分)

(3)高速公路建设能够促进沿线地区资源开发和物资输出,变资源优势为经济优势;有利于贵州快速融入周边经济圈(带),加强与其他地区的经济交往和区域合作,实现优势互补；扩大市场,加速商贸旅游业等产业发展；利于引进人才,发展教育与科技,加速工业化和城市化进程；加速脱贫扶贫的步伐,走向小康社会。(10分)

9.(广州二模)阅读图文材料,完成下列要求。(24分)

成都位于成都平原、长江经济地带的西端,是我国中西部地区经济总量最大的副省级城市。2013年4月,首列从成都至波兰罗兹的“蓉欧快铁”正式开通。“蓉欧快铁”是连接亚欧大陆,串联中国西部、欧洲及俄罗斯,辐射长三角、珠三角广大地区的经贸“大动脉”(下图所示)。早期“蓉欧快铁”全程需时14天,2015年降至10.5天,随著秦岭高铁隧道群的贯通,未来提速指日可待。

2015年9月《成都市青白江区推进成都国际铁路港建设实施方案》正式颁布,“西部铁路物流中心”更名为“成都国际铁路港”,标志著成都国际铁路港建设进入实施阶段。国际铁路港的建设吸引了中外大型物流、汽车、电脑、电子等产业大量投资。

(1)从古代“蜀道难,难于上青天”到今天“国际铁路港”,对比分析成都古、今交通区位条件。(8分)

(2)与重庆相比,从自然条件角度分析成都国际铁路港建设的优势与不足。(4分)

(3)成都拥有两个机场,成为我国第四大航空港。分析成都航空事业迅速发展的原因。(4分)

(4)若“蓉欧快铁”沿线城市如乌鲁木齐、兰州也规划建设国际铁路港,请选择可行或不可行任一方面进行论证分析。(8分)

答案：（1）四川盆地四周高山环绕,陆上交通不便;(2分)河流落差大,流速快,不利航运,(2分)所以古代水陆交通极为不便。现在由于我国实施“一带一路”战略；(2分)西部大开发、长江经济带的建设；(2分)以及科学技术的发展,(2分)随著蓉欧(成兰、成西、成渝)等(高速)铁路的建设和航空交通的发展,(2分)成都成为我国“一带一路”战略的桥头堡。(每点2分,答4点即可得满分,共8分)

（2）优势:成都位于平原,地势平坦,土地面积广大；(2分)不足:河流落差大,缺乏水运良港。(2分)

(3)成都国际铁路港的建设,吸引了大量的物流、客流;电子、电脑等产业的兴起。(每点2分,共4分)

(4)可行:位于亚欧大陆桥的交通枢纽,距中亚、欧洲更近,交通区位条件更好;乌鲁木齐、兰州是新疆和甘肃的政治、经济、交通中心；可以通过陇海线、包兰线等铁路联系华北、华东。铁路沿线能源资源丰富、水果蔬菜等物产丰富；西部大开发和“一带一路”战略国策的支持。(每点2分,答4点即可得满分,共8分,若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

不可行:乌鲁木齐、兰州地处我国西北内陆,距离我国经济发达的长三角和珠三角等较远；(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州经济较为落后,国际铁路港腹地辐射力较弱;(3分)相对成都,乌鲁木齐、兰州人流、物流较小。(2分)(若其他答案合理可酌情给分,但总分不能超过8分)

附：港珠澳大桥资料

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时正式通车。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧\\\\\\\\'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

交通交通，交流互通！在一代一路的国际机遇下，中国交通正和世界一起引领美好的未来！也希望在考前一个月，同学们能够多多交流互通，取人之长，补己之短，聊出好状态，考定赢未来！

爱天涯学地理

ID:txgzsd

有温度有深度有情怀

每天一套高考地理试题

长按二维码关注

声明：本文来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，不代表本公众号立场！转载请注明出处！

更多精彩请点击【阅读原文】并输入想要寻找内容的关键词进行号内文章搜索！

点亮"在看"，和好友一起看！

↓↓↓

文章编号: 8f8dbcedb8b801fbbd9529c2b139a88b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【5月影讯】即将上映影片推荐) 2019-05-26 东翼国际影城  其他 东翼国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558840637&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9A6g*ndq5K2k1mBB-fPUOqiPmjsJ5z7E8torzcpYYlpv2NBAEeJjm8LzTMIfW8graTnbyXVYngINXdIzFV67LO4zzbzNBjSSmrVjZUvK7IiLJQAgp0qhry7nIdHcHQvjxUTSYbOy3TikhVGOsXl4rCkdL6z-uhXN4uBAc0a6Fx8=

2019年5月份 影片推荐

港珠澳大桥

上映日期: 2019-05-01

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任

上映日期:2019-05-01

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

大侦探皮卡丘

上映日期:2019-05-10

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》讲述了蒂姆·古德曼（贾斯提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

上映日期:2019-05-10

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进京城

上映日期: 2019-05-10

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路

上映日期: 2019-05-17

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

上映日期: 2019-05-17

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

上映日期: 2019-05-17

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

双生

上映日期: 2019-05-18

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

上映日期: 2019-05-24

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天

上映日期: 2019-05-24

2017年至2018年的巡回演唱会-LIFE《人生无限公司》再创五月天纪录，横跨四大洲，至2018年8月26日总计107场，累积超过400万观众，更使得五月天第5次登陆鸟巢，鸟巢开唱总计11场。而作为巡回的延续，电影由400万歌迷共同“主演”，为广大观众提供另一种方式到“人生无限公司打卡上班”，持续营业，永远感动。

哥斯拉2

上映日期: 2019-05-31

《哥斯拉2：怪兽之王》承接《金刚：骷髅岛》，“帝王计划”神秘政府组织将继续研究接触更多怪兽，包括哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及王者基多拉（《金刚：骷髅岛》彩蛋出现的四大巨兽）！尤其哥斯拉将对阵他的终极敌人——三头巨兽王者基多拉！当这些被认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们将再度上演王者争霸，人类的安全掌握在它们手里

文章编号: 1c3526d41976b1360247582f1303563e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2019年高考名校考前提分仿真试卷地理(四)【解析】) 2019-05-26 大美地理  其他 大美地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558830530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcdb-hofN-ikN-mT-6tUSovS4n7NVJtCWd1K*ARYhZQWEbQ9YbGLw0U-MnUL6EjXD6MqnLIrsqLIAe6W-qz2drisp99EOJ83x-eH3vQbLqR-jGOddxto6XCTAE0o*t9AZOVYDp71bmiC1EcYuPVgWHE7FdVqeoKjq-TmNkXKuays=

【最后十套】2019届高考名校考前提分仿真卷

地 理（四）

注意事项：

1、本试卷分第Ⅰ卷（选择题）和第Ⅱ卷（非选择题）两部分。答题前，考生务必将自己的姓名、考生号填写在答题卡上。

2、回答第Ⅰ卷时，选出每小题的答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑，如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。写在试卷上无效。

3、回答第Ⅱ卷时，将答案填写在答题卡上，写在试卷上无效。

4、考试结束，将本试卷和答题卡一并交回。

第Ⅰ卷（选择题）

本卷共11个小题，每小题4分，共44分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

商合杭高铁被誉为“华东第二通道”，该铁路安徽、浙江段新建线路570km，其中桥梁122座468km，占82.1%，隧道6座9.4km，占1.6%。下图示意商合杭高铁。据此完成1～3题。

1．商合杭高铁安徽、浙江段的施工，需要克服的主要自然障碍是（ ）

A．地形崎岖 B．路网密集 C．河网密布 D．地质不稳

2．商合杭高铁建成将直接（ ）

①减轻京沪铁路的运输压力

②实现客货分线运输，提高该线的货运量

③加强中原、江淮、长三角之间的联系

④实现东中西互联互补，促进互利共赢

A．①② B．②③

C．③④ D．①③

3．商合杭高铁与郑徐、京九等高铁连接，反映了高铁运输的（ ）

A．高速化 B．专业化 C．大型化 D．网络化

2018年11月3日，突发山体滑坡形成的堰塞体阻断了金沙江。下图示意金沙江某段河流及附近等高线地形图，据此完成4～6题。

4．山体滑坡之前，河流①②段流向为（ ）

A．①处流向②处，西南流向东北 B．①处流向②处，西北流向东南

C．②处流向①处，西南流向东北 D．②处流向①处，东北流向西南

5．若堰塞体上游河流流量稳定，堰塞体在自然崩溃之前，则①处水位变化为（ ）

A B C D

6．山体滑坡发生后，在等高线地形图中滑坡处的相应等高线（ ）

A．没有变化 B．向高海拔处凸出 C．向低海拔处凸出 D．趋于平直

升龙工业区是越南北部历史最长、发展最完善的工业园区，距离越南首都河内市中心约16千米。工业区提供全服务支持，包括银行、货物集散中心、邮局等。エ业区内有工程运管和维护公司等，有多个外商直接投资项目，其中大部分是日本的，企业多涉及印刷机器、卫生陶瓷、汽车配件等方面。读图,完成7～9题。

7．升龙工业区地表用粉砂黏土和沙子混合填充压实，海拔7.3－10.5米，较周围地区高2-3米。这样施工最主要的目的是（ ）

A．确保地基稳定可靠 B．弱洪涝灾害的不利影响

C．防止海水倒灌 D．避免台风危害

8．现阶段，升龙工业区是越南土地租金最高的工业区之一，而日本企业仍在扩大投资，主

要是因为该工业区（ ）

A．位于首都，人才丰富

B．连接多条公路，距离海港，交通便利

C．建设标准高，提供的服务全面

D．主要生产高附加值产品，利润高

9．中国某手机生产企业希望在升龙工业区投资建厂，生产新型智能手机，其最大的顾虑是（ ）

A．越南市场较小 B．当地劳动力素质低

C．当地生产协作条件差 D．语言存在障碍

地面上空的大气出现气温随高度增加而升高，从而导致大气层结构稳定，称之为“逆温”，发生逆温现象的大气层称为“逆温层”。下图是我国武夷山1月份不同坡向平均最低气温随高度变化示意图。读图,完成10～11题。

10．据图可知（ ）

A．①为武夷山北坡

B．此季节②坡降水比①坡多

C．山麓到山顶的冬季温差①<②

D．两坡温差随高度升高逐渐变大

11．①曲线近地面附近出现逆温的原因可能是（ ）

A．冷空气密度大下沉

B．近地面空气升温慢

C．近地面附近太阳辐射弱

D．暖空气平流到冷地面上

第Ⅱ卷（非选择题）

本卷共4小题，共56分。

36．阅读图文材料，完成下列要求。（22分）

油棕喜高温、湿润、强光照环境和肥沃的土壤，其棕桐果肉可榨棕桐油，主要用于餐饮业、食品工业和油脂化工业等。印度尼西亚的棕桐果肉出油率高，2007年后的棕桐油产量居世界首位。中国某公司在印尼加里曼丹岛等地投资兴建油棕种植产业园区，并建设配套加工厂、仓储、物流、公共服务等配套设施，所产棕桐油等主要销往我国。目前，在第一种植园巴郎卡拉亚已完成6万余公项（计划20万公项）油棕种植，在过去荒芜的土地上有近9000名当地的工人忙碌。该公司还投入大笔资金在当地兴修道路、桥梁、水电、排水、港口工程等。

（1）根据油棕生长的气候条件，说明我国棕桐油产量小的原因。（4分）

（2）说明油棕果收获后需在当地加工，产品销往国内的原因。（6分）

（3）简述中国公司选择在该岛上兴建油棕产业园区的原因及对当地的积极影响。（6分）

（4）印尼政府计划扩大加里曼丹岛油棕树种植，开发棕桐油产业，列举该计划对生态环境的不利影响。（6分）

37．阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

几内亚经济以农业和矿业为主，工业基础薄弱，虽然太阳能资源丰富，但开发利用程度低。近年来，几内亚仿照非洲其他国家，大力发展农产品加工业，规模不断扩大。图1示意几内亚及其周边地区，图2示意科纳克里逐月气温曲线与降水量变化。

（1）描述几内亚境内河流的水文特征。（6分）

（2）分析科纳克里7、8月份气温较低，而3、4月份气温较高的原因。（8分）

（3）分析几内亚太阳能资源开发利用程度较低的原因。（6分）

（4）说明几内亚发展农产品加工业的优势条件。（4分）

请考生在第43、44两道地理题中任选一题作答，如果多做，则按所做的第一个题目计分。

43．【地理——选修3：旅游地理】（10分）

肯尼亚境内有数十个国家公国，是世界上最受欢迎的野生动物巡游胜地，每年的6－9月是观看野生动物的最佳时间。下图为肯尼亚部分国家公园分布示意图和内罗毕的气候资料图。

分析每年6－9月为观看野生动物最佳时间的原因。（10分）

44．【地理——选修6：环境保护】（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。（10分）

绝密 ★ 啔用前

【最后十套】2019届高考名校考前提分仿真卷

地理答案（四）

第Ⅰ卷（选择题）

1-5 CDDBA 6-10 BBDCC 11 A

第Ⅱ卷（非选择题）

本卷共4小题，共56分。

36．（22分）

【答案】（1）我国热带地区面积小，用于种植油棕的土地较少，产量低；我国热带地区纬度较高，气候条件差，种植的油棕质量较差。

（2）油棕果量大，节约运输成本；我国人口众多，餐饮业、食品工业和油脂化工业对棕桐油需求量大，且能改善人们食用油结构。

（3）原因：热带雨林气候区，特别适宜油棕种植；岛上地广人稀，有大片适宜种植油棕的地区未得到开发。积极影响：促进当地人就业，增加经济收入，改变当地贫困落后局面；增加当地政府税收；兴修道路、桥梁、水电、港口工程等，促进基础设施建设和经济发展。

（4）大量种植油棕树，会改变热带雨林植被多样性；动物失去食物和栖息地；生态环境遭到破坏，难以恢复；同时对土壤肥力、地下水和气候造成影响。（任答两点）

37．（24分）

【答案】（1）径流量小；季节变化大；含沙量大；无结冰期；水能资源较为丰富等。（6分）

（2）科纳克里地处热带地区，3、4月份受来自内陆的东北信风影响，降水少，天气晴朗，太阳辐射强，气温高；7、8月份正午太阳高度虽然比3、4月份大，但受赤道低气压的影响，阴雨天气多，厚厚的云层削弱了太阳辐射，导致7、8月份气温较低。（8分）

（3）该国水能资源较为丰富；太阳能开发利用技术落后；工业落后，能源需求量小；经济不发达，开发资金短缺等。（任答3点即可，6分）

（4）自然条件优越，农产品原料充足；农业发展历史悠久；劳动力成本低等。（任答2点即可，4分）

请考生在第43、44两道地理题中任选一题作答，如果多做，则按所做的第一个题目计分。

43．【地理——选修3：旅游地理】（10分）

【答案】6－9月降水较少，植被密度相对较低，动物更容易被发现；水资源较少，动物大部分时间都会处于有限的水源周围，易于观看；气候凉爽，利于旅游出行；6－9月（干季）降水较少，蚊虫较少（湿季降水较多，蚊虫多）；干季路况好，适合游览车出行（湿季道路泥泞，不适合观看）。

44．【地理——选修6：环境保护】（10分）

【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等。（10分）

【答案】及【解析】

【解析】第1题审图文信息：商合杭高铁安徽、浙江段多处于长三角及江淮地区ldquo桥梁座km占rdquo可判断沿线河网密布故C正确ldquo路网密集rdquo属于社会经济因素故B不正确审图可知商合杭铁安徽、浙江段主要分布于平原区地形平坦地质较稳定故A、D不正确。

第2题审图文信息：商合杭高铁主要位于我国东部地区连接中原、江淮及长三角建成后将有利于实现客货分线运输缓解我国东部地区南北向的运力紧张状况被誉为ldquo华东第二通道rdquo故①③正确选D商合杭高铁为客运专线故②的后半句话不对商合杭高铁未直接连接西部地区故④不正确。

第3题商合杭高铁与其他高铁线路互连成网反映了高铁运输的网络化。故D正确。

【答案】1．C2．D3．D

【解析】

第4题河流流向与等高线凸出方向相反由图可知①处流向②处结合指向标可确定西北流向东南。故B正确。

第5题河流流向与等高线凸出方向相反由图可知①处位于堰塞体上游在堰塞体在自然崩溃之前①处水位持续上涨结合沟穀下窄上宽的特点在河流流量稳定的前提下①处河流水位上涨先快后慢。故A正确。

第6题山体滑坡发生后滑坡处海拔降低相应等高线向高海拔处凸出。故B正确。

【答案】4．B5．A6．B

【解析】

第7题读图升龙工业区属于季风气候降水季节变化大。海拔－米海拔低位于河流下游沿岸洪涝灾害多。较周围地区高－米最主要的目的是减弱洪涝灾害的影响。B对。确保地基稳定可靠不需要比周围高A错。海水倒灌主要影响河口地区C错。不能避免台风危害D错。

第8题企业区位选择的最终目的是获取最大利润。现阶段升龙工业区是越南土地租金最高的工业区之一而日本企业仍在扩大投资是因为生产的产品利润大D对。人オ、交通、服务全面等不是最主要原因A、B、C错。

第9题生产新型智能手机是新兴工业零部件生产可能在不同地区或企业需要各环节密切协作。越南是发展中国家经济发展水平低其最大的顾虑是当地生产协作条件差C对。销售面向国际市场越南市场较小不是主要原因A错。该生产是组装产品当地劳动力素质语言存在障碍不是主要原因B、D错。

【答案】7．B8．D9．C

【解析】

第10题武夷山近似于东北－西南走向①为武夷山西北坡。此季节为冬季①坡为迎风坡。②坡山麓地带气温较高山顶气温相差不大故山麓到山顶的冬季温差①＜②选项C正确。两坡温差随高度升高逐渐变小。

第11题冬季西北坡受冬季风影响冷空气密度大下沉使暖空气抬升形成逆温选项A正确。

【答案】10．C11．A

36、【解析】

（1）我国棕桐油产量小说明我国的气候条件不适合种植油棕结合材料并根据所学知识可知我国热带地区面积小用于种植油棕的土地较少产量低我国热带地区纬度较高气候条件差种植的油棕质量较差。

（2）本题分为两小问首先需要分析油棕果收获后需在当地加工的原因主要考虑原料导向型产业产品销往国内主要考虑我国市场需求量大。

（3）本题分为两小问中国公司选择在该岛上兴建油棕产业园区的原因主要从当地气候适合种植油棕、当地地广人稀等方面分析影响主要从增加就业、增加经济收入、税收、基础设施建设等方面分析。

（4）扩大加里曼丹岛油棕树种植开发棕桐油产业对生态环境的不利影响可迁移森林破坏对环境不利影响的知识如破坏生物多样性、水土流失、森林调节气候作用减弱等。

【答案】（1）我国热带地区面积小用于种植油棕的土地较少产量低我国热带地区纬度较高气候条件差种植的油棕质量较差。（2）油棕果量大节约运输成本我国人口众多餐饮业、食品工业和油脂化工业对棕桐油需求量大且能改善人们食用油结构。（3）原因：热带雨林气候区特别适宜油棕种植岛上地广人稀有大片适宜种植油棕的地区未得到开发。积极影响：促进当地人就业增加经济收入改变当地贫困落后局面增加当地政府税收兴修道路、桥梁、水电、港口工程等促进基础设施建设和经济发展。（4）大量种植油棕树会改变热带雨林植被多样性动物失去食物和栖息地生态环境遭到破坏难以恢复同时对土壤肥力、地下水和气候造成影响。（任答两点）

37、【答案】（1）径流量小季节变化大含沙量大无结冰期水能资源较为丰富等。（分）（2）科纳克里地处热带地区、月份受来自内陆的东北信风影响降水少天气晴朗太阳辐射强气温高、月份正午太阳高度虽然比、月份大但受赤道低气压的影响阴雨天气多厚厚的云层削弱了太阳辐射导致、月份气温较低。（分）（3）该国水能资源较为丰富太阳能开发利用技术落后工业落后能源需求量小经济不发达开发资金短缺等。（任答点即可分）（4）自然条件优越农产品原料充足农业发展历史悠久劳动力成本低等。（任答点即可分）请考生在第、两道地理题中任选一题作答如果多做则按所做的第一个题目计分

43、【解析】－月为观看野生动物最佳时间的原因可以从降水、气温、交通、道路等方面回答。根据内罗毕的气候资料图可知－月降水较少植被覆盖率相对低便于观察野生动物干季路况好适合游览车出行气温较低气候凉爽利于旅游出行。

【答案】－月降水较少植被密度相对较低动物更容易被发现水资源较少动物大部分时间都会处于有限的水源周围易于观看气候凉爽利于旅游出行－月（干季）降水较少蚊虫较少（湿季降水较多蚊虫多）干季路况好适合游览车出行（湿季道路泥泞不适合观看）。

44、【解析】为保护白海豚生存环境从保证其生存空间保证海水清洁尽可能减少噪音等方面采取措施具体有减少桥墩和部分采用海底隧道使白海豚获得更大的通行空间使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业）缩短海上作业和施工时间施工时减少固体废弃物、污水的排放控制施工作业的噪音减少对白海豚的干扰等。

【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道使白海豚获得更大的通行空间使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业）缩短海上作业和施工时间施工时减少固体废弃物、污水的排放控制施工作业的噪音减少对白海豚的干扰等。（分）

文章编号: f6e3c143024f289aab977d7c3faf565a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (海上大桥为什么多建成曲线形而不是直线?) 2019-05-26 我们都爱地理   我们都爱地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUwMDE0Ng==&mid=2651545593&idx=4&sn=19d4f528b8d965cf5e4c85c3ffe7a69f

本文由地理蹊倾情首发编辑整理制作

传统意义上的桥梁和公路，一般都是直线的，可以节约成本，而建在一望无际的海面上的一些大桥，比如港珠澳大桥、比如杭州湾大桥等，在没有障碍物阻挡的情况下，为什么要修成弯曲的形状？这不是浪费么？其实这还真的不是，接下来我们共同了解一下为什么在海洋上建设的桥梁大多是弯曲的。

曲线形状更稳定，首先它有利于抵御海流和潮汐的冲击。海洋中的大桥易受海流或潮汐影响，从力学的角度来看，曲线是相对更结实的，稳定性更好。由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，因此需要更稳定的曲线形状，来帮助大桥自身的长期维稳，且弯曲的线路有韧性，在很大程度上可以保障桥梁及行车安全。

正是因为弯曲的桥梁在遇到自然灾害的时候，比直线的桥梁更坚固，所以在我国台风区域，当台风到来时，曲线桥梁可以有效地减少风力对它的破坏，达到不易被吹倒的效果。

为了避开海底地形起伏大、地质条件复杂、建设难度大的地形，可以节省建造时间，节约成本。也就是说大桥的建设与海底的地形有著关系，在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形，再加上海底的高低位置不同，所以大桥的建设研究根据海底的地形做出相应的调整，避开建设难度大的地方，节省建设的时间。故大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。

为了司机的安全考虑。弯曲的桥梁可以帮助司机集中注意力，长时间开直线的道路会容易发困，因此弯曲桥梁的安全系数相对高一点。

船舶通航的考虑。如果整体大桥的桥梁高度都是一样的话，这样增大了成本，而如果全部都是统一太低的话，一些轮船经过港珠澳大桥又无法行驶过去了，合理的做法是将某一部分的桥面抬高，就像我们的大门一样。另外在海上通行的船只大小不一，所以桥梁的不同高度也就使得它们能够选择合适的地点通行。

作为船舶通航的主通行口部分抬高；而剩下的部分保持比较低的高度，这样既利于船舶通过，又节省了造价，这也导致了桥梁在水平方向上的弯曲，而不是平直状。

地理题中的”海洋大桥弯曲“

（2019届江西省重点中学协作体第一次联考）全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密 集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。

向左滑动找答案

港珠澳大桥采用桥岛隧结合方式修建的原因主要从为什么不单纯建桥角度，即部分地区用隧道、人工岛的原因。地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

参考答案：地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

（2）简述钢圆筒快速成岛过程_可能面临的不利自然条件。

向左滑动找答案

钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

参考答案：海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。

向左滑动找答案

根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，首先要掌握中心地理论，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

参考答案：城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。

向左滑动找答案

曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

图片来自百度搜图

地理蹊综合整理自 搜狐网、老农言、旅游全知道等

文章编号: 62f5ca729a70fb9a13db15d1603be1dd
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (鼓浪屿与猫) 2019-05-26 LaoWu在路上  其他 LaoWu在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558812392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAUcynAwRdE5K8jY2EfmS3abkXwe2jWdhM3W*1fLNSvRzcuczCYgm--nYFUi5EucDBvAAV2EPhXHb665IYUCURwCbk7*A0BYTJsJezwxlFpqwvIzx8wkquXu1dyS2air-abzZmZTep19KxA*-HOniTk5hwWRaXPFIfjYr8CvE7kg=

小哥的爱好是旅游 当然就会有一群志同道合 “臭味相投”的“狐朋狗友”我们在六月的某个礼拜 来了一次说走就走的旅行

在鼓楼等朋友随手拍 话说男人墨迹起来比女人化妆还恐怖

登登 登 登 我们出发啦 这时候小哥要吐槽了 到了以后因为小哥身份证没磁性 任何酒店宾馆都不可以入住 甚至连网吧都不能多待 最后选择了一家洗浴消费了一下下 有点心疼 咳咳 正规的

路途有些遥远 小哥朋友们上了一天班 都睡的和猪一样嘿嘿嘿

第二天没有选择直接去鼓浪屿 而是去了白海豚保护区 很遗憾 没有遇到 期待下次有你有它

和我们同租游艇的 还有两只漂亮的小姐姐

我们比较点背 下午从渡口乘船到鼓浪屿的时候 开始淅淅沥沥的下开了小雨

不过阻止不了革命组织前进的步伐 鼓浪屿的猫好多 有关猫的店铺也很多 糖猫 张三疯 这可以说是猫文化吗 🧐

张三疯店内一角

抖音网红小哥哥 不过他当时休班 很遗憾没见到

鼓浪屿的（Kulangsu） 原名 叫圆沙洲 南宋时期命 五龙屿 明朝改称 鼓浪屿 因岛西南方海滩上有一块两米多高 中有洞穴的礁石 每当涨潮水涌 浪击礁石 声似擂鼓 人们称 鼓浪石 鼓浪屿因此而得名 鼓浪屿街道短小 纵横交错 是厦门最大的一个屿 与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦 厦门大学等隔海相望

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40% 植物种群丰富 各种乔木 灌木 藤木 地被植物共90余科 1000余种 代表景点有 日光岩、菽庄花园 皓月园 毓园 鼓浪石 鼓浪屿钢琴博物馆 郑成功纪念馆 海底世界 天然海滨浴场 海天堂构等

你看这个树 多绿 你看这个海 多蓝

你看这个小孩 多fai

在沙滩可以看到厦门双子塔 因为时间紧凑 当晚住在了岛上 没有看到厦门夜景 一丝丝遗憾

摩挺不错 只是比大青山贵一些 教练带著貌似可以去环岛

小巷地图 小吃游玩一目了然

三天的时间稍纵即逝 师傅非要带著我们到怪坡瞧一瞧 不过挺有意思 上坡不用蹬 怪坡怪坡

傻狍子在科技馆 忽然冒出个脑袋差点吓哭小姑娘🤣

巨人老吴

图片是中华鲎 生活在浅海沙质海底 主要是肉食性动物 鲎的血液因含有铜离子显示蓝色 所以中华鲎血液为蓝色的

海边当然少不了澳龙 几百大洋没了

图为金门某历史名地 金门（Quemoy）原属福建省泉州管辖 因历史问题 如今由台湾当局实际控制金门 为所谓的“中华民国福建省”省会 位于福建省东南海上 扼厦门咽喉

一起来看流星雨拍摄地离职一年多了 居然有点想这群沙雕 好了 就到这里了 卡里沛

文章编号: e067a3b729aa7831396516103da78917
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-26 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558809249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMvnA2JD*eiJsZZC6aOTUc00adZ9NobWbiSnkqu4NBn3*UXud06KrlrcvdaMBXrSm57fIPRU6k84krG22TYPCkbkbGY-XA4W0e049v861HqlLtfPVonIJ2kMVx4M0UD8J-g=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: c8b770ec2c06edc881a9d582c712e2b1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (龙泉二小党支部开展5月主题党日观影活动) 2019-05-26 成都市龙泉驿区第二小学校  其他 成都市龙泉驿区第二小学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558810646&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*uN6qm*VFLiVqlOcfPdjyyta*QrsXZ2qPB*r6qWxxpjhl6XClZHDwdwT16PWyyYK2TgaI3afk55L3OaR9jfVhgehC7fA8-VDpmxDE-ADJhFFusL*tcwlVzZCppoOSRVn9C57TFQ6YMojTHHatEHFzAR5f-n1dk8vYB0VixCNChk=

弘扬爱国奋斗精神 建功立业新时代

为认真贯彻落实习近平总书记关于弘扬爱国奋斗精神的系列重要指示，深入学习港珠澳大桥建设者勇于追梦、敢于创新、攻坚克难、勇创一流的奋斗精神，2019年5月24日晚上6点30分至7点30分，龙泉驿区第二小学校党支部组织全体党员、入党积极分子、部分骨干教师及群众代表观看以表现祖国建设者精神的影片——《港珠澳大桥》。

然后，本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

最后，本次观影活动，让我们感受到伟大工程背后所有建设者们的精神力量，全体党员深受感动并一致表示，作为龙泉教育人，将认真学习和发扬港珠澳大桥建设者敬业、担当、执著、风险的精神，以强烈的责任心和紧迫感致敬每一位奋斗者，为优教龙泉奉献自身的力量。

撰稿：王彩霞

审核：曾华春

推送：张光伟

文章编号: 82a621fcd928062afbbb0d008960e518
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (五月大片早知道) 2019-05-25 锦州滨海横店影城  其他 锦州滨海横店影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558843596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO040gG67XXHXG6FUFC-qatl1nG8bBt2tEvPaTMdx4YdQOUHkRkDfSxHx7WskIyIG6RD2An1HjO5XvPNWFrOQKpogbWxQEkWV9Oqi7qYLI9XWzZlZykcrzqgpa0JipRlSAz9Q25pgfAS5xBFfGpwx*LYYACeAN8HTHbb1BBNrmmqY=

《下一任：前任》电影剧情介绍

林心恬（郭采洁

饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺

饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学

饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥》电影剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《猫公主苏菲》电影剧情介绍

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅..

《柔情史》电影剧情介绍

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。

每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌，

尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了

《大侦探皮卡丘》电影剧情介绍

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾

斯 提·史密斯饰）

为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样

的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演

《一个母亲的复仇》电影剧情介绍

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里

饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉

饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲

《双生》电影剧情介绍

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《空天战队之星兽大战》电影剧情介绍

外星球几个机器人小伙伴为了拯救地球，在博士的引导下前往地球，同时和极恶势力、暗影军团一伙展开斗智斗勇的历险故事

《真爱不迟到》电影剧情介绍

杨幻儿（崔菁格饰）、李嘉珍（何承熹饰）和齐郁芳（梁骞饰）是三个多年好友。虽已年过三十，却一直保持单身。面对感情的问题，她们不约而同地表现出被动的态度。纵使她们曾经伤痕累累的情感经历令她们对感情望而却步，但这是拒绝恋爱的唯一理由吗？若真爱再次降临，她们又会如何把握……

《阿拉丁》电影剧情介绍

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

《五月天人生无限公司》电影剧情介绍

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？

人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘，

演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？

五月天“人生无限公司”巡演，

横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。

这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业

《龙珠超：布罗利》电影剧情介绍

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗…

《哥斯拉2：怪兽之王》电影剧情介绍

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

文章编号: 1d529ae1ad14b63ffe44b0d851f6e044
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-25 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558812075&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNVvjVusXN5CcdNrNFASZ7nyh4crUnle-IiNnGftomgctXJV75PSbvyKR*pu3MXgX2x4YTa8jG1lh5B9mfZurAl7Gor8-JxBimzTjbZzlJk6wiUo6gINKy-S4qhdjw4yvk=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 19606a62b206c63c51dcc65c7383f3d5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2019年广东中考可能会考到哦——粤港澳大湾区建设!) 2019-05-25 中山兴中教育  其他 中山兴中教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558790344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBBKLQxcXPfeuCEA-gZm1NKVV5di9To*8AANsBjZyWrT765z0Z6*h*bLEdXhucH4vASkszT2KF5uH0n7sufRpUk*b71UwoBpuG*9M9cdadDtjhyO2r6DJIwsCTW4y87IfcYZ8e4*wRIBwWLCvbXOXVYXVfhH56b08RH2AmvHujEU=

作为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入《政府工作报告》以来，一直为外界广泛关注。今年发布的《2019年广东省初中学业水平考试地理科目考试大纲》将“了解粤港澳大湾区建设的意义”列入其中，这也是今年唯一新增考点！对中国来说，粤港澳大湾区意味著什么？在2019年中考中将如何体现？

本文将分为“重点解读”和“强化训练”两个部分，快来看看吧！

↑↑↑2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

01.重点解读

1

粤港澳大湾区的地理范围

粤港澳大湾区包括广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市9市和香港、澳门2个特别行政区，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，同时是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区。

粤港澳大湾区建设的背景

（1）机遇：当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，“一带一路”建设深入推进，为提升粤港澳大湾区国际竞争力、更高水平参与国际合作和竞争拓展了新空间。在新发展理念引领下，我国深入推进供给侧结构性改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为大湾区转型发展、创新发展注入了新活力。全面深化改革取得重大突破，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为创新大湾区合作发展体制机制、破解合作发展中的突出问题提供了新契机。

粤港澳共建世界级城镇群空间格局示意图

（2）挑战：当前，世界经济不确定不稳定因素增多，保护主义倾向抬头，大湾区经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出矛盾和问题，经济增长内生动力有待增强。在“一国两制”下，粤港澳社会制度不同，法律制度不同，分属于不同关税区域，市场互联互通水平有待进一步提升，生产要素高效便捷流动的良好局面尚未形成。大湾区内部发展差距依然较大，协同性、包容性有待加强，部分地区和领域还存在同质化竞争和资源错配现象。香港经济增长缺乏持续稳固支撑，澳门经济结构相对单一、发展资源有限，珠三角九市市场经济体制有待完善。区域发展空间面临瓶颈制约，资源能源约束趋紧，生态环境压力日益增大，人口红利逐步减退。

3

粤港澳大湾区建设的意义

打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

4

关于粤港澳大湾区你要知道的十件事

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

地理

【热点材料一】粤港澳大湾区的建设。

材料1：“粤港澳大湾区提出一小时交通圈的目标。目前，大湾区有11个城市分布在珠江口的两侧，港珠澳大桥刚刚开通，过江都要走虎门大桥，拥堵的交通成了东西两岸交流的重要障碍。未来，这个障碍将随著另一项超级大工程的建成而不复存在，因为这里正在建设一条总长24公里的“深中通道”（连接深圳到中山），其难度堪比港珠澳大桥。”

“深中通道是国家“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，2016年12月29日开工建设，计划2024年全线通车，届时珠江两岸可以半小时对接。”

材料2： “深中通道”示意图

【考点解析】结合八年级下册和澳门以及珠江三角洲工业基地考查相关知识点，如粤港澳三省区的简称、自然环境、经济特点等。

【考题预测】

1.这座隧道不但具有“ 超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差”五大技术难点，而且在建造过程还有可能遇到以下自然灾害的困扰。（ )

①滑坡②泥石流③地震、火山喷发④飓风⑤寒潮⑥暴雨

A.④⑤⑥

B.④⑥

C.①②③

D.③④⑥

2.“深中通道 ”珠江两岸可以半小时对接，可以打造珠江两岸的（ )

A.同城效应

B.海上高铁

C.高速效应

D.科技效应

66. 建造“深中通道 ”的主导因素是（ ）

A. 技术

B. 地形

C. 气候

D. 位置

67. “深中通道 ”两端人工岛的主要功能是( )

A．方便游人观景

B．方便旅客休息

C．抵御地震台风

D．利于桥隧转换

5.“深中通道 ”位于______海域，所在省区的简称是______。

68. “深中通道 ”所在的工业区发展经济特有的有利条件是

_____________ 。

7.建设“深中通道”的意义有哪些？

69. 港珠澳大桥跨越______，东接香港特别行政区，西接_____省珠海市和澳门特别行政区，总长约_____公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

70. （多选）港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ ）

A. 是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

B. 有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

C. 有利于保持港澳的长期繁荣稳定

D. 对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

71. 香港和澳门的共同点包括（ ）

①人多地狭

②旅游业发达

③金融中心

④有铁路与内地相通．

A. ①②③④

B. ①②

C. ①③④

D. ②③④

72. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 公里，是世界最长的跨海大桥，堪称“桥梁界的珠穆朗玛峰”。据此回答小题。

（1）关于香港与内地的经济合作情况，说法不正确的是（ ）

A. 香港拥有充足的资金

B. 内地拥有丰富的资源，发展空间广大

C. 香港人口稠密，有众多廉价劳动力资源

D. 香港和内地在经济发展上可以实现优势互补、互惠互利

（2）澳门经济发展的重要支柱产业是（ ）

A. 对外贸易

B. 渔业

C. 博彩旅游业

D. 加工工业

（3）香港、澳门人多地少，为了城市的扩展，他们采取的措施是（ ）

A. 建设高层建筑和填海造地

B. 鼓励居民到祖国内地发展

C. 积极向外移民

D. 建设海底世界

道法

73. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。

A. 粤港澳大桥 香港

B. 珠江大桥 珠海

C. 港珠澳大桥 珠海

D. 珠三角跨海大桥 深圳

74. 从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（ ）

A. 创新是中华民族精神的核心

B. 我国自主创新能力不断提高

C. 科技发展是我国的工作重心

D. 我国科技整体水平领先世界

75. 十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（ ）

① 创新发展理念的贯彻

② 科研工作者的刻苦攻关

③ 绿色发展战略的推进

④ 中国共产党的正确领导

A. ①②③

B. ②③④

C. ①②④

D. ①③④

76. 港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（ ）

A. 开辟了中国特色社会主义道路

B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C. 形成了中国特色社会主义理论体系

D. 确立了中国特色社会主义制度

5.材料一、为了充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区（如右图）在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，保持香港、澳门长期繁荣稳定等。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

材料二、从《纲要》中可以发现，粤港澳大湾区的建设将结合我国的实际情况，加强创造创新，最终落脚于宜居宜业宜游。而要做到世界级宜居宜业宜游城市群，仅有天然的地理优势是远远不够的。随著城市建设发展，起到纽带作用的节点城市或成宜居中心。如香港、澳门、广州、深圳等中心城区。

（1）《纲要》坚持了新时代我国哪些发展理念或政策？（4分）

（2）结合材料分析建设粤港澳大湾区有何重大战略意义？（4分）

（3）如何才能创建宜居宜业宜游的大湾区？（至少两个建议）（4分）

语文

77. 伶仃洋位于广东省珠江口，见证了港珠澳大桥的崛起。而在我国南宋时期，一位诗人却在伶仃洋因身陷元虏而慨叹自己孤苦零丁，写下《过零丁洋》，他是______。他的诗中借语音双关，表达自己心境的诗句是___________，___________。

78. 下列划线成语使用不当的一项是（ ）

A. 港珠澳大桥的设计别具匠心，它将连起世界上最具活力经济区，对香港、澳门、珠江三地经济社会一体化意义深远。

B. 港珠澳大桥因综合技术难度首屈一指，被称为全球最具挑战性的跨海大桥。

C. 港珠澳大桥将港、澳、粤三地融会贯通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

D. 港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。

79. 修改下面的病句。

港珠澳大桥的建成，将从根本上解决阻碍三地合作的交通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

港珠澳大桥的“科技密码”

① 远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由三小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

② 这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥体。

③ 外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

④ 从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑤ 海底沉管隧道，同样也是庞然大物，6.7公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

⑥ 这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑦ 施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧ 在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑨ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

材料一：

“随著港珠澳大桥等交通基建的落成通车，粤港澳大湾区之间的合作和优势互补，已经进入了天时地利人和的阶段，粤港澳大湾区真正迎来了成熟的发展机遇。”在港珠澳大桥正式通车之前，香港特别行政区政府政制及内地事务局局长聂德权接受羊城晚报记者专访时如是说。

聂德权对港珠澳大桥有著更加深刻的理解与更高的期盼。他说，港珠澳大桥等基础设施建设的投入运营，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。而在改革开放40周年到来之际，港珠澳大桥的开通也有利于让港澳更好地融入国家发展的大局，粤港澳三地一起互利共赢，在进一步改革开放中发挥桥头堡的作用。

澳门特别行政区政府社会文化司司长谭俊荣接受专访时同样表示，港珠澳大桥通车也将给澳门带来更多的发展机会。对于澳门这一个国际旅游岛来说，港珠澳大桥将有利于把国际旅客“引进来”，同时，也有利于粤港澳大湾区城市组团打品牌“走出去”。

随著港珠澳大桥通车、广深港高铁等大型基建投入运营，粤港澳大湾区已经迎来更好的融合发展的机遇。粤港澳大湾区业已成为全球最具发展潜力的湾区和城市群之一。

（摘编自《羊城晚报》，李国辉 李妹妍）

材料二：

2017年《政府工作报告》正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志著粤港澳大湾区建设正式成为国家战略。粤港澳大湾区是由广州、深圳、珠海等9个城市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。一个国家、两种制度、三个关税区、四个核心城市，“一二三四”格局是粤港澳大湾区的显著特点和优势。

粤港澳大湾区作为中国综合实力最强、开放程度最高、经济最具活力的区域之一，土地面积达5.6万平方公里，常住人口约6800万，被视为全球经济未来的第四个增长极。从面积、人口、GDP总量等方面对标纽约湾、旧金山湾、东京湾三大湾区，粤港澳大湾区已经初具世界级湾区规模。据2017年统计数据，粤港澳大湾区“9+2”城市GDP总量已突破10万亿元。以2016年的数据进行比较，粤港澳大湾区经济总量超过旧金山湾区，逼近纽约湾区；经济增速分别是纽约湾区的2.26倍，东京湾区的2.19倍，旧金山湾区的2.93倍。

（摘编自《粤港澳大湾区来了！》，《中国经济周刊》2018年15期）

4、下列对材料相关内容的概括和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.港珠澳大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程有所缩短，形成粤港澳一小时经济生活圈。

B.工程建设人员在建设海底沉管隧道时，将3节巨型管节对接好，再安放在海底软基上，难度堪比航天器交会对接。多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

C.港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，在关键技术、关键装备、关键材料领域均取得全面突破，由始至终体现了科技创新的理念，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

D.聂德权认为港珠澳大桥的建成通车，让粤港澳大湾区迎来成熟的发展阶段，引领著我国的改革开放。

5、下列对材料二相关内容的理解和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.从2000年的两万多亿到2016年的九万亿左右，粤港澳大湾区的GDP总量十七年间增长了三倍多，尽管前几年增长幅度不大，但总体上一直呈稳步增长态势。

B.就GDP同比增速来说，2001－2004年呈增长态势，2004－2007年基本保持稳定，2007－2012年波动较大，2012－2016年间则略有波动，经济发展态势稳中向好。

C.2007年的GDP同比增速约为17%，之后快速降低，到2009年跌至穀底，这表明2008年和2009年经济走势下滑，2010年则快速反弹，同比增速为历年最快。

D.近年来粤港澳大湾区GDP总量已达到较高水平，表明大湾区经济当前颇具实力，但从同比增速已放缓的趋势来看，大湾区经济进一步发展须注入新动能。

6港珠澳大桥的建成对粤港澳大湾区建设有何作用？广东如何在粤港澳大湾区建设和发展中发挥作用？（4分）

数学

1.港珠澳大桥工程估算总投资726亿元，用科学记数法表示正确的是（）

A. 7.26×1010元

B. 72.6×109元

C. 0.726×1011元

D. 7.26×1011元

2.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长约55000米，把55000用科学记数法表示为（ ）

A. 55×103

B. 5.5×104

C. 5.5×105

D. 0.55×105

历史

80. 港珠澳大桥通车后，彻底贯通港珠澳三地交通，特别是在“一国两制”框架下，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。以下对“一国两制”的解读错误的是（ ）

A. “一国两制”首先被运用于解决香港问题

B. 回归后的香港澳门实行资本主义制度

C. “一国两制”的成功实践为解决台湾问题提供了借鉴

D. 回归后的香港、澳门可以保留军队

2.在一档名为《中国正在说》的节目上，港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣先生的一句“老外漫天要价成就中国超级工程”一时成为网络热搜。20世纪60年代，类似这种“被逼出来的超级工程”——“原子弹工程”的成功实施说明当时中国（ ）

A. 建立起全方位国防体系

B. 打破了大国的核垄断

C. 科技可以威胁世界

D. 科教兴国战略取得重大成就

81. 港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门。1981年8月我国在珠海建立经济特区，而香港、澳门回归后建立了特别行政区。我国的经济特区与香港、澳门特别行政区的主要区别是（ ）

A. 生产力发展水平不同

B. 与中央的关系不同

C. 社会制度不同

D. 各自的权限不同

备注：文章来源于网络，如有侵权请及时联系

更多报名详情，请添加微信或者拨打电话联系我们哦！！！

做教育,我们是认真的！

（微信号） （公众号）

成才热线:8888 4569/199 2590 5599(微信同号）

地址：中山市东区中山四路库充牌坊直入15米左侧二楼

文章编号: 9c9e3605f788d2eeaf565e7814e0d08b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【5月观影指南】你最期待的是哪部?) 2019-05-25 沚津影都  其他 沚津影都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558812110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7WXdOXvyGPgTJac5uuIgRJE8IDw0VR-ETG8FXkdy5uStM6Jm7nYvp8P0r3N6PwuRhFWILbss1m8K6c28U-voUvnSXhVi6lBFPRLskjAL9weN2rSNp7O8KX3x*acsbpl7GNgmMJ264bocm1hcB40VZTaNa1KV73SPBZEqBL5nUZ8=

不论学生还是上班族

最期待的就是放假了！

“五一”劳动节四天小长假来袭

小编在这里祝天下劳动人民节日快乐哦

“五一”小长假如此闲暇时光

当然要去游山玩水了~~

不过看过高山云海

亲们也可以同时来小编家看精彩好片哦

下面一起来看

五 月 新 片 吧！！

五月新片推荐

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

▼ 剧情 ▼

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学等

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 90分钟

▼ 剧情 ▼

林心恬的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

▼ 预告 ▼

《大侦探皮卡丘》

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 田尻智等

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 等

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

片长: 104分钟

▼ 剧情 ▼

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》讲述了蒂姆·古德曼为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。

▼ 预告 ▼

《企鹅公路》

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 等

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 117分钟

▼ 剧情 ▼

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划。

▼ 预告 ▼

《双生》

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

▼ 剧情 ▼

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《海蒂和爷爷》

导演: 阿兰·葛斯彭纳

编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 等

类型: 剧情 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 德国 / 瑞士 / 南非

语言: 德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期: 2019-05-16(中国大陆)

▼ 剧情 ▼

海蒂很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

《阿拉丁》

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特等

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

▼ 剧情 ▼

作为迪爸爸一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

《哥斯拉2：怪兽之王》

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 等

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 等

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)

▼ 剧情 ▼

传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

《五月天人生无限公司》

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏 等

类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 台湾

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

▼ 剧情 ▼

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

“五一”小长假

最适合看各种精彩影片了！

小编等你来看5月新片哦~~

文章编号: 4ccab3a12fdb7900da6dbed0351688bd
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐潮玩盛夏3天) 2019-05-25 江门市中青国际旅行社  其他 江门市中青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558788273&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcWukTEagSejHNqyUwEmA8VfTZFy7q5J6tvrg-9RixEpDw4qw*pEJwQSDhvG4s**wPXtKBLDVKBVln2uPNEzmkiIw454VTJlzukMM9Wewo638PitPpW4cIQ4C2b80pWdw9b7uZ3e9EP8uAcs0RnpfYsw4MFENqEIeOe9r1r15FA4=

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

中山集中：

古镇国贸、小榄大信、东升鱼雕、石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

来到高州当然要一饱口福啦

园内大大只的荔枝 任摘任吃~

吃到你回味无穷

下次还想来！

02

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

美味第一餐

品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品

Title

爆款第二站：

粤西小三亚“鼎龙湾旅游景区”

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 —

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

02

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

文章编号: 5448b73539dac1ef034574966411485c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【五月影讯】除了二刷复联4,5月还有这些好片可以看) 2019-05-25 禹州开元奥斯卡影城  其他 禹州开元奥斯卡影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558789089&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd5wkDGaUu0JI7yzXAXHnuDohKbkr4cYtxb7O1uMtvFEQVqQPTkX2E4JRfFIVS8gZ6XWN5oJHHI8Df07UFdb48gUj6GmxYwj-D2QvXffgnBzYaRaE4AID5fQpfw4CBag*zm31u4Upj2EUwaIimdH69nxUWcuInE2jUGZqVW-4Q44=

万众瞩目的《复仇者联盟4：终局之战》正在火热上映，依小编估计，复联4排片将会在一个月左右，火爆的观影浪潮将持续到五月底。

那么问题来了，抢到复联4首映的小伙伴们，五月除了二刷复联4，还可以刷哪些好片呢？

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

下一任：前任

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖

类型: 爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

主演：瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

主演：马伊琍/富大龙/王子文

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

类型:：剧情/犯罪

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

主演：刘蓓/王珞丹/宗平

类型：剧情

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

主演：阿努克·斯特芬/布鲁诺·甘茨

类型：剧情/家庭/冒险

上映日期：2019-05-16

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

主演：北香那/苍井优

类型：动画

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

主演：白百何/黄觉/吴刚/刘嘉玲

类型：剧情

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

主演：孙隽圣/方雅萱

类型：悬疑/惊悚/犯罪

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

音乐家

主演：胡军/袁泉/别里克·艾特占诺夫

类型：剧情/历史

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

主演：刘昊然/陈都灵/赵芮

类型：爱情/悬疑

上映日期：2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

主演：梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特

类型：爱情/奇幻/悬疑

上映日期：2019-05-24

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

主演：维拉·法米加/米莉·波比·布朗

类型：动作/科幻/冒险/灾难

上映日期：2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

文章编号: 65c9d6f9f1738e48dab90ef558cd2065
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (6月1.7号发团:仅售459元!广东台山那琴半岛,梅家大院,浮月碉楼,海陵岛纯玩3日游) 2019-05-25 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016513&idx=2&sn=c32be99bbe30190ae1160da10ce92006

广东台山那琴半岛，梅家大院，浮月碉楼，海陵岛纯玩3日游

优惠价格：成人：459元 儿童：280元

发团排期：6月1.7.14.21.28号发团那琴半岛地质海洋公园

给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。

如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。

运气好的话，还能看到白海豚

那琴半岛日出

那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。

去海陵岛看蓝天、大海和银滩

邀二三好友海边捉蟹

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？

探索人文历史之旅：南海一号博物馆

是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。

国家5A级景区：大角湾

面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

【十里银滩】

一起吃遍海陵岛美食

海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

行程亮点：

1、带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

2、青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

3、走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】

4、阳江海陵岛

※全程0购物，还原真旅游。

行程安排：

第一天：南宁—台山 餐：不含餐 住：台山园林酒店或同级

早上07点30分公园路广西体育场集中，07点50分南宁沃顿大酒店门口集中，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】（游览约40小时），迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。后入住酒店，晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：台山——那琴半岛 餐：早餐 住：台山园林酒店或同级

乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理78元），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理，游览结束后乘车前往阳江海陵岛，参观当地人最崇信的【妈祖庙 】，后前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】（观看外景），【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景）。参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】，随后参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩;往有“中国芭提雅”之称的国家“AAAA”级旅游景区——【大角湾海滨中心浴场】（门票51元/人不含）该浴场内可进行日光浴、海浴、玩沙滩排球，尽情享受阳光、沙滩、海浪以及精彩的海上乐趣浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。晚上入住海陵岛海边经济型酒店

第三天：海陵岛—南宁餐：早餐住温暖的家

早餐后，可乘船出海畅游无限大海风光，蓝天，碧海，鸟儿，混为一体，游船行驶中在大海放下一张数十米的渔网--“下网仔”，在此过程中进行【出海捕鱼和观光】（门票60元/人不含），不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网，渔获慢慢浮出水面，小鱼，小虾，海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界，让你体会一次做渔民的乐趣（收获归客人所有）。后乘车返回温馨家园，结束愉快的海陵岛之旅

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐2早餐， (不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山酒店住宿，一晚海陵岛酒店住宿

5、服务：中文导游服务

6、保险：旅游社责任保险及意外保险

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙18978966252小郭

15977707837小秦17758687136小林

18978995137小黄13297716181小平

18154578302小燕18074906371小雷

18172001271小钟17877006207小麦

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: 6b0e2df2e9843d702d8f63301fa450d4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【5月片单】谁能接招《复联4》?) 2019-05-25 松原博纳红伯爵影城  其他 松原博纳红伯爵影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558809219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkZQSwZN4xpPKYH6M7v2MOZwPOTUJaacIT9XLizX1NFcQHQlGiQadvA32dBkN1flA7HnNargQ57o87y9H2NLLU-XgWNSM-t7T2hgVvs58kqbzbG3ffRed8LFGRPZywVgpzbAlHCO-Y*u1nQk4NohIN6qp0cRi3gP0389i23lhYpc=

五月

上映日历

● ○ ●

五一黄金周·小长假·黄金月

● ○ ●

看完《复仇者联盟4》散场走出影院心头是否感到一丝失落？

N刷《复联4》之后五月同样有值得走进影院的大片佳作等待著你

五月份有五一劳动节这个黄金周小长假，各大电影怎么能放过这个好机会，

系列经典影片，年度爆款，都在这个月了！

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

前有“死侍”配音的《大侦探皮卡丘》在真人宝可梦世界卖萌，后有《哥斯拉2：怪兽之王》看哥斯拉和巨兽天团神仙打架，两大日本原生IP成为好莱坞新宠，将在这个五月席卷内地银幕。当“终局之战”的硝烟散去，传奇与华纳联合打造的哥斯拉-金刚怪兽宇宙正在迷雾中显现雏形。

《复联4》上映一个月后，米老鼠阵营安排上盖·里奇导演的真人版《阿拉丁》接班。《亚瑟王》扑街惨案历历在目，盖大导演能不能吃上烤鸭就看这部了。

今年五月的小成本电影市场“老片”居多，且集体打出文艺温情牌对抗商业巨制。喜剧《欢迎来北方2》续写法国“北漂”故事，少年与企鹅的异次元冒险《企鹅公路》用荒诞奇幻折射现实。“平遥影帝”本色出演，带著孙子去旅行的《过昭关》已提前进入今年国产片十佳候选。

我们还有机会通过大银幕向两位欧亚老牌影星告别。“宝莱坞最后的女王”希里黛玉的遗作《一个母亲的复仇》改编自2012年印度德里著名的“黑公交”轮奸案，有“印度版《告白》”之称。

鬼畜视频出镜率极高的“元首”布鲁诺·甘茨生前参演的最后一部电影《海蒂和爷爷》则被视作儿童文学名著《海蒂》的最佳改编。

前方怪兽出没！

皮卡丘高萌预警 哥斯拉天团神仙打架

《大侦探皮卡丘》

真人宝可梦出击，卖萌是必杀技

上映日期：5月10日

导演：罗伯·莱特曼

主演：瑞安·雷诺兹（英文配音）、雷佳音（中文配音）、贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿

适合人群：皮卡丘粉丝、科幻片爱好者

好莱坞又掀起一阵真人CG电影风。即将上映的《大侦探皮卡丘》将童年回忆重现银幕，CG的皮卡丘形象超萌出击，与人类搭档同框破解迷案，穿越层层关卡，莱姆市的奇幻宝可梦世界展现在观众眼前。

影片根据任天堂游戏改编，外形可爱的皮卡丘被设定成嗜咖啡如命的中年大叔口音，被摸下巴就会一秒瞬变小可爱。当无法抵挡的奶凶反差萌汹涌来袭，其他都不重要了。《大侦探皮卡丘》预告出现了海量经典宝可梦角色，造型还原度相当高，对于粉丝来说可以期待的嗨点极多。

《阿拉丁》

迪士尼经典遭遇性格导演盖里奇

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯、梅纳·马苏德、娜奥米·斯科特

适合人群：童话爱好者，原版动画粉丝，歌舞片爱好者

本片是迪士尼为《复联4》上映满月准备的“接班人”，也是继蒂姆·波顿《小飞象》之后迅速出炉又一部动画改编真人电影。正如波顿为《小飞象》加入的暗黑童话风，《阿拉丁》在风格另类的鬼才导演盖·里奇手中也将呈现出全新的面貌。

影片将观众再次带回神秘的东方世界，动画的角色设计、动人的歌舞元素均被高度还原，经典的爱情场景也在顶级技术加持下更显唯美动人，诸如男女主角乘上飞毯、在星空和大漠间遨游放歌等桥段狂洒狗粮，势必唤起观众最甜蜜的爱情记忆。

灯神精灵的真人版由中国观众熟悉的“史皇”威尔·史密斯演绎，尽管被粉丝吐槽“不够蓝”，但史皇的加盟在搞笑之余又给电影增添了嘻哈风味，契合盖·里奇擅长的现代题材，将古老的故事拍出新鲜感。

《哥斯拉2：怪兽之王》

怪兽多到数不过来

上映日期：5月31日

导演：迈克尔·道赫蒂

主演：米莉·博比·布朗、维拉·法梅加、凯尔·钱德勒等

适合人群：《哥斯拉》系列影迷，怪兽片影迷，特效大片影迷

电影的名字里带有“怪兽之王”四个字，影片的主要看点正是一场史无前例的怪兽争霸战。

《哥斯拉2：怪兽之王》承接《金刚：骷髅岛》的剧情：“帝王计划”神秘政府组织将继续研究接触更多怪兽，包括哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及王者基多拉。尤其哥斯拉将对阵他的终极敌人——三头巨兽王者基多拉！当这些被认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们将再度上演王者争霸，人类的安全掌握在它们手里。

《哥斯拉2：怪兽之王》是传奇和华纳联合打造的“怪兽电影宇宙”的一部分，“怪兽宇宙”的作品还包括此前上映的加里斯·爱德华斯导演的《哥斯拉》和乔丹·沃格-罗伯茨导演的《金刚：骷髅岛》。《哥斯拉2：怪兽之王》显然是一部承前启后之作，有了这部电影的铺垫，《哥斯拉大战金刚》就不远了。

本片的人类元素聚焦在维拉·法梅加、“小11”米莉·博比·布朗、与凯尔·钱德勒所饰演的一家人身上。这家人经历过2014年哥斯拉第一次现身引发的浩劫，虽然存活下来，却迄今仍旧在处理伤痛。值得一提的是，中国演员章子怡也出演了该片。

小成本“老片”打出温情牌

大银幕告别两位欧亚戏骨

《欢迎来北方》

法国版“北漂”故事

上映日期：5月10日

导演：丹尼·伯恩

主演：丹尼·伯恩、皮埃尔·里夏尔

适合人群：法国电影爱好者、喜剧电影拥趸

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，才逐渐找回初心。丹尼·伯恩导演的上一部《欢迎来北方》于2008年在法国上映，一举打破保持四十二年之久的法语电影票房纪录，成为了法国电影史上的奇迹。

简而言之，《欢迎来北方2》讲述了一个法国版“北漂”到大城市追梦的故事，而国内上映版本的电影字幕直接翻译成了东北方言，法国电影遇上中国方言字幕的奇妙搭配，让这部电影更容易被中国观众理解。

《一个母亲的复仇》

“宝莱坞最后的女王”银幕遗作

上映日期：5月10日

导演：拉维·德耶瓦尔

演员：希里黛玉

适合人群：印度片拥趸、现实题材粉丝

《一个母亲的复仇》改编自2012年印度德里“黑公交”轮奸案，也被称为印度电影史上首部为女性发声的影片，在印度上映后引发热议，不少影迷称之为“印度版《告白》”。

在片中，女主戴维琪有两个女儿，一个是继女艾莉亚，戴维琪想和她搞好关系，继女却不领情。艾莉亚在一次派对中遭到强暴，事后凶手未被绳之以法。孤立无援的戴维琪依靠私家侦探，靠一己之力惩治四个罪犯。

希里黛玉被视为印度电影的“第一位女超级明星”、“女版阿米尔·汗”，《一个母亲的复仇》是其第300部作品，这位“宝莱坞最后的女王”在53岁时再次贡献神演技。但遗憾的是，2018年2月24日，希里黛玉因心脏骤停去世，不少影迷直呼：“珍惜最后在大银幕上看一眼希里黛玉的机会。”

《海蒂和爷爷》

经典故事的最佳改编

温情告别“元首”

上映日期：5月16日

导演：阿兰·葛斯彭纳

主演：阿努克·斯戴芬、布鲁诺·甘茨

适合人群：儿童观众、家庭观众

《海蒂和爷爷》以孤儿海蒂为主角，讲述她与爷爷相依为命、飘零曲折的人生故事，温情感人。本片也是《帝国的毁灭》中“元首”扮演者布鲁诺·甘茨的银幕遗作。

影片的原著《海蒂》自诞生以来，已屡次被搬上银幕。早在1937年，秀兰·邓波儿就主演过一版《海蒂》，而日本动画大师高畑勋也据此拍摄过一部《阿尔卑斯山的少女》。《海蒂和爷爷》在瑞士本土票房表现极好，该片可能这部家喻户晓的瑞士名著最出色的一次改编。

《企鹅公路》

少年与企鹅的异次元冒险

上映日期：5月17日

导演：石田佑康

主演：北香那、苍井优

适合人群：日本动画爱好者，小朋友们

这部日本动画根据日本人气作家森见登美彦同名小说作品改编，森见登美彦是日本独树一帜的“脑洞作家”，拥有《有顶天家族》系列、《春宵苦短，少女前进吧！》等诸多知名代表作，擅长通过夸张荒诞的奇幻故事探讨现实话题。这部《企鹅公路》讲述的是小学生青山同学想要揭开牙医小姐姐和突然出现的企鹅之间的谜团，进而展开了一段奇幻的异次元冒险之旅。

这部电影的配音阵容也可圈可点，除了有日本演员北香那、“日本奥斯卡”影后苍井优加盟外，还邀请了为《银魂》献声的人气声优钉宫理惠，以及曾为超人气动画《名侦探柯南》、配音的日本一线声优演员潘慧美。暖萌的企鹅串联起了一段奇妙的少年成长冒险，令人耳目一新。

年度华语十佳提前预定？

《进京城》

复盘著名的“徽班进京”

上映日期：5月10日

导演：胡玫

演员：富大龙、马伊琍、王子文、马敬涵

适合人群：戏迷、历史剧粉丝

擅长打造历史剧的胡玫历时6年推新作，《进京城》揭秘的是京剧源起故事。

电影取材真实历史事件，讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿。以马敬涵饰演的汪润生、富大龙饰演的一代名角岳九为代表的戏曲艺人，和由马伊琍出演的凤格格等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。邹静之编剧、焦晃饰演乾隆，班底还是不错的。

《音乐家》

冼星海这段秘闻你一定不知道

上映日期：5月17日

导演：西尔扎提·亚合甫

演员：胡军、袁泉

适合人群：主创拥趸、音乐题材片爱好者

冼星海对绝大部分中国人来说都十分熟悉，其创作的《黄河大合唱》更被称为“中华民族的史诗”，被誉为“第二国歌”，然而他在生命中最后几年，孤身一人滞留哈萨克斯坦的经历，却很少有人提起。

今年恰逢《黄河大合唱》延安首演80周年，《音乐家》获冼星海女儿冼妮娜授权，特别选取了此段历史，为观众带来《黄河大合唱》的完整修改过程，揭秘冼星海鲜为人知的艰难岁月。冼星海的扮演者胡军出身音乐世家，自己上阵完成了多处拉小提琴、弹钢琴的镜头。

《妈阁是座城》

发生在赌场的情感故事

上映日期：5月17日

导演：李少红

主演：白百何、黄觉、吴刚等

适合人群：主演粉丝、严歌苓书迷

澳门的赌场世界闻名，《妈阁是座城》讲述的就是发生在赌场的情感故事。

《妈阁是座城》改编自严歌苓同名小说，白百何饰演的女赌徒梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

以往的影视作品中，“赌场”都是男人的天下，女性角色多为点缀和附庸。而《妈阁是座城》聚焦在女叠码仔身上，展现一个女人在“没有硝烟的战场中”如何求生谋爱。

《双生》

上映日期：5月17日

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期: 2019-05-01

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

出去玩也嫌太累

不如到电影院看几部电影

慰劳下自己疲惫的心灵

即解压又省钱！

文章编号: 296774a1efd41cee70f8b49dec5d4433
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (重磅!2019年广东中考必考点——粤港澳大湾区建设!(附答案)) 2019-05-25 语文教研联盟  其他 语文教研联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558773219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIh9Nq-7AXIMDG6vK4eZ-5M6cEZVInvOx3z30WBJDuZlX9jF0oMpW0oYEuW4aRF1yVIGF7BowxLfMIqZM1xD8uDIoSoMNCr-lOZVQYYrNnFrtusGlTMIG19qbLD*tTCFYG8p9k5LHPMUpZW55*cDpZ6oXsG-5uvNH3N8tEzmaP7A=

教育的干货与温度

我们倾力奉献

作为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入《政府工作报告》以来，一直为外界广泛关注。今年发布的《2019年广东省初中学业水平考试地理科目考试大纲》将“了解粤港澳大湾区建设的意义”列入其中，这也是今年唯一新增考点！对中国来说，粤港澳大湾区意味著什么？在2019年中考中将如何体现？

本文将分为“重点解读”和“强化训练”两个部分，快来看看吧！

↑↑↑2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

01.重点解读

1

粤港澳大湾区的地理范围

粤港澳大湾区包括广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市9市和香港、澳门2个特别行政区，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，同时是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区。

2

粤港澳大湾区建设的背景

（1）机遇：当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，“一带一路”建设深入推进，为提升粤港澳大湾区国际竞争力、更高水平参与国际合作和竞争拓展了新空间。在新发展理念引领下，我国深入推进供给侧结构性改革，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，为大湾区转型发展、创新发展注入了新活力。全面深化改革取得重大突破，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，为创新大湾区合作发展体制机制、破解合作发展中的突出问题提供了新契机。

粤港澳共建世界级城镇群空间格局示意图

（2）挑战：当前，世界经济不确定不稳定因素增多，保护主义倾向抬头，大湾区经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出矛盾和问题，经济增长内生动力有待增强。在“一国两制”下，粤港澳社会制度不同，法律制度不同，分属于不同关税区域，市场互联互通水平有待进一步提升，生产要素高效便捷流动的良好局面尚未形成。大湾区内部发展差距依然较大，协同性、包容性有待加强，部分地区和领域还存在同质化竞争和资源错配现象。香港经济增长缺乏持续稳固支撑，澳门经济结构相对单一、发展资源有限，珠三角九市市场经济体制有待完善。区域发展空间面临瓶颈制约，资源能源约束趋紧，生态环境压力日益增大，人口红利逐步减退。

3

粤港澳大湾区建设的意义

打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

4

关于粤港澳大湾区你要知道的十件事

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

02.强化训练

地理

【热点材料一】粤港澳大湾区的建设。

材料1：“粤港澳大湾区提出一小时交通圈的目标。目前，大湾区有11个城市分布在珠江口的两侧，港珠澳大桥刚刚开通，过江都要走虎门大桥，拥堵的交通成了东西两岸交流的重要障碍。未来，这个障碍将随著另一项超级大工程的建成而不复存在，因为这里正在建设一条总长24公里的“深中通道”（连接深圳到中山），其难度堪比港珠澳大桥。”

“深中通道是国家“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道，2016年12月29日开工建设，计划2024年全线通车，届时珠江两岸可以半小时对接。”

材料2： “深中通道”示意图

【考点解析】结合八年级下册和澳门以及珠江三角洲工业基地考查相关知识点，如粤港澳三省区的简称、自然环境、经济特点等。

【考题预测】

1.这座隧道不但具有“ 超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差”五大技术难点，而且在建造过程还有可能遇到以下自然灾害的困扰。（ )

①滑坡②泥石流③地震、火山喷发④飓风⑤寒潮⑥暴雨

A.④⑤⑥

B.④⑥

C.①②③

D.③④⑥

2.“深中通道 ”珠江两岸可以半小时对接，可以打造珠江两岸的（ )

A.同城效应

B.海上高铁

C.高速效应

D.科技效应

88. 建造“深中通道 ”的主导因素是（ ）

A. 技术

B. 地形

C. 气候

D. 位置

89. “深中通道 ”两端人工岛的主要功能是( )

A．方便游人观景

B．方便旅客休息

C．抵御地震台风

D．利于桥隧转换

5.“深中通道 ”位于______海域，所在省区的简称是______。

90. “深中通道 ”所在的工业区发展经济特有的有利条件是

_____________ 。

7.建设“深中通道”的意义有哪些？

91. 港珠澳大桥跨越______，东接香港特别行政区，西接_____省珠海市和澳门特别行政区，总长约_____公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

92. （多选）港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ ）

A. 是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

B. 有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

C. 有利于保持港澳的长期繁荣稳定

D. 对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

93. 香港和澳门的共同点包括（ ）

①人多地狭

②旅游业发达

③金融中心

④有铁路与内地相通．

A. ①②③④

B. ①②

C. ①③④

D. ②③④

94. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 公里，是世界最长的跨海大桥，堪称“桥梁界的珠穆朗玛峰”。据此回答小题。

（1）关于香港与内地的经济合作情况，说法不正确的是（ ）

A. 香港拥有充足的资金

B. 内地拥有丰富的资源，发展空间广大

C. 香港人口稠密，有众多廉价劳动力资源

D. 香港和内地在经济发展上可以实现优势互补、互惠互利

（2）澳门经济发展的重要支柱产业是（ ）

A. 对外贸易

B. 渔业

C. 博彩旅游业

D. 加工工业

（3）香港、澳门人多地少，为了城市的扩展，他们采取的措施是（ ）

A. 建设高层建筑和填海造地

B. 鼓励居民到祖国内地发展

C. 积极向外移民

D. 建设海底世界

答案：

1B滑坡地震多发生在山区，地震火山多发生在板块交界处，寒潮多我国的北方地区影响大。飓风和暴雨对东南沿海影响很大。

2.A

3.C

4.D

5.南海 琼

6.很多地方是侨乡，便于引进外资。

95. 伶仃洋 广东 55

96. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。

A. 粤港澳大桥 香港

B. 珠江大桥 珠海

C. 港珠澳大桥 珠海

D. 珠三角跨海大桥 深圳

97. 从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（ ）

A. 创新是中华民族精神的核心

B. 我国自主创新能力不断提高

C. 科技发展是我国的工作重心

D. 我国科技整体水平领先世界

98. 十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（ ）

① 创新发展理念的贯彻

② 科研工作者的刻苦攻关

③ 绿色发展战略的推进

④ 中国共产党的正确领导

A. ①②③

B. ②③④

C. ①②④

D. ①③④

99. 港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（ ）

A. 开辟了中国特色社会主义道路

B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C. 形成了中国特色社会主义理论体系

D. 确立了中国特色社会主义制度

5.材料一、为了充分发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，进一步提升粤港澳大湾区（如右图）在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，保持香港、澳门长期繁荣稳定等。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

材料二、从《纲要》中可以发现，粤港澳大湾区的建设将结合我国的实际情况，加强创造创新，最终落脚于宜居宜业宜游。而要做到世界级宜居宜业宜游城市群，仅有天然的地理优势是远远不够的。随著城市建设发展，起到纽带作用的节点城市或成宜居中心。如香港、澳门、广州、深圳等中心城区。

（1）《纲要》坚持了新时代我国哪些发展理念或政策？（4分）

（2）结合材料分析建设粤港澳大湾区有何重大战略意义？（4分）

（3）如何才能创建宜居宜业宜游的大湾区？（至少两个建议）（4分）

答案：1~4 CBCB

5.答：（1）坚持了改革开放的国策；一国两制的方针；创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念；以人民为中心的发展思想。（4分）

（2）①有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，保持港澳长期繁荣稳定；②有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；③有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；④有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑“一带一路”对接融汇的重要支撑区。（4分）

（3）①坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，营造更好的投资、创业、就业和居住环境。②加快交通基础设施和信息基础设施建设，建成交通互联互通的“一小时优质生活圈”；③推进大湾区旅游发展，发掘大湾区独特的历史文化和自然条件，构建文化历史、休闲度假、养生保健、邮轮游艇等多元旅游产品体系，建设世界级旅游目的地。（4分）

评分说明：在每个小问中，学生能回答两个角度就可得4分，其他言之有理可酌情给分。

语文

100. 伶仃洋位于广东省珠江口，见证了港珠澳大桥的崛起。而在我国南宋时期，一位诗人却在伶仃洋因身陷元虏而慨叹自己孤苦零丁，写下《过零丁洋》，他是______。他的诗中借语音双关，表达自己心境的诗句是___________，___________。

101. 下列划线成语使用不当的一项是（ ）

A. 港珠澳大桥的设计别具匠心，它将连起世界上最具活力经济区，对香港、澳门、珠江三地经济社会一体化意义深远。

B. 港珠澳大桥因综合技术难度首屈一指，被称为全球最具挑战性的跨海大桥。

C. 港珠澳大桥将港、澳、粤三地融会贯通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

D. 港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多。

102. 修改下面的病句。

港珠澳大桥的建成，将从根本上解决阻碍三地合作的交通，成为促进三地稳定繁荣的“金桥”。

港珠澳大桥的“科技密码”

① 远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由三小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

② 这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥体。

③ 外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

④ 从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑤ 海底沉管隧道，同样也是庞然大物，6.7公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

⑥ 这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

⑦ 施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧ 在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑨ 港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

材料一：

“随著港珠澳大桥等交通基建的落成通车，粤港澳大湾区之间的合作和优势互补，已经进入了天时地利人和的阶段，粤港澳大湾区真正迎来了成熟的发展机遇。”在港珠澳大桥正式通车之前，香港特别行政区政府政制及内地事务局局长聂德权接受羊城晚报记者专访时如是说。

聂德权对港珠澳大桥有著更加深刻的理解与更高的期盼。他说，港珠澳大桥等基础设施建设的投入运营，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。而在改革开放40周年到来之际，港珠澳大桥的开通也有利于让港澳更好地融入国家发展的大局，粤港澳三地一起互利共赢，在进一步改革开放中发挥桥头堡的作用。

澳门特别行政区政府社会文化司司长谭俊荣接受专访时同样表示，港珠澳大桥通车也将给澳门带来更多的发展机会。对于澳门这一个国际旅游岛来说，港珠澳大桥将有利于把国际旅客“引进来”，同时，也有利于粤港澳大湾区城市组团打品牌“走出去”。

随著港珠澳大桥通车、广深港高铁等大型基建投入运营，粤港澳大湾区已经迎来更好的融合发展的机遇。粤港澳大湾区业已成为全球最具发展潜力的湾区和城市群之一。

（摘编自《羊城晚报》，李国辉 李妹妍）

材料二：

2017年《政府工作报告》正式提出要研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，标志著粤港澳大湾区建设正式成为国家战略。粤港澳大湾区是由广州、深圳、珠海等9个城市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群。一个国家、两种制度、三个关税区、四个核心城市，“一二三四”格局是粤港澳大湾区的显著特点和优势。

粤港澳大湾区作为中国综合实力最强、开放程度最高、经济最具活力的区域之一，土地面积达5.6万平方公里，常住人口约6800万，被视为全球经济未来的第四个增长极。从面积、人口、GDP总量等方面对标纽约湾、旧金山湾、东京湾三大湾区，粤港澳大湾区已经初具世界级湾区规模。据2017年统计数据，粤港澳大湾区“9+2”城市GDP总量已突破10万亿元。以2016年的数据进行比较，粤港澳大湾区经济总量超过旧金山湾区，逼近纽约湾区；经济增速分别是纽约湾区的2.26倍，东京湾区的2.19倍，旧金山湾区的2.93倍。

（摘编自《粤港澳大湾区来了！》，《中国经济周刊》2018年15期）

4、下列对材料相关内容的概括和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.港珠澳大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程有所缩短，形成粤港澳一小时经济生活圈。

B.工程建设人员在建设海底沉管隧道时，将3节巨型管节对接好，再安放在海底软基上，难度堪比航天器交会对接。多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际技术禁区。

C.港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，在关键技术、关键装备、关键材料领域均取得全面突破，由始至终体现了科技创新的理念，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

D.聂德权认为港珠澳大桥的建成通车，让粤港澳大湾区迎来成熟的发展阶段，引领著我国的改革开放。

5、下列对材料二相关内容的理解和分析，不符合文意的一项是（）（3分）

A.从2000年的两万多亿到2016年的九万亿左右，粤港澳大湾区的GDP总量十七年间增长了三倍多，尽管前几年增长幅度不大，但总体上一直呈稳步增长态势。

B.就GDP同比增速来说，2001－2004年呈增长态势，2004－2007年基本保持稳定，2007－2012年波动较大，2012－2016年间则略有波动，经济发展态势稳中向好。

C.2007年的GDP同比增速约为17%，之后快速降低，到2009年跌至穀底，这表明2008年和2009年经济走势下滑，2010年则快速反弹，同比增速为历年最快。

D.近年来粤港澳大湾区GDP总量已达到较高水平，表明大湾区经济当前颇具实力，但从同比增速已放缓的趋势来看，大湾区经济进一步发展须注入新动能。

6港珠澳大桥的建成对粤港澳大湾区建设有何作用？广东如何在粤港澳大湾区建设和发展中发挥作用？（4分）

答案：1. 文天祥 惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

103. “解决……交通”搭配不当，“交通”后面加“问题”。

4.B

5.C

6.第一问：①加强粤港澳大湾区之间的合作，大家优势互补，一起互利共赢；②拉近粤港澳之间的距离，使粤港澳大湾区真正成为一小时生活圈。

第二问：①借助地理优势建立自贸区，发挥门户枢纽作用；②利用文化资源和黏合资源，发挥广东“软实力”的独特价值。③推进供给侧结构性改革，吸引更多高新技术企业落户；④探讨发展新模式，增强创新能力和创新企业活力。

数学

1.港珠澳大桥工程估算总投资726亿元，用科学记数法表示正确的是（）

A. 7.26×1010元

B. 72.6×109元

C. 0.726×1011元

D. 7.26×1011元

2.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长约55000米，把55000用科学记数法表示为（ ）

A. 55×103

B. 5.5×104

C. 5.5×105

D. 0.55×105

答案：1. A 2. B

历史

104. 港珠澳大桥通车后，彻底贯通港珠澳三地交通，特别是在“一国两制”框架下，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。以下对“一国两制”的解读错误的是（ ）

A. “一国两制”首先被运用于解决香港问题

B. 回归后的香港澳门实行资本主义制度

C. “一国两制”的成功实践为解决台湾问题提供了借鉴

D. 回归后的香港、澳门可以保留军队

2.在一档名为《中国正在说》的节目上，港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣先生的一句“老外漫天要价成就中国超级工程”一时成为网络热搜。20世纪60年代，类似这种“被逼出来的超级工程”——“原子弹工程”的成功实施说明当时中国（ ）

A. 建立起全方位国防体系

B. 打破了大国的核垄断

C. 科技可以威胁世界

D. 科教兴国战略取得重大成就

105. 港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门。1981年8月我国在珠海建立经济特区，而香港、澳门回归后建立了特别行政区。我国的经济特区与香港、澳门特别行政区的主要区别是（ ）

A. 生产力发展水平不同

B. 与中央的关系不同

C. 社会制度不同

D. 各自的权限不同

答案：1~3DBC

文章编号: 137b04c67e1e3f3720cf959dfd5fe0b0
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (￥468!!“爱琴海”新晋网红约拍胜地~~那琴半岛小垦丁,食足3餐美味,海鲜街买买买,水果任摘任食,纯玩两天) 2019-05-25 佛山活力假日旅行社  其他 佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558781801&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E0sLm*AZ-j83Oyk1b3IRexq1VjYzNW3fuEQRMSMoXvmf*2TVy7H9oEgP2JGiU14fyu0n77O8-t5xEGVDpex9QMkiZBsTvTlQ9G4-1oF1V96NdPd1kFfePAjMlINbeR5oFjWnxco1KjGVJnBwjJ9Z20M=

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园

位于广东省台山市北徒镇南部海湾

距离顺德仅1h车程，有“广东圣托里尼”之称

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近还帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

【抵到爆！！】台山地质公园那琴半岛酒店、《让子弹飞》梅家大院、水果园任摘任吃、都斛海鲜街、特色台山美食两天

美食美景抵玩：￥468

日期：6月13日、21日、26日

【行程亮点】

★食：品尝江门五邑特色黄鳝饭、酒店风味晚餐，餐餐特色。

★玩：浪漫婚纱摄影基地、《让子弹飞》梅家大院、果园任吃四季时令水果

★住：入住超豪华【台山那琴半岛特色度假度假酒店】

台山那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

但出国太贵，签证太麻烦

幸好南国同样有个“爱琴海”

终于可以带著心爱的人去“圣托里尼”

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

婚纱摄影基地·绝美异国风情

这里有中国面积最大的地中海建筑群

梦幻的造型，纯白的外观

手捧鲜花，面向大海，美到想哭有木有！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

栈道沙滩·不一样的海边美景

如果你们是多人来旅行

一定要在这里手拉手地摆拍

你牵著我，我牵著你，一起天荒地老

靠海的木栈道建于怪石上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之间

奇形怪状的石头让你有无限的想象空间

■■■■■

海上石林·听浪花拍打的声音

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的进行曲

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

不知能否等到一只海豚悄然跃过...

那琴半岛地质公园酒店

那琴半岛风光迷人

有著沙质优良的天然海滩

住在这里，随时随地就能看见旖旎风光

不查不知道，一查吓一跳

这酒店价格在某程上竟然那么贵

比我们的团费还有贵多了！！

酒店环境也对得起这个价格

浓浓的海滩风情，古木色的建筑风格

竟然有一丝丝在巴厘岛度假的感觉

哎哟，房间更不错哟

空间宽敞，配套设施齐全

最重要是还能伴著海浪声进入梦乡

天然的沙滩浴场

一起大喊，大海我爱你呀！

《让子弹飞》梅家大院

让子弹飞一会

影视基地《梅家大院》

复古的感觉有木有，有木有

呢个电影小编看了N次，您记得吗？

这就是姜文《让子弹飞》中的”鹅城“↓↓

1931年的梅家大院

由当地华侨以及侨眷侨属创建。

大院占地80亩，108幢带骑楼，

由于当地大多姓梅，故有“梅家大院”之称

都斛海鲜街吃吃吃

来台山旅游

有一件事必须必须要做

当然是~~逛海鲜市场啦！！

看著生猛的鱼虾蟹贝

小编每次来都狠狠地大买特买

毕竟这里的海鲜出了名的物美价廉

附近有很多加工的餐厅

把海鲜往桌上一放

没过多久就变成超级美味的佳肴啦

美食安排·地道台山黄鳝饭

粒粒分明的黄鳝饭

充分搅拌后更加香气四溢

地下的饭焦堪称全煲饭的精华

一整块吃，卡蹦脆，越吃越上瘾！

夏日果园任摘任吃

整个果园任你摘任你吃

超新鲜的时令水果还挂住露珠

连水洗都能免，拿纸巾擦擦就能直接吃了

自己摘的瓜果

好像真的比平时吃的还要甜！

吃完也给亲戚朋友带一些，无农药纯天然

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

↓↓↓

【抵到爆！！】台山地质公园那琴半岛酒店、《让子弹飞》梅家大院、水果园任摘任吃、都斛海鲜街、特色台山美食两天

美食美景抵玩：￥468

日期：6月13日、21日、26日

【行程亮点】

★食：品尝江门五邑特色黄鳝饭、酒店风味晚餐，餐餐特色。

★玩：浪漫婚纱摄影基地、《让子弹飞》梅家大院、果园任吃四季时令水果

★住：入住超豪华【台山那琴半岛特色度假度假酒店】

图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准

大良店热线

0757-223080810757-22308082

0757-22309081

0757-22308093

大良店地址

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂店热线

0757-293825640757-29382561

0757-293825620757-29382563

容桂店地址

容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号

客服QQ

18754758872378690068

160997955610546103374

包团热线

0757-22309010

官网

www.huolitour.com

文章编号: 3869fa637f58edf183b5f40c0e26fbca
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【6月7日】珠海长隆|珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游(或澳门环岛游)、看港珠澳大桥动车3日游) 2019-05-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652034730&idx=1&sn=c090821bde3b407b750c425e0fc70193

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游（或澳门环岛游）、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】6月1日、6月7日（端午）、每周六

厦门北/漳州出港：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2238元（预备四星2晚，）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（厦门北/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1848元（泉州/晋江/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1548元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

----------------------------------------------------------------------------------------------------

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐： 住：长隆珠海外围酒店早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/海鲜大盘菜/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游或者澳门环岛游，观看港珠澳大桥。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: 15e3b100bc7fe8ea449e6c50e9f547a5
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【6月7日】广州+珠海双长隆 | 广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游动车4日游) 2019-05-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652034730&idx=3&sn=8fceb44138e183713676873ee5adb8e9

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】6月1日、6月7日（端午）、每周六

厦门北/漳州出港：2688元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

泉州/龙岩出港：2738元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差400元/人

升级景区酒店价格如下：

升级第2晚熊猫酒店帅帅房A价+500元/人，（单人房差750元）；

升级第3晚企鹅酒店极地房A价+500元/人，（单人房差850元）；

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

1.2-1.5米儿童：2278元/人（厦门北/漳州，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；1.2-1.5米儿童：2308元/人（泉州/晋江/龙岩，含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）；

1-1.2米：1948元/人（含门票、正餐，含早餐、不占床、不含往返动车票）；

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含；

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住：广州/番禺早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右）晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正50元/围桌/10-12人，；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

10、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

文章编号: e20aea4c69728a0907ec5fce574ae74e
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【广佛出发】粤西小三亚《6月热辣》品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐、4A北海银滩入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-05-25 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652276107&idx=6&sn=69a9c88fec980f8cf50bee367a4c4572

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦园内大大只的荔枝 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务

文章编号: f47f01e28414cf02e55a937882389d24
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (重磅消息 | 【热门旅游线】往返恩平和昂坪360(东涌)间的班次已开通!) 2019-05-25 恩平恩之旅国际旅行社有限公司  其他 恩平恩之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558773906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlvYQE6KiJP2Kv6dk*2oXhsQTLhcm1dGfArCs76PmRXlhXSModroT-I9pXuB39Xu7C7mxf2yusVmQJ6yqIPH-gkU9PE5GW8RMEP3sNwlVzMwTZSKG1hNtNlT-A5U*Q7X9HhxRpcxOEH3Ps5UgF7NKgcDbYpGq-HNrcfKMnIovmA8=

活动截图

告诉大家一个超赞的消息

中旅巴士

恩平往返昂坪360（东涌）

的线路已开通啦！

站点在哪里？

昂坪360位于香港东涌

中旅巴士上落客点紧邻

昂坪360缆车购票点

步行几分钟还能到达

品牌折扣商场东荟城

您既可以乘坐缆车游玩

前往昂坪市集品尝当地美食

还可以买到品牌大型折扣商品

下拉附赠

昂坪360、昂坪市集游玩攻略

及东荟城扫购攻略

线路有什么特色？

内地段德国进口大巴全程高速

香港段尊享豪华商务车接送直达

深圳湾、港珠澳大桥线路任君选择

缆车站门口上落客方便过人

在哪里买票？

恩平恩之旅国际旅行社有限公司

东门店地址：恩平市东门广场商业街B座七号之一

逸豪店地址：恩平市锦江大道东2号逸豪酒店一楼A16号铺

昂坪360缆车简介

昂坪360缆车是亚洲最长室外双缆索缆车，荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

★★★★★★★★★★★★★★

昂坪360缆车特色

昂坪360缆车可眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，是游览香港不可错过的特色旅游景点。

缆车游客拍摄的港珠澳大桥海底隧道段

东涌旅游缆车系统以欧洲阿尔卑斯山脉的缆车为蓝本，采用双缆索的架空行车设计。游客可选乘坐独特的水晶车厢，透明车底让碧海山峦在脚下震撼呈现。真正做到让你包揽360度全无遮挡的广阔景致！

·························

昂坪游玩攻略

黄金出行时间

2019年3月6日起，昂坪360缆车暂停开放，按计划进行了为期近一个月的保养及维修工程，近日才重新开放！您将得到更新、更干净、更安全的缆车乘坐体验！

行程推荐

*行程用时仅供参考

吃喝推荐

立农茗茶

抵达昂坪市集后，先到立农茗茶叹一壶好茶，你可以在这里欣赏免费的茶艺表演，了解中国的茶艺文化，顺道选购优质的茶叶作为伴手礼。

和记隆怀旧小食

和记隆位于在立农茗茶的对面。这家店承传超过半世纪的饼食文化，除了买些香港传统饼食作为伴手礼外，你也可以尝尝多款香港街头小食，如咖哩鱼蛋、鸡蛋仔等等。

宝莲禅寺斋堂

宝莲禅寺是集壮丽建筑、佛教文化、园林景观、雕塑艺术、传统与现代于一身的佛教圣地。 如果你想尝尝佛门斋菜的滋味，一定不能错过宝莲禅寺的斋堂。

玩乐推荐

360VR体验馆

走进360 VR体验馆，一同畅玩各式多媒体互动游戏及体验虚拟实境带来的惊喜，享受新颖的娱乐设施。

360动感影院

360动感影院带你从多个角度遨游大屿山，让你踏上神秘飞船飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林。

昂坪自然中心

到达昂坪市集后，除了可以逛逛街，也可以参观昂坪自然中心，了解大屿山的生态环境和天然景观。来到这里，也可以参加免费自然导赏团，游览昂坪奇趣径等地方。

游览推荐

天坛大佛

从昂坪市集往山边走，你可以看到高大宏伟的天坛大佛，天坛大佛是世界上第二大的户外青铜座佛，端坐在昂坪木鱼峰上，历12年铸造而成，展现释迦牟尼在菩提树下得道时的坐姿，宏伟非常！ 时间充裕的话，你可以爬上268级楼梯来到大佛跟前；或者在地坛仰望这座庄严的大佛，然后再继续下一个行程。

昂坪奇趣径

登山不一定要向难度道挑战，找到自己喜欢的风景就可以。昂坪奇趣径路程平坦易行，沿途草木旺盛，近至石壁水塘的湖光山色，远至南中国海的碧水连天的景致，都有机会一一看到。

心经简林

穿过昂坪奇趣径，来到心经简林。这个大型的户外木刻位于大屿山凤凰山山麓，由38条刻有《般若波罗蜜多心经》经文的木柱组成，与自然融为一体，是来到大屿山必到的地方。

·························

东荟城简介

东荟城名店仓（Citygate Outlets）位于香港大屿山东涌，邻近港铁东涌站和香港国际机场，中旅巴士下车步行即达，是全香港唯一一间大品牌折扣商场。

★★★★★★★★★★★★★★

东荟城扫购攻略

重点推荐

Armani Outlet

国际奢侈大牌的outlet店当然不能错过！价格常年在5位数上的Armani包包，在这家outlet里也许4k-5k的价格就能入手，对于喜欢奢侈品的朋友来说绝对超级划算！买的停不下来！

Burberry

作为英伦时尚的代表品牌之一，Burberry是东荟城最多人前往购物的门店之一。Burberry的格子围巾、包包以及经典款风衣都是人手必备的时尚单品，其中经典款风衣原价几乎在万元边界徘徊，在这里5k也许就能买到合心的款式，赶紧过去挑挑看吧。

COACH Factory

轻奢界名头最响的COACH也是东荟城内人流量最多的门店之一。COACH款式除了名的百搭，价格也一向较为公道。东荟城门店款式齐全，常年5-7折优惠，千万不要错过！

拾宝仓

东荟城1座商业大厦10楼设有“拾宝仓”，各种品牌集合，以售卖鞋子为主，包括Guess Accessories Outlet、Lacoste Accessories Outlet、Catalog Outlet、Moiselle Outlet、Moda Mia Outlet、Aerosoles Outlet、Dr. Kong Footcare Outlet、Le Saunda Outlet、I.T Outlet等，高跟的平跟的运动的淑女的都可以在这里找到，有些连专卖店没有的鞋款也有可能在“拾宝仓”找到！正如其名，是一个“拾宝”的地方！

品牌荟萃

在东荟城这里基本上奢侈品、平民系列、运动系列都有。除了上述推荐门店，还有the body shop、it、guess、bally、kate spade、folli follie、阿迪达斯、耐克等50多个品牌，而且折扣力度非常大，相当实惠，您一定不要错过！

◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀◀

文章编号: 872244f53dbdb9de536fb35584ca17c7
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (5月26周日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2019-05-25 广州驴友户外团   广州驴友户外团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI2MjA0Nw==&mid=2650138846&idx=1&sn=d628c152771af1bc5a7840270e23d747

欢迎转发到朋友圈目的地介绍

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

★ 线路点赞1：春暖花开，面朝大海，背对风车，还有蓝天白云和你相伴

★ 线路点赞2：密林乱石，不好走的路，小孩更愿意走，何况，大手拉小手，我们一起走过不平凡的路

★ 线路点赞3：若是幸运女神眷顾，还可以与中华白海豚美丽邂逅

★ 线路点赞4：小手上的风车，大山那边的风车，一齐随风转动起来

活动安排

集合地及行程安排:

【活动时间】:2019年5月26日（星期日）

【活动天数】:1天

【活动里程】:13公里左右

【集合地点】1:花都湖大停车场对面 极地户外

【集合时间】1:极地户外7:30集合7:40分准时出发

【集合地点】2:地铁3号线人和站B出口 上了楼梯口等

【集合时间】2:人和站B口8:05集合8:10分准时出发

【活动规模】:30人以上{请提前报名，便于确定人数订车}

【起居饮食】:自带干粮/AA聚餐

【适合人群】:18-55周岁健康人士

【活动难度】:★★☆☆☆（2星）有一定体力要求

【风景指数】:★★★★☆

【活动类型】:徒步、登山、穿越、戏水、摄影、交友。

【交通工具】:包车（座位以早报名坐前面规则）

活动行程

★指定时间地点准时出发（务必准时，认准'广州驴友户外团 '旗帜，向领队签到才可上车，过时不候）；行程介绍，自我介绍，想交朋友.想脱单的认真自我介绍哦。才艺表演，一路欢歌笑语，准时出发高栏港！迟到乐捐并表演节目。记得提前做好出行计划，调好闹钟。车上一起嗨起来！领队讲解行程之后便是宝贝们以及粑粑麻麻们的showtime啦！准备好喔！

10:45 到达珠海飞沙村，领队带领大家进行热身活动，休整好松松筋骨准备出发

11:00 到达出发点，开始“高栏港”徒步之旅，穿越密林，攀爬乱石，据说这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一……既是挑战，也是成长！慢慢来，我们能完成！大手拉著小手，我们一起走过（道路有点崎岖，有一段需要攀爬，小朋友最好穿上手套）爬的高看的远，飞沙滩和小三浪尽收眼底，还能看到远处山头的风车…

12:30 到达小三浪沙滩，小朋友们想必很饿啦！我们可以在空旷的岩石上午餐，也可以在小树林下享受一番！吃完饭大小朋友们可尽情在这里玩耍，拍装逼照，放风车等！人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

14:00我们留下欢声笑语，其它都带走！拍完集体照孩儿们继续往前走

15:00继续穿越丛林来到风车坪，继续拍照装吹风逼后走到风车道上，小伙伴们沿著沙石路一路前行（砂石路有点硌脚，鞋底不要太薄），欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！

17:00回到飞沙村

17:20 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00约晚上八点回到广州。

提醒1：正常情况以此行程进行，为了团队安全、省钱、尽兴，领队也有权根据实际情况来调整行程。

提醒2：户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友。领队会组织大家互相认识、自我介绍。例:1:网名2:来自哪里3:工作4:爱好等..

提醒3：户外团为自助游活动，可能会发生突发事件，遇到问题请互相理解，共同想办法解决，团队友之间要互帮互助，懂得分享和尊重别人。

活动费用

报名后,通知再交费,通知交费时,请立即交费,以交钱为确认报名留位.

活动费用：120元/人

优惠说明：关注“广州驴友户外团”公众号成为会员，22号前报名并分享活动朋友圈不删除，可减10元，或朋友圈积赞68个，即可减20元 作推广补贴“签到上车时检查”（截图无效），限本人，已删除或未达标的需补回差价。

费用包含：

1、交通：来回租车、司机补助费、过路费、停车费；

2、保险：赠送户外险；

3、领队：优秀专业领队服务；

4、其它：线路的探索、活动策划费；公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

自理费用：

1、AA聚餐或开炉。

2、自己购物及其他费用

报名方式

长按识别下面“二维码”填写保险资料报名！

或左下角“阅读原文”填写保险资料报名！

【关于报名支付、退费】

报名后请加微信（行者13711799509）确认,通知再交费.

付款请备注：活动名+姓名

1、微信支付：13711799509 （行者）

2、支付宝：13711799509（新新）

3、一天活动在出发前48小时外取消（费用全退）48小时内取消活动（费用不退不换）

4、两天活动在出发前72小时外取消（费用全退）72小时内取消活动（费用不退不换）

5、三天活动在出发前96小时外取消（费用全退）96小时内取消活动（费用不退不换）四天的再加24小时内（费用不退不换）五.六.七天以上的以此累加。

6、出发前一天可以找朋友替换，但需要提前告知更改保险资料；

7、如遇恶劣天气等不可抵挡原因，领队会提前通知活动取消，并退还所有费用；

8、迟到及临时不来的不候不换不退费，也不接受空降及临时换人参加行为；

活动装备

<<个人装备>>

1、鞋品：徒步登山鞋或运动鞋【必备】（不可穿皮鞋、凉鞋、拖鞋等）

2、背包：户外双肩包【必备】（可以把个人物品收纳）

3、防护：手套、登山杖【必备】（能减轻关节磨损，提高身体平衡力）护膝【可选】（保护膝盖，减轻冲击）

4、防晒：帽子【必备】、墨镜、防晒霜

5、防雨：（做好随时可能下雨准备，带上雨衣【备用】）

6、衣服：（替换速干衣服）【备用】

7、药品：（个人应急药包，根据个人需求所带药品）

8、照明：（手电筒或头灯【可选】，充电宝）

9、垃圾袋：【必备】（户外环保、不乱丢垃圾、做到“只留下你的脚印，带走你的回忆”）

10、求生哨：（以防迷路求救（三短 三长 三短） 这是国际通用的求救SOS代码）

11、少量现金【必备】

<<个人食品>>

1、干粮：（榨菜、血糖低必带：（糖果、士力架）、提子、八宝粥、面包、水果、牛肉干等~无分享不户外，带多点一起分享）【必备】

2、1.5L饮用水（建议带功能饮料、葡萄糖水或矿物质水）【必备】

<<公共装备>>

1、对讲机、

2、公共药包（配备日常应急外伤药品；个人内服药品请自行携带）

ps：个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。

活动照片展示

（展示照片为以往活动所拍或来自互联网）

报名须知

【责任声明】

（1）本活动为AA性质自助游户外活动，并非常规旅游线路，户外活动存在不可预知的突发事件和风险，参加者须对自己的安全负责，因此请参加者在报名的时候务必提交真实姓名信息。为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。活动过程中要严格听从领队指挥，否则由此产生的一切后果由责任人自己承担，领队有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，出行意外由保险公司全赔付。

（2）凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任发起人、领队均不承担，由责任人自行解决或保险公司全赔付，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本免责声明，并愿意承担由此产生的人身损害后果。

（3）活动租用车均为合法营运车辆，尽量合理安排行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

（4）参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一，所以过时不候不退。

（5）户外为自助游活动，领队不是保姆，谢绝有公主病少爷架子的存在！既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识，互帮互助，不允许出现过分的个人主义。

（6）活动过程中不可独自行走，团队间要结伴而行，互相照应，拍照也能有个帮手的。

（7）注意安全，不准做无保护、无必要的攀爬、冒险；不准擅自离队，队伍要保持紧凑，严防迷路和被打劫。

（8）注意环保，不准乱扔垃圾，不准破坏大自然的一切野生动植物。

（9）尊重当地民族风俗和宗教信仰，与当地人和睦共处；不准和当地人发生争执，不准拿群众一针一线。

（10）活动开始后表明参加者已接受遵守以上规定和责任声明，否则，请在活动开始时退出户外活动。

【关于集合时间】

（具体集合时间地点如有调整，请以活动前一天收到的通知短信为准，敬请谅解。如有疑问请主动联系领队）请提早时间来集合，利己利人，如果真的迟到了，有打电话领队等候的，请主动发大红包 以安抚等候的朋友，但迟到超过8分钟就不候不退。

【为什么要户外】

户外活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，为生活解压，磨练自己的意志力，锻炼身体的同时广交好朋友，学习突发事件的应急处理，感受野外的清新空气，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！

【登山】

有利于预防骨质疏松,延缓骨骼的衰老。

改善中枢神经系统的机能,提高睡眠质量

提高呼吸肌的力量,保持肺组织的弹性。

提高人体的免疫力

增加自信心,使精神、心理更健康。

爬山还可以减肥哦

“活动相册，活动列表”关注QQ公众号查看

长按“识别”关注

温馨提示

如果你是户外爱好者，请你转发分享给更多的朋友!分享智慧，约伴同行，好运常伴您！

文章编号: 268d08e8c24a8e5491f88c6571b63435
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-25 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558721416&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMtZebEi0zUG8v0M8MYEqBZj0hiIdyGLivVMMIX-5kqVaeRNjeVouhjxdZadWO2JIxa0j4pFknoxKG-0Or0S1jVlmZw8O2Fvg-hSLy6cwFtGpO*UmyHV4YUeUy6hi*cOX8E=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: a8e64cb857aa21eb5ad133e81b9c631
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (风水三大特性: 科学性、艺术性、文化性 Scientificity Artistry Culture) 2019-05-25 风水与营建  其他 风水与营建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558719109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyD3O-wvgzdfKNvKMC8zEXjpNzVswQ7LlZwHYw4AIRwZfDFoM9MwUa2ScIMHashbbifcFYSRyyb1dGGcOedeyCVIO50tzPX5XDVinVXGvdxj78khMOAUYHKSJuUAkrpi*vy42mWVg24tDKGbLuKbHOh7CAzhqg5d8ONRLwWyZHOs=

一、风水的科学性（技术性）

Scientificity

1.古今风水观中的风与水

◆郭璞《葬书》：葬者，乘生气也，气乘风则散,界水则止,古人聚之使不散,行之便有止，故谓之‘风水’。=》风水三要素：风、水、气！光是最常见但也容易忽略的气象之一。

◆史学家吕思勉先生曾说“风水之始，避风及水而已。”

◆优秀的建筑大师必是风水大师！因为他/她必须在科学性、艺术性、文化性3性中取得平衡！

2.风与水的重要性

◆生命起源于海洋（水）,人体70%成分是水,正常人不呼吸5分钟就死亡！

◆无论在家或在单位...洗菜排烟、厕所用水、空调系统、消防系统... 我们时时刻刻都与风和水直接相关联！

◆随著观测仪器与航空科技的发展，人类太空探索的首要项目：找水！同时要避免太阳风和宇宙风暴的伤害

实例：煤矿最怕爆炸（风：缺氧）和透水事故；化工厂或货场最怕爆炸污染空气和水源！

3.治国先治水！治国要治霾（风）！治国当理气！

◆我们仍在重犯的历史错误...

◆P.Xi绿水青山就是金山银山！我们应该遵循天人合一、道法自然的理念，寻求永续发展之路。

◆人口变化下的收缩型社会再也支撑不起一个扩张型的政府。迟来的社会共识：大气十条、水十条、土十条...

4.可持续发展（Sustainable Development）

◆LEED（Leadershipin Energy and Environmental Design）是一个评价绿色建筑的工具。宗旨是在设计中有效地减少环境和住户的负面影响。

◆中国绿建标准为《绿色建筑评价标准》(简称GB)。

◆以上两者区别是：

①GB抄袭LEED且有补贴；

②GB仅限国内，LEED国际通行；

③LEED往往是国内高端物业必选认证项目。

◆可持续设计LEED or GB有许多标准条文与繁杂的考核内容，但归纳汇总主要有以下7条：

①Sustainable Sites可持续选址（选址）

②Location and Transportation定位与交通（选址）

③Project Surroundings and Public Outreach项目环境和公众外联（建成影响）

④Materials and Resources材料与资源（取材半径和废物处理等）

⑤Water Efficiency节水（水）

⑥Indoor Environmental Quality室内环境品质（声、光、空气等）

⑦Energy and Atmosphere能源与大气（风：空气质量）

以上7条简之为3要点：选址、建材取舍、对风、水、光的处理。

5.中国古人的可持续发展与现今做法的对比

◆选址

①风水宝地：山环水绕、藏风聚气、寻龙点穴

《葬经》：“经曰地有四势，气从八方。故葬以左为青龙，有为白虎，前为朱雀，后为玄武。玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎驯俯。形势反此，法当破死。

②山之不可葬者五：

气以生和，而童山不可葬也。

气因势来，而断山不可葬也。

气因上行，而石山不可葬也。

气以势止，而过山不可葬也。

气以龙会，而独山不可葬也。

③重要的事情说三遍：位置，位置，位置！LOCATION、 LOCATION、 LOCATION！

a.在著名美剧《纸牌屋》中，弗兰克总统说“权力就像房地产，位置是所有的一切，你离中心越近，你的财产就越值钱。”Power’sa lot like real estate. It’s all about location, location, location. The closeryou are to the source, the higher your property value.

b.“决定房地产价值的因素，第一是地段，第二是地段，第三还是地段。” 香港超人李嘉诚引用这句话后，一直以来被业界奉为金科玉律。

◆建材取舍

冰裂纹的毛石地面与窗花&现代鸟巢体育场...

◆对风、水、光的处理

①古代南北古寺通风差别&现代摩天大楼通风

②传统中国雨水与污水处理&现代LEED水处理

③传统风水透白&现代透光、遮阳与太阳能应用

二、风水的艺术性

Artistry

艺术是历史的积淀，是国家文化延续的基因！

2014 P.Xi“不要搞奇奇怪怪的建筑”.

1.网上每年评选中国十大最丑建筑选例

2.皇陵代表作

◆黄帝陵（中华民族始祖轩辕黄帝的陵寝，是《史记》记载的唯一一座黄帝陵，号称“天下第一陵”）

◆秦始皇陵墓（封土式、依山环水）

司马迁记载:“穿三泉，下铜而致椁，宫观、百官、奇器珍怪徙藏满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。以水银为百川、江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”

◆乾陵（凿山式、两皇合葬、石像墓道、青龙白虎朱雀玄武）

◆明显陵（城院式、双茔城、依山理水而建、双龙戏珠...）

3.被毁的中华风水明园

◆艮岳：山在国之艮

艮岳是中国宋代的著名宫苑。宋徽宗政和七年（1117）兴工，宣和四年（1122）竣工，初名万岁山.

宋徽宗赵佶亲自写有《御制艮岳记》。传闻：古有万岁山，艮岳送皇子，艮岳的好景不长，金兵攻陷东京，北宋灭亡，徽钦二帝当了俘虏。艮岳之中的大部份奇石，史称"花石纲"不是被激战炮火炸碎，就是被金兵运至金朝首都燕京，北宋灭亡后，未及啔运和沿途散失的奇石，流落各处。灵壁石为举世之宝，然沧海桑田，历遭百劫，历史名石，存世寥寥。其中遗留至今的江南名石有瑞云峰、玉玲珑、皱云峰、冠云峰等，徐州的一方八音石，也因未运至艮岳，而幸运的遗留下来。

◆圆明园：万园之园，近代中国中西建筑结合的巅峰之作...

1860年英法联军和1900年八国联军两次侵毁，圆明园经历了三劫，火劫、石劫、土劫。火劫就是英法联军用火烧的，石劫就是那些达官贵人从里面拉石料，华表什么的，土劫是老百姓从里面拉土，围湖造田，这三劫彻底毁了圆明园

4.超级工程之桥梁风水篇

◆港珠澳大桥

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

。

©资料图片

◆深中通道

深中通道西人工岛，被称为海上“风筝”

©资料图片

三、风水的文化性

Culture

2019 P.Xi...道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念!...头上三尺有神明，一定要有敬畏之心!...

1.北京

◆世界上最大的四合院：故宫！鲜为人知的北斗七星天象布置

◆龙凤呈祥的北京机场

◆打脸中国建筑师的风水之作：国家大剧院

2.上海

©资料图片

3.广州

风水四塔

4.优秀的建筑大师必是风水大师

◆跨世纪的风水大战：HK汇丰VS中国银行（福斯特&贝聿铭）

建筑师都相信风水的。不是迷信的风水，风水有好几种，比如说我们建筑要摆房子，要背山傍水，这也是风水。我觉得风水我们应该相信的，可是风水如果弄得太过分一点，那就变成迷信了，这个我反对。---贝聿铭

◆扎哈·哈迪德（ZahaHadid）的阴阳平衡

◆普利兹克建筑奖首位中国籍得主---王澍：山水之间

建筑和城市的核心是水！

传统不是你想回去就能回去的！---因坚守中国传统文化并与现代建筑适当结合而获奖！

...

更多风水案例研学

请长按下面二维码

关注公众号：《风水与营建》

文章编号: 19da520d87f358d870708c035dff451b
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-24 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558703330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgOn4Sd0wFlEgfc8RToP8AMyAtQwpTkOUUoa21UKEOniP7VUfCcmw91sQSOxom*lH-*io5AMizmwnuCC6m89si4RkIjYyhxzlVmVKFaAGcEPjr*dEi2KdtCxGDZf2Uj2VcM=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 5c8765da1bad7c3ae4d0e0f24d643df6
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (课外地理|海上大桥为什么多建成曲线形而不是直线?) 2019-05-24 大自然工作坊   大自然工作坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3NjMzMA==&mid=2650915108&idx=4&sn=cd1976970c6685bdee63599e490b4764

大自然工作坊自然即社会

传统意义上的桥梁和公路，一般都是直线的，可以节约成本，而建在一望无际的海面上的一些大桥，比如港珠澳大桥、比如杭州湾大桥等，在没有障碍物阻挡的情况下，为什么要修成弯曲的形状？这不是浪费么？其实这还真的不是，接下来我们共同了解一下为什么在海洋上建设的桥梁大多是弯曲的。

曲线形状更稳定，首先它有利于抵御海流和潮汐的冲击。海洋中的大桥易受海流或潮汐影响，从力学的角度来看，曲线是相对更结实的，稳定性更好。由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，因此需要更稳定的曲线形状，来帮助大桥自身的长期维稳，且弯曲的线路有韧性，在很大程度上可以保障桥梁及行车安全。

正是因为弯曲的桥梁在遇到自然灾害的时候，比直线的桥梁更坚固，所以在我国台风区域，当台风到来时，曲线桥梁可以有效地减少风力对它的破坏，达到不易被吹倒的效果。

为了避开海底地形起伏大、地质条件复杂、建设难度大的地形，可以节省建造时间，节约成本。也就是说大桥的建设与海底的地形有著关系，在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形，再加上海底的高低位置不同，所以大桥的建设研究根据海底的地形做出相应的调整，避开建设难度大的地方，节省建设的时间。故大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。

为了司机的安全考虑。弯曲的桥梁可以帮助司机集中注意力，长时间开直线的道路会容易发困，因此弯曲桥梁的安全系数相对高一点。

船舶通航的考虑。如果整体大桥的桥梁高度都是一样的话，这样增大了成本，而如果全部都是统一太低的话，一些轮船经过港珠澳大桥又无法行驶过去了，合理的做法是将某一部分的桥面抬高，就像我们的大门一样。另外在海上通行的船只大小不一，所以桥梁的不同高度也就使得它们能够选择合适的地点通行。

作为船舶通航的主通行口部分抬高；而剩下的部分保持比较低的高度，这样既利于船舶通过，又节省了造价，这也导致了桥梁在水平方向上的弯曲，而不是平直状。

地理题中的”海洋大桥弯曲“

（2019届江西省重点中学协作体第一次联考）全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密 集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。

向左滑动找答案

港珠澳大桥采用桥岛隧结合方式修建的原因主要从为什么不单纯建桥角度，即部分地区用隧道、人工岛的原因。地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

参考答案：地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

（2）简述钢圆筒快速成岛过程_可能面临的不利自然条件。

向左滑动找答案

钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

参考答案：海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。

向左滑动找答案

根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，首先要掌握中心地理论，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

参考答案：城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。

向左滑动找答案

曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

图片来自百度搜图

文章编号: 4f7d44f50b8ae75ba3219dacb919ddb0
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (交通运输方式与布局专题) 2019-05-24 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&mid=2651318616&idx=7&sn=d5e87203d455022c5fedd9aee4fe3e79

每天8篇高考地理专题设计

欢迎转发分享收藏注明转载

期待置顶接收文章推荐朋友

好的文章值得你分享和传播

598个高考地理专题设计下载方法如下：

关注谭老师地理工作室回复公众号消息：高考地理专题设计，有惊喜！

～长按二维码即可关注～

高考地理备考专家

谭老师地理工作室综合整理，欢迎注明来源转载

交通运输布局及影响

1.影响交通运输线的区位因素及其关系

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素;自然因素(地形、地质、水文等)影响选线;科技因素是克服不利地形因素的保证。

2.交通线区位分析的一般思路

(1)宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a.促进资源开发与调配。

b.促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c.带动沿线地区经济发展。

d.合理布局交通网。

e.促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

(2)微观选线方面

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡;国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3.交通运输线对区域的影响

(1)对自然环境的影响

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

(2)对农业的影响

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

(3)对工业的影响

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

(4)对聚落空间形态的影响

具体表现

详细内容

聚落空间形态往往沿交通干线扩展

聚落空间形态往往沿交通干线(铁路、公路、河道等)扩展，这些交通干线也成为聚落发展的主轴线

交通线变化引起聚落空间形态变化

交通线的发展会带动聚落空间形态的变化，同时，交通线的衰落也会影响聚落空间形态的演变

(5)对商业的影响

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

(6)对旅游业的影响

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

考向一主要交通运输方式的比较与选择

1.五种交通运输方式的特点

运输方式

特点

运量

运价

运速

灵活性

连续性

成本

水路运输

慢

差

差

低

铁路运输

较快

差

好

投资大，占地广

公路运输

较慢

好

好

短途运输成本低

航空运输

快

差

差

投资大

管道运输

损耗小、平稳安全、管理方便

差

好

投资大

2.交通运输方式的选择

(1)各种交通运输方式的适用范围

空运←贵重、急需、数量不大的货物

公路←短途、量小及容易死亡、变质的活物和鲜活

铁路←远程、量大、不太急需的货物

水运←大宗笨重、远程、不急需的货物

管道←以流体为主、如石油、天然气等

(2)交通运输方式的确定

本著“多快好省”的原则，根据货运的需要，先看距离是远还是近，再看运量是多还是少，运费是贵还是便宜，最终用优选法来确定运输方式。

运距运费铁路——高

考向二交通运输线布局的区位条件分析

1.交通运输线(铁路、公路)的区位因素分析

(1)影响交通运输线的区位因素及其关系

(2)自然因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

地形

平原

对线路的限制较小，选线时要尽量少占好地，处理好与农田水利建设、城镇发展的关系。如京沪高铁的许多路段采用“以桥代路”

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂地区，在陡坡上修成“之”字弯曲线路或开凿隧道

水文

线路应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，以减少桥涵总长度

地质

注意避开断层地带和滑坡、泥石流多发区，特别是开凿隧道时应尽量避开断层带，从背斜部位穿越

气候

工程设计应特别注意沿线的暴雨、大风等出现的强度和频率以及冻土、积雪的深度等

(3)社会经济因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

经济因素

合理布局交通运输线路，促进沿线经济发展。铁路线和公路国道线基本方向以直达为主，并适当照顾沿线重要经济点，通过城市时应从城市边缘经过；省道等地方性公路，则以满足地方经济发展和居民需要为主，可以通过当地的居民点、车站、码头等

社会因素

巩固国防，加强民族团结，促进少数民族地区和革命老区经济发展等

技术因素

使运输网伸展到更广阔的范围，克服自然条件对线路建设的障碍，并减少其对车辆运行安全的威胁

2.交通运输线区位选择的原则——“低、高、大、小”

(1)成本低——山区线路起伏要小，隧道要少;平原线路要直，桥梁要少。

(2)安全性高——山区线路不能太陡，平原线路不宜经过沼泽区。

(3)经济效益大——地方性公路应尽量多经过居民点，国道或高速路以直达为主。

(4)生态破坏小——平原地区少占农田，不破坏水利设施，山区注意植被的保护。

比较项目

比较内容

建设成本

包括材料成本、劳动力成本、搬迁成本等

路线长短

包括原有线路、建设距离等

沿线村镇

包括沿线村镇数量多少、规模大小、人口多少等

施工难度

地形起伏、桥涵多少、高寒缺氧、风雪、冻土等

沿线灾害

地质灾害、气象灾害

占用耕地

占用良田多少

生态影响

对生物多样性、水土流失、土地荒漠化影响等

3.水运航线区位条件

(1)社会经济因素：①人口、城市分布;②经济发展程度决定市场需求量。

(2)自然因素：①地形：平原地形，河流水量平缓利于通航;②气候条件：气温决定河水有无结冰期;降水多少与季节变化决定河流流量大小和变化。

考向三交通运输点的区位因素分析

1.港口区位因素

2.交通运输点的区位因素分析和选址要求

港口

汽车站

航空港

自然因素

入港航道要有足够的水深和水域宽度；平原地形对港口设备、建筑和布局有利，但航道往往容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦、位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、

技术因素

腹地条件和城市依托影响较大，腹地范围越广、经济越发达，对港口建设越有利，另外还需完善的配套设施和高效率运作服务

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密、经济发达，人流、物流频繁地区最为有利

选址要求

河港要求河宽水深，靠近城市或陆路交通便利的地方；海港要求有背风、避浪、水深的海湾，且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当，天气较好，地势较高，距城市较远但交通便利的地方

考向四交通区位条件的分析评价

交通区位条件类问题有两种类型：一是直接分析某种交通线、点的区位因素;二是对某地的交通运输发展条件进行评价。这些问题考查的核心内容都是交通区位条件，包括自然条件、资源条件、社会经济条件和科学技术条件等方面。答题思路主要有：

角度一交通线、点的区位因素分析，其答题思路如下。

区域定位条件进行?会经济条件然条件和社?素分析点的区位，进行区位因

角度二交通运输发展条件评价，其答题思路如下。

区域定位条件进行?与城区关系等地区，交通线的位置?析和评价两方面进行分

〖模板构建〗

1.交通运输线区位条件分析答题模板

区位因素

关键词

答题思路

自然因素

地形、地质、

水文、气候

沿河谷（等高线）分布，地形相对平坦，施工难度小，工程量小；地质构造稳定（复杂），自然灾害较少（多发）；避开（穿过）沼泽地，跨越河流少（多），工程量小（大）；气候条件好（差），受××气象灾害影响小（大）

经济因素

资源、经济、

科技、人口

××资源丰富地区，对交通运输需求量大，利于把资源优势变成经济优势，带动经济发展；经过地区经济发达，沿线地区客货运输需求量大，促进沿线经济发展；科技发达，××自然难题被克服；经过居民点多（少）

社会因素

就业、国防、

民族团结、

脱贫致富

带动相关产业发展，促进就业，缓解就业压力；利于加强民族团结、巩固国防、带动落后地区脱贫致富

2.交通运输点——港口的区位条件答题模板

角度

关键词

答题思路

陆域

地形、交通、

经济腹地、

城市依托

地形相对平坦（崎岖）、开阔（狭窄），利（不利）于港口建设；交通运输便利，可以实现河海（水陆）联运；经济腹地广阔，客货运输需求量大；以××城市为依托，提供充足的人力、物力和财力支持

水域

航道、停泊、

避风、冰期

港阔水深，利于船只的停泊和航行；泥沙含量大，容易淤积，不利于大型船只停靠；位于峡湾，避风、避浪；无冰期（冰期长），通航时间长（短）

考向五地表形态对交通运输建设的影响

山区交通建设的一般原则及原因：

地形对交通线路的布局和形态影响很大，尤其是山区地势起伏大，交通建设的限制性因素较多，不仅成本高，难度也比较大，因此山区道路的建设应遵循一定的原则。

影响

山区交通建设的一般原则

原因

方式

首选公路，其次是铁路

①山区修建交通运输线的成本高、难度大；②建造公路的成本、技术难度较铁路小

线路选址及走向

①线路选在地势相对和缓的山间盆地和河谷地带；②线路一般呈“之”字或“8”字状（线路尽量与等高线平行）；③避开陡坡和断层、滑坡和泥石流等地质灾害多发地段；④在适宜的过河点跨过河流；⑤尽量选择两点间最近距离，经过各级居民点；⑥避免占用耕地，避开农田水利设施

选线一般应按地形来确定路线走向的原因：①尽量节约建设成本；

②降低技术难度；

③工程施工要安全；

④降低运营成本和提高运营安全性

线网密度

一般来说，平原、缓丘、山间盆地、河谷等人口稠密、经济发达的地方线网密度大

山区人口主要集中在河谷地带，这样可以方便人们的出行，吸引较多的客货流，从而提高营运量，增加经济效益

【试题链接】

1.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段(临河一白疙瘩)，穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片(如下右图所示)。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

(1)指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

(2)分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

(3)说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

(4)分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

(5)请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

【答案】

(1)临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱;地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠;临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用(过度樵采，过度放牧，过度开垦)，加剧了荒漠化的进程;离冬季风的风源较近，风力强劲。

(2)该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形;晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化;是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

(3)沙袋对沿线的沙土起压覆作用;鳍状防沙袋能减缓风速;交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用;沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长;将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响;使用时间长，防沙作用效果好。

(4)阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪;冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

(5)根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上;适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪;修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒;育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

2.阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

(1)推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

(2)推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种(客车，货车)，并说明理由。

(3)简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

【答案】

(1)沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱;交通不便，基础设施建设相对落后;气候干旱，沿途水资源缺乏;冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差;空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

(2)(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大;高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小;对长距离客运而言航空运输比较便利。

(3)完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况;缩短了与东部地区的经济距离;增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量;加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展;推进西北地区经济的跨越发展;促进与各地经济文化的交流。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

(2)请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

(1)海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大;亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工;处于多台风多发地区，工程防台风标准高;海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大;海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

(2)完善了我国的交通网;缩短了运输时间;加速珠三角区域融合;受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道;在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

右图为港珠澳大桥的西人工岛

(1)根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

(2)简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

(3)分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因

【答案】

(1)地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难;水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高;临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

(2)避免大挖大埋污染海域环境;减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要;围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”;可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

(3)避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

【答案】

特点：交通运输方式多样，交通线路密度大(或数量多)，交通线路分布形成网络形态(或以成都为中心呈放射状)等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

【解析】该题以四川省为主要切入点，考查四川省东部地区的交通条件特点及其成因。审题过程中注意“与四川省西部地区相比较”这一对比要素，需要交通运输方式的种类、线路分布数量、密度、便捷程度等方面进行描述，在分析成因时，注意进行东西部自然和人文要素的对比，从地形地质、人口城市分布、交通需要等角度说明即可。

【真题链接】

(2018年新课标全国卷Ⅰ)小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

1.乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

A.车流量大B.平均坡度大C.雾霾天多D.两侧村庄多

(2017年海南卷)2000年7月，连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车，该工程全长16千米，采用海底隧道和跨海大桥组合的方案(下图)。据此完成2—3题。

2.推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是

A.降低建设成本B.保护海洋生物

C.避免破坏景观D.利于海空交通

3.桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，有利于

A.提高通行速度B.降低施工难度

C.保持水流畅通D.保护萨尔特岛生物

(2015年新课标全国卷Ⅰ)甘德国际机场曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成4—5题。

4.导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

A.位置B.经济C.地形D.人口

5.甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

A.地区经济发展缓慢B.横跨北大西洋航班减少

C.飞机飞行成本降低D.飞机制造技术进步

(2015年浙江卷)浙江古代盛产青瓷，其中越窑生产的青瓷(越瓷)远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力，晴夜观星定向，一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

6.与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可

①缩短路程②增加运量③减少货物破损④增强贸易灵活性

A.①②B.①④C.②③D.③④

7.(2018年北京卷)在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

8.(2017年新课标全国卷Ⅱ)阅读图文资料，完成下列要求。

白令海峡(下图)宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

9.(2017年天津卷)读图文材料，回答问题。

(1)结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

(2)唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

10.(2016年北京卷)法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。简述马赛成为法国天然良港的条件。

11.(2016年新课标全国卷Ⅲ)阅读图文材料，完成要求。

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

试对“河上很少有桥”这一现象做出合理解释。

12.(2015年重庆卷)阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

13.(2015年四川卷)阅读材料，回答问题。

材料“蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区，钢铁、汽车制造工业历史悠久;东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区，电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

川企产品利用“蓉欧快铁”出口，请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

【答案】1.B

【解析】1.高速公路一般较少经过小的居民点，D错误;该高速公路地处我国西南地区，车流量较小，A错误;两路段雾霾天气不严重，C错误;据图可知，该高速公路是从重庆到贵州的毕节，沿途地势起伏较大，坡度陡，因此乙和丁路段平均限速较低，B正确。故选B。

【答案】2.D3.D

【解析】2.工程西段采用海底隧道靠近哥本哈根机场，西段采用海底隧道方案有利于飞机飞行和海洋轮船航行，所以利于海空交通是工程西段采用海底隧道方案的主要目的。故选D。

3.桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，可以减少工程施工和通车后对萨尔特岛生态环境的影响，有利于保护萨尔特岛生物。故选D。

【答案】4.A5.D

【答案】6.C

【解析】6.与陆路运输相比，海运具有运输量大、运价低等优点，但灵活性不强;古代陆路交通不便，且到达东亚、西亚和非洲等地区的陆上线路沿途地势起伏大，相比之下，海运更为平稳，可以减少货物的破损;从图中可以看出，海运比陆运路程要远。故选C。

7.【答案】主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。

水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

【解析】据图例可知，该国有铁路、公路、机场、港口，可判断其主要的交通运输方式有铁路运输、公路运输、航空运输和海运。陆上交通线路的修建主要考虑沿线地形、地质、气候、水文等自然条件以及经济因素。据图可知，港口主要分布在大西洋和加勒比海沿岸，沿海分布，靠近城市。机场图例较多，且主要分布于北部和南部沿海平原地区，靠近城市。铁路多分布北部和南部沿海平原地区，其中北部里程较长。公路线路较多，且东部平原密集、西部山区稀疏。

8.【答案】(位于环太平洋地震带附近，)对桥梁防震要求高;海冰影响强，对桥梁结构要求高;大桥长度(跨度)大，施工难度大;(建筑材料等)运输距离长，基础设施差，运输费用高：气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

【解析】本题主要考查交通建设成本高的影响因素。据图可知，该地处于环太平洋地震带，地质构造复杂;夏季浮冰多，对桥墩的建设要求较高;东西跨度大，施工难度大;该地人口稀疏、经济发展水平低，建筑材料缺乏，需远距离运输;该地纬度较高，气候寒冷，多暴风雪，自然条件恶劣，建设难度大，成本较高。

9.【答案】(1)京、津两城市是重要的铁路交通枢纽(过境和中转的客、货列车多);京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大(交通需求量大;交通需求的多样化);京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

(2)穿越山地(地表起伏大;地质条件复杂)。

10.【答案】位于地中海沿岸;为基岩海岸，港阔水深;海湾风浪小，潮差小;靠近罗讷河口;腹地广阔。

【解析】港口发展的条件从自然条件(港湾条件、气候条件、地形条件等)和社会经济条件(经济发展基础、经济腹地大小、城市依托及国际政策等)等来进行综合分析。

11.【答案】人口稀少，跨河运输需求小;水网稠密，水运便利;河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

【解析】结合区域内的自然和社会经济特征，从桥梁建设的难度、资金、技术以及区域对交通运输的需求、修建桥梁可能造成的环境问题等方面作答。

12.【答案】甲路段位于沿海地区，地势低平;线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大(地势起伏大)，地形破碎;线路弯道多，列车设计速度低。

【解析】路面平坦、顺直程度是设计交通线时速的主要依据，据此结合图示中个路段的实际情况作答即可。甲路段位于沿海地区，地势低平;线路较平直，列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大(地势起伏大)，地形破碎;线路弯道多，列车设计速度低。

13.【答案】比航空运输运费低，运量大;比海洋运输时间短。

【解析】“蓉欧快铁”属于铁路运输，但又不同于普通的铁路运输，一个“快”字说明了其主要特点。与航空运输相比，“蓉欧快铁”运费低且运量大;与海运相比，“蓉欧快铁”运速快，可大大缩短运输时间。

来源 啔慧地理

点个在看每日打卡↓↓↓

文章编号: 927b0fbb099ec1dc72718f1564cb113
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (海洋追梦人|鲸豚救护小组:“海上大熊猫”的守望者) 2019-05-24 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652622118&idx=4&sn=7e2769b54a50c5f492749ea0b029cb0d

4月27日~5月27日，呼吁“关爱中华白海豚，维护生物多样性”的科普宣传月在珠海举行。

中华白海豚，粤闽等地的渔民称它为“妈祖鱼”“海上大熊猫”。它也是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。

自上世纪80年代以来，受人类活动影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群延续面临严峻挑战。根据估算，目前全国的中华白海豚数量约为4000余头。

“中华白海豚还有一个更可爱的名字，‘粉红海豚’。第一次见它，心都要被融化了。”中华白海豚的守护人肖尤盛说。

肖尤盛是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组成员。这个救护小组，也是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。

十余年来，这个以年轻人为主的救护小组处理救护各类鲸豚230起，其中中华白海豚186起。凭著一份执著大爱和专业技术，赢得赞誉。

伶仃洋里的七年守望

肖尤盛第一次与中华白海豚的亲密接触，是在2005年元旦。至今，散发著粉红色光泽的3头白海豚仍令他记忆犹新。

那是他刚刚到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区工作不久，正在过元旦假期的他接到电话，得知珠海淇澳岛有3头中华白海豚误入渔网“迷魂阵”，无法游回大海。

肖尤盛赶到现场，跳入水中将两头白海豚解救出来，放在一艘小木船上，送入远海。遗憾的是，有一头没能救过来。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口伶仃洋海域。2009年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在此开工建设。

“大桥通车、白海豚不搬家”成了救护小组在未来7年里矢志不渝的坚守。

在大桥主体工程建设的7年里，保护区管理局和建设方、施工单位培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。

期间，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，监测范围涵盖整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域。自2012年起，他们每年要出海监测海豚约60次，总航程近2万公里，通过相片识别和截线调查的研究方法，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。

声名远播的“救护小组”

在众多被救护的鲸豚中，“老白”一直是救护小组成员难以忘记的一头。由于年纪大，救护队员亲切地称它“老白”。

它也是救护小组第一次将活体海豚运回救护池治疗并暂养的海豚。那是2012年3月的一个清晨，保护区工作人员突然接到电话：佛山罗村的河涌里有一头白海豚。当救护小组成员陈希与同事抵达时，布满淤泥的河道中，“老白”艰难地露出头来呼吸。由于搁浅的地方距最近的出海口有100多公里，“老白”没有办法游回去。

救护小组将“老白”带回保护区，为它做了体检。只见“老白”身上伤痕累累，其中一道深深的裂口把它的背鳍分成前后两半，尾柄、背部、吻部布满了各种病灶，虚弱得连呼吸都绵软无力。

在救护小组悉心照料下，“老白”的白细胞数量逐渐恢复正常，伤口逐渐复原，精神也好了很多。

“遗憾的是，专家在对‘老白’的健康进行评估中却发现，它已不能适应野外的生存环境了。”陈希说，“老白”年纪太大了，大部分牙齿脱落，已经无法自主捕食。

据估算，当时“老白”的年龄已经有45岁。而白海豚的寿命一般在30岁到40岁之间，“老白”已经相当于人类的90岁高龄了。于是，“老白”在大家的精心照料下，度过了它生命最后的300多天。

“因为够专业，所以才取得了大家的信任。”鲸豚救护小组负责人陈希说道，十余年的救护工作让包括陈希在内的鲸豚救护小组成员积累了丰富的救护经验，设备增加，技术不断完善，知名度也大了起来。

如今，珠海市民发现海豚搁浅等事件，只要拨打110或市长热线，相关部门就会通知救护小组前去协助处理。

不断升级的“专业团队”

1999年，国家成立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年成为国家级自然保护区。一开始，保护区并没有成立鲸豚救护队伍。

随著一次次参与救护，大家各尽其力，各展所长，经验越来越丰富，救护人员便渐渐固定下来，并成立了鲸豚救护小组。

从集美大学水产养殖专业毕业后便来到了珠江口白海豚保护区工作的陈希，就是这样加入救护小组的。

陈希介绍，救护小组是以保护区技术科为班底，选拔保护区有热情的年轻员工组建的一支队伍，专门负责鲸豚救护、对外合作和学术交流，负责科研项目（课题）的申报和落实，定期组织开展科普宣传等工作。“由于鲸豚保护具有不定时性和耗费体力大的特性，团队成员主要为35岁以下年轻人。”

科学研究是保护区管理局技术科的一项主要工作，也是救护小组的工作重点。为促进珠江口中华白海豚科学研究工作的开展，团队与中山大学长期保持合作，对搁浅死亡的鲸豚进行解剖和记录，对各个器官分类取样存储，供研究使用。对于新鲜度较好的海豚，制成标本用于宣传展览。每一头搁浅的海豚，编制一份死亡分析报告书，经过多年的积累，团队建立了一套鲸豚搁浅档案，共收集了100多头中华白海豚的样品，拥有50余个剥制、骨骼和浸泡标本，几百个海豚的组织器官样品，上百张组织和病理切片图，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。

“中华白海豚保护的技术处于起步阶段，当前最重要的还是要更多地了解这个物种。”陈希介绍，他们希望通过样品组织库的建设，让更多人能够了解白海豚，也为一些有研究需求的高校和科研机构提供支撑。

此外，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局也在积极推进白海豚救护保育基地项目建设。正在建设的中华白海豚救护保育基地是一个集救护、科研、宣教、管理为一体的现代化基地，其主要功能包括拯救中华白海豚及其他鲸豚类动物、对救治痊愈的中华白海豚进行放归前的野化训练等。下一步，保护区还将完善信息化建设，初步实现功能分区、人员机构、科研监测等信息一张图管理，建立和完善保护区管理和研究数据库；同时，探索和加强联合执勤点的建设，密切关注港珠澳大桥营运期间对中华白海豚的影响。

“我们为中华白海豚保护所做的每件小事，最终会汇聚成白海豚永续发展的大事！”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮说，“我们的努力，都是为了保护生物多样性，为了让子孙后代还能看到美丽的中华白海豚！”

“我们希望救护小组能派上用场的机会越来越少，也就证明中华白海豚的生活环境更好了，人类和动物相处更加和谐。” 肖尤盛感慨地说。

来源：中国海洋报

文字：卢晨

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟

文章编号: 6bdd8cd6d4230761356bcee8d2cbf79c
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【中影津湾店.欢迎包场】《港珠澳大桥》欢迎包场) 2019-05-24 中影国际影城津湾怡乐  其他 中影国际影城津湾怡乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558719942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAr9YNHuxz2O0TdnDSwozrsrl-Kd4H50xIFWLHIccWJM6sOcdMEN9h*VOSk1A5p2UxKp5*Ua2C9Hfb7ASRKpaODTzjqI3-3*7V2-m53a1Ql9BeF1VrbqAvKA2Z-FUzhoXjJu8T5tAKY6c5ddGynCBKw8bzp0dI7C7*n8dry8s9dI=

集票根赠票活动新一轮开啔

会员卡购票买3赠1

【所集票根需在2019年04月16日——2019年05月31日期间】

在活动期间，持中影津湾店影城会员卡购票，购买3张不同影片、不为同一天观影的影票，凭票根可兑换1张中影津湾店当日影票。

活动截止日期2019年05月31日

（活动具体详情及更多优惠方式详须询前台或店内公示）

会员专场

&

20元特价

每周影城推出一场“会员特惠20元专场”，持中影津湾店影城会员卡（黄金/至尊卡）到影城前台售票处刷会员卡购票，会员专场特价仅需20元（原价60元）。

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

至今为止，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

天津中影津湾IMAX店：

地址：天津市和平区解放北路与赤峰道交口津湾广场6号楼三层

电话：022-23219060

天津中影怡乐店：

地址：天津市河西区大沽南路531号怡乐天地购物中心四层

电话：022-59586690

文章编号: d42f90bdc70855ffa7b5774f1076fa46
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【群团工作】《港珠澳大桥》观后感精选) 2019-05-24 中交铁道总院  其他 中交铁道总院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558703551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZx19b7KAeKL7yDRV9mpQ5vLjiN9mxs5DPKIQS5byXivebeud27ssELn1Mt9XHKhMVRg8L0HbY18PU1jg0V6d3RocmN5apuTaAQY2q5RNE5VG-elUJR9CzjmvUVC*J8jqc*ftHdvUufL5SJW7beq4TkeUAYUCA*1wpX-yDx22Zs=

1

黄少清

为进一步弘扬港珠澳大桥建设者攻坚克难的工匠精神、勇创一流的奋斗精神，增强广大党员干部职工作为中交员工的荣誉感与自豪感，5月13日，广州院组织党员干部职工集体观看了《港珠澳大桥》纪录片。

《港珠澳大桥》纪录片全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者自力更生、不畏困难的奋斗历程，以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程。自2018年10月24日正式通车，历时14年建设了全长55公里世界上里程最长、沉管隧道最长、投资金额最多、施工难度最大的跨海大桥。同时塑造了以中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣同志为代表的中国桥梁人的群体形象。揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”的感人故事和典型细节。

广大党员干部职工通过观看纪录片，进一步加深了爱国主义情怀，坚定了理想与信念，为港珠澳大桥这个“世纪工程”所震撼，并深受中国桥梁建设者自力更生、艰苦卓绝的奋斗精神和工匠精神所鼓舞。大家纷纷表示，这项超级工程的宏伟壮丽背后是桥梁建设者艰辛的付出和不畏困难的精神，身为中交人感到骄傲自豪，在今后工作中，要加强对这种不畏困难勇于奋斗的精神学习，为广州院的发展壮大贡献自己的智慧和力量，勇当时代的开拓者、奋斗者、奉献者。

2

杨逸飞

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

通车之前，香港市民前往珠海必须走水路或3小时的陆路，交通十分不便，且由于物流的拥堵造成了发展的瓶颈，通车后大大缩短了通勤时间，使伶仃洋天堑变通途，更有利于促进两岸的人流、物流、资金流甚至信息流往来，使两岸连通更为紧密。

中国制造支起世界之最。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术。此外，大桥还囊括了世界首创主动止水的沉管隧道最终接头、世界首创桥―岛―隧集群方案、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界最大难度深水无人对接的沉管隧道等多项世界之最。“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

自主创新助推攻坚克难。习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发，科研创新可谓港珠澳大桥建设中的题中之义。

正如习总书记所说的那样：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

3

武黄山

港珠澳大桥是中国桥梁建设史上长度最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，而且包括世界上最长的海底隧道。堪称桥梁建筑史上的奇迹，也是中交集团历史上的石破天惊的壮举！

港珠澳大桥主体工程2009年12月15日开工，投资约700亿元，建设周期约6年。他设计寿命120年，不采用美标、欧标，只用“定制”的港珠澳大桥技术规范。因此，其对钢板的材质、表面质量、尺寸、质量稳定性、焊接性、钢厂保供能力及应对突发事件能力要求极高，钢板不平度小于千分之三更是一道世界难题。复杂的海床结构，超长的跨海距离，台风、巨浪、地震、海水侵蚀，对它来说都是致命的威胁。这里每天约有4000多艘船只通航。有三个重要国际机场，大量航班往来穿梭。还是中华白海豚的栖息地，破坏环境的建设方案自然无法接受。

然而，聪明勤奋的中交人不畏困难，战天斗地，发扬了现代愚公的精神，一个个困难的啃，一遍遍试验的做。工程师们运用智慧做出的各种创举，对试验数据不厌其烦地搜集和反复推敲。轨道下沉中钢缆牵引的模拟压力试验、高架桥的共振试验以及为了给大桥寿命提供验证数据，工程师们早在20年前就已经准备了氯盐试验。

大桥建设彰显了中交人的严谨。沉管的装配，总共33节，每节8万吨，1400个日日夜夜。堪称“深海8万吨级的接吻”，对接的允许误差只有2~3cm。安装第15节沉管时，遇到回于，无法安装，要整体撤回岸边，大家想想多日的辛劳，无法接受，然而严谨的态度让大家含著眼泪选择回撤。

大桥的建设彰显了中交人的奉献。视频中我们看到，大桥建成后林鸣总工程师也青丝变成了白发。不少年轻的工程师更是在大桥工地上举办了自己的婚礼，他们纷纷表示，自己有两个爱人，一个是大桥，一个是自己的妻子！

大桥的建设彰显了中交人的协作。大桥采用模块化建设，每个分片在不同的地方、不同的单位建设，大桥的安装需要天时地利人和，需要海事、航空以及各工作组的配合。这早已不是一份合同的约束，是每个人心血的投入。

港珠澳大桥，巧妙的东西人工岛修筑方案，仿佛像大海上的银线，直接将了珠三角地区串在了一起，对于促进港珠澳地区的经济发展具有重要的战略意义。

这是一部关于中国现代机械和建筑的工程奇迹，是中交精神的彰显，更是中国力量的体现！壮哉！大桥！伟哉！中交！

主办：党委工作部

来源：广州院、西安院、东北分公司

编排：鞠蔷蔷

文章编号: 572a539956f0fb091d9b669d38d15b0e
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【开心假期&6月1日】六一特惠!珠海长隆海洋王国+圆明新园两天游) 2019-05-24 汕尾开心假期旅行社  其他 汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558688520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyvySWFoICEOQt9aA8rZT2IHnLdrreUheGs27BxHD3NBv92AM4PGw3xnr9TUktZxRMM4ask3JRPGu6IwPzFNtyFwaWH1cE91wxathIMPGv6lcHqWgaN35uxA3NLYVWrAz24mZ5eqxy2CeDY3*041owLP-1sHlOn4M1xPkHhpIYF0=

更多精彩内容请关注我们

我们期待已久的

珠海长隆亲子游来啦！

就给你一个机会陪伴孩子

畅享奇妙亲子时光

父母对孩子的陪伴

是孩子童年里最为宝贵的东西

价格优惠

珠海长隆海洋王国+圆明新园两天游

● 仅需1088元/对

（1成人+1位1米-1.5米小童）●

比以往省了248元

成人原价718元

儿童原价618元

出发日期：6月1日（仅限1期）

位置有限，先到先得！

珠海长隆海洋王国

/ 和孩子开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

第一天：汕尾--长隆海洋王国 餐：含午餐 住：珠海请于集合时间带齐身份证原件于集合出发，前往珠海，抵达后享用午餐后游【长隆海洋世界】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界 最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸 鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住酒店第二天：故宫览情侣路·珠海渔女像—圆明新园 餐：含早、午、晚餐享用早餐，之后游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】参观“珠海十景”之一的【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。伫立在香炉湾中的“珠海渔女”是情侣路的一个标志，她在用一个等待千年的姿态告诉你，这是一条滋生和记录爱情的道路。午餐后游览伟人故里参观【孙中山故居】、【孙中山故居纪念馆】参观孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区。后返回汕尾，于后门享用晚餐，结束愉快旅程！

团费包含：1. 空调旅游车正座车，每人一正座。2.旅游意外险、旅游责任险3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）4.3正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。5. 优秀导游服务6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

文章编号: 8d1e80d00d3bf1d5f0d24b839233be3c
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (厉害了!广东林业人又获奖了!) 2019-05-24 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247493987&idx=2&sn=310d8538d25a2e32d51c5f9f0aa85ffb

日前，2018年度“斯巴鲁生态保护奖”获奖名单出炉，全国共80名行业优秀人才获评“斯巴鲁生态保护奖”，其中来自广东的陈海亮和张学冬获此殊荣。

据了解，中国野生动物保护协会设立“斯巴鲁生态保护奖”是为了表彰和奖励工作在野生动物保护战线上的先进模范人物，此奖项已连续评选了10年，截至2018年度，共有668人、55个集体获奖。在2018年的表彰中，来自广东省爱德基金会让候鸟飞基金的徐粤心荣获“斯巴鲁生态保护先进志愿者奖”。陈海亮：十年的青春献给海洋环境保护事业

▲陈海亮（右一）给准备放归大海的糙齿海豚做B超检查

陈海亮是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长，自2003年参加工作以来，他一直奋战在工作第一线，树立“坚定务实、用心守护”的决心，把十多年的青春和精力都奉献给了海洋资源环境保护和水生野生动物保护工作。

据介绍，为获取第一手的资料，陈海亮曾在无人岛上吃住，跋山涉水进行调查，作为技术负责人近年来主持完成省、市级科研项目成果约25项，项目成果已在广东省海域综合管理和海洋环境保护工作中得到广泛应用。

近年来，陈海亮组织广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的干部职工，在鲸豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面积极开展工作，不断加快建设“美丽保护区”。他协调解决了中华白海豚救护保育基地建设存在多年的瓶颈问题，正在建设成国内首个集救护、科研、宣教、管理为一体的现代化基地；近年来组织处理搁浅濒危野生动物案件33起，组织工作人员每年出海监测海豚超过60航次，总航时超过280小时。

回忆海洋资源环境保护和水生野生动物保护工作，陈海亮印象最深的是2017年组织团队成功救活了的1头糙齿海豚“江江”并放归大海，这既是广东首例，也是国内外极少数成功救护糙齿海豚并放归大海的案例。“2018年我们还创造了国家二级保护动物绿海龟‘龟坚强’在病危条件下成功救护的奇迹。”陈海亮自豪地说道。

张学冬：90后救护员深入野生动物保护第一线

▲张学冬在整理野生动物保护宣传资料

张学冬是的一名普通的野生动物救护员，大学毕业后他来到广东省野生动物救护中心工作，年仅27岁的他先后参与了20余次野生动物保护执法行动，收缴野生动物达6000余只（条）。为维护生态平衡和生态安全，他总是深入野生动物保护第一线。

目前，张学冬被借调到广东省林业局保护处从事野生动物保护管理工作。为了让人们更深入地了解保护野生动物的重要性，他利用每年“世界野生动植物日”“世界湿地日”“鸟节”“爱鸟周”和“野生动物宣传月”重点时期，树立宣传典型和品牌，组织全省各地开展形式多样、丰富多彩的野生动物保护宣传活动。

谈到野生动物救护工作，张学冬感慨良多。他说，目前，野生动物救护中心内的动物有相当一部分来自各执法部门执法查获。很多民众还抱有“野味滋补”等陈旧理念，导致猎杀候鸟屡禁不止，越冬的候鸟成了贪婪的饕餮者的桌上盛宴。他希望，人们能够树立“建设生态文明、保护野生动物”新理念，营造全社会共同保护候鸟的良好氛围。

文章编号: 95b7c9a0d925e077c83ed05c7ed6c524
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (“小小心灵,大大梦想”——大班毕业之旅) 2019-05-24 北师大惠州附属幼儿园  其他 北师大惠州附属幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558733107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZhnZoVVoQTMxj*zBLwVncCVpUECFqb-Yl0TbXt7I6Wz4N3Ue7boCgagXs9zbKdL*nTInQTRvPxPAt4Aqf2vle*E6UIW36u7wHyyp43yydPwjyVT0p80dcpZ-LNm1OOA3eSmRLRStauASrEnW9QRqn-HvJb1jNBkcr4rpWulnbc=

转眼间，我们长大了，

我们完成了一次蜕变，

由刚入园时的哭闹，

到慢慢成长，懂得了礼貌，学会了道理，

懂得了知识，学会了分享......老师教会我们，

一笔一划写字，一字一词唱歌。

三年的时光匆匆，

和小伙伴们有太多的快乐值得珍藏，忘不了在操场打闹；忘不了在沙池嬉戏；

忘不了共同拥有愉快欢笑......

美好的回忆虽然难忘，但似乎少了些什么？

出发吧，少年 >>>

清华大学，一所百年老校，国内的顶级学府，学习氛围浓郁，这里的一草一木都让人闻到书香的气息。让我们来“和清华有个约会”吧！

世界这么大，我们想去耍...

谁说毕业游是“大学生”的专利

谁说我们还小，

我们也要有属于一个自己的旅程，来给幼儿园的生活画上圆满句号。

向目的地出发

每个人心中都有一种历久弥香的味道，不管在哪？不管吃啥？只要能在一起，都是香香而又难忘的味道。

北京站

Wish you were here！

历史古城

北京，我国的首都，也是六朝的古都，历史文化悠久，庄严的北京天安门广场，雄伟的人民大会堂。威严的人民英雄纪念碑以及让人惊叹的紫禁城。鎏金宝顶，蓝瓦红墙，尽收眼底~~

不得不提，还有我们风景秀丽的皇家园林，震撼世界的八达岭长城，以及达官贵人的府邸，让人流连忘返。

清华大学，一所百年老校，国内的顶级学府，学习氛围浓郁，这里的一草一木都让人闻到书香的气息。让我们来“和清华有个约会”吧！

厦门站

浪漫之城

充满朝气的动物园和热情奔放的马戏团，风情万种的鼓浪屿，激发探索欲望的科技馆，以及最美校园之称的厦门大学。让人回味无穷！

Wish you were here！

神奇的科技馆，让人叹息，四维的3D影院，仿真的太空幻境，汽车的组成，热带雨林，人体骨骼构造.....世界还有太多的奥秘需要我们去探索和发现。

沙滩环岛慢生活，四季鸟语花香，鼓浪屿特色，登上日光岩，感受最高点，俯瞰海岛之美。

少不了我们的最美校园——厦门大学

港珠澳站

珠海海洋公园，认识海底知识的最佳去处，那里有可爱的八爪鱼，有摇摇摆摆的小企鹅，有活泼可爱的白海豚，当然还有女孩子心中的一个梦……“妈妈，会有美人鱼出现吗？”

澳门，一个国际自由港和世界旅游休闲中心，也是世界四大赌城之一。曾经葡萄牙殖民地，所以这里的人们生活有点受西方文化熏陶。有那出名的葡京赌场、观光塔、也有那被历史遗留的大三巴牌坊。

香港，一座高度繁荣的国际大都市，自古以来就是中国的领土。香港理工大学，一所公立综合性研究型大学，是香港第三所受政府大学教育资助委员会资助并可颁授学位的高等学府，我们一定好好念书，希望将来能成为他们的一员。

感念师恩，感谢父母恩

分离前最后一次的相聚，恰逢母亲节，带点仪式感，带点与众不同，带点自然的味道，成长中学会感恩，懂得分享。

孩子的成长不仅需要阳光和水分，更需要尊重和关爱。感恩北师大幼儿园培养出一批批和蔼可亲、负责的老师，设计出多元化的课程以及创造新奇有趣的设备设施，燎原了孩子们的前程,是孩子们人生起点的导航起源地。

毕业季，是最美丽的季节；是最感动的季节；是最不舍的季节。幼儿园的生活，恰似流光溢彩的画页，也似一阕跳跃著欢快音符的乐章，纵然短暂，但这样的一次毕业之旅，使大班孩子更能深刻感受自己已经长大，体验共同生活中的师生情、同伴情，愿意通过不同方式表达自己的情感，更增进了孩子们彼此间的友谊，更拉近了家长与老师的情谊，成为了我们心中最美好的回忆！同时，有向往小学的愿望，有了解小学生生活的需要，尽快适应学习和生活的变化，为顺利适应小学生活做好准备。

这不是一次结束

是一次旅程新的起点

开始我们人生的第一个毕业

让我们带上对幼儿园的美好眷恋

和对未来的期许

重新出发

为未来加油！

老师祝福你们，

愿你们长著一对翅膀，

勇敢地飞向未来的蓝天。

图文：李晓婷

审核：李楠园长

长按二维码关注我们

文章编号: 7fba400e316f12c417e3e0a599915dd4
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (一个11岁缅甸男孩天天写日记,他看到的中国是这样的…) 2019-05-24 缅甸投资   缅甸投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyMjg2OQ==&mid=2649049872&idx=8&sn=a1d09d2cac1825ed097d59059950c825

4月12日至24日，影响力巨大的第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动顺利举行，来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南共十个“一带一路”沿线国家的86名少年，游历珠海、上海、重庆、成都4个城市，感受中国文化与高速发展，增进国际友谊，共谋未来发展。

本次活动由中华慈善总会主办，以“让爱出发”为宗旨的珠海市华发公益基金会鼎力参与承办。丰富多彩的中国之行已经结束，但在每一个参与者心中，这段美好的记忆永不落幕。

蒋金龙是来自缅甸的11岁男孩，活动期间他坚持用英文记录中国行的一点一滴。他给我们发来了日记，在他的眼里，中国是这样的……

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动精彩回顾

大家好，我是Sai Khay Shan，今年11岁，来自缅甸。我还有个中文名，叫“蒋金龙”。我在学汉语，刚学了半年。我妈妈也有一点中国血统。我的家在大其力，我们一大家子祖孙三代都住在一起。家门前我们开了烧烤店，店里有些桌椅还是我们手工做的。大其力是缅甸一个很偏远的小城，但它位于金三角，与泰国和老挝接壤，很多都是泰国的东西。用的是泰国的货币，家里烧烤店的很多饮料也都是泰式的，啤酒、果汁、瓶装水也大都是泰国产的。所以我也能说泰语。

在家乡的时候，我做过一个关于中国的调查项目，听说过很多关于中国的事。所以当这一次我来到中国，我实实在在感受到了震撼，中国比我想象中的要好太多。在珠海、上海、重庆、成都的日子实在是非常有趣，我去到了一些真正不可思议和令人著迷的地方，还能认识其他九个国家的小朋友，和他们一起玩。我交到了很多朋友，甚至还有志愿者和工作人员。中国的人们都很善良和乐于助人，我喜欢这里，也感谢所有为此付出的人们。

4月11日，我们从仰光出发，经昆明转机，然后到了珠海。到了酒店已经是快凌晨一点，我们住的酒店叫华发会展行政公寓，工作人员非常热情地接待了我们，还送了我一个很可爱的海豚玩偶，让我觉得很温暖。酒店很棒，从房间窗户看出去的景色也很好，是我住过最好的酒店了。这一晚我睡得很好。

第一站我们来到珠海中心大厦观光，正式开始了这一次中国行。这里是珠海最高的地方，景色太美了，这是我第一次在这么漂亮的、还有望远镜的建筑里观光。开营仪式在珠海国际会展中心，主持人说，去年的活动是在珠海结束的，今年的活动是从珠海开始的。我吃到了很棒的自助餐，我们国家还上台表演了，一切都很顺利。

蒋金龙手机日记（节选）

在横琴国际网球中心，有教练教我们网球，我们要先跑几圈，再进行一些击球动作的训练。虽然挺累，但也是很令人激动的。然后我们去到了长隆海洋王国，我看到了中华白海豚和其他海洋动物。我们还看了一场5D电影，戴上眼镜的时候，我觉得我自己就是在电影里了。最后我们看了一场很大的烟花秀，结束了这一天。

我们去到容闳学校做陶艺，有很多哥哥姐姐带著我们一起做。做这个人像模型很好玩，我还自己做了一个小小的罐子。晚餐前我们还学了包饺子，有厨师教我们。而离开学校后，珠海站的活动也就此结束了，我收获了好多礼物。在珠海，我度过了一段有趣的时光。

上海天气很好，气温像开了空调一样舒服，空气也特别清新，我感觉我像站在山顶，又像到了天堂！这里有很美的自然风光，有很多花草树木，有一条河，河上有很多座桥。这里街道都很干净，街上还有很多可回收的垃圾箱。人们也从不破坏交通规则。

每天早上我都很早起床，期待著每天的活动。在大宁国际小学，我们去到教室里玩游戏，活动中我得到了5元的兑换券，可以在学生集市上买东西，我给家人买了点东西。

在上海科技馆，我们看到了很多机器人和科技展品。晚上回到房间后我还觉得意犹未尽，想再多玩一会。

蒋金龙手机日记（节选）

去七宝古镇的那天，天气有点凉但是阳光很好。当上海的其他地方正在高速发展的时候，这里还保留著古老的痕迹。在这里我学到了特别多东西。

重庆有很多世界闻名的美食，听说这里有超过2000家火锅店，80%的重庆人都在从事火锅相关的工作。因为这里天气潮湿，人们都喜欢吃辣。

我们来到两江影视城，这里像是中、英美三种风格的结合。虽然建筑看著很古老，但还是给人奢华的感觉。

去重庆市人民小学的那天，我早早起床换上了我们的传统服装，因为我们要表演节目。在这里，我还学会了做重庆小面。不辣，但酱很好吃。

然后我们到了重庆科技馆，观看3D电影。我得到了一幅“巨大”的3D眼镜，戴上后看起来滑稽极了，是吧？

在李子坝轻轨站，我终于看到了穿楼而过的轻轨。我第一次见这样的，拍了很多照片。然后我们来到重庆三峡博物馆，这里有古老的雕刻、古生物等，我看到了中国古老的文明。

20日下午，我们坐上了前往成都的高铁。它长得就像一颗子弹，头尖尖的，非常平稳，也很快。路上的风景真是空前地美丽，就像美术馆里的一张1080p的墙纸一样。树木、建筑、自然风光……一切都太漂亮了。这是缅甸没有的，但我听随行的姐姐说中国即将修一条高铁到缅甸，我就激动了，如果有这样的机会，我一定要再坐一次这样的高铁。

熊猫是中国的国宝，在成都大熊猫繁育基地，我看到了非常多、还是不同年龄段的熊猫。它们竟然会爬树，还能爬得很高，太可爱了。我还看到了小熊猫。是的，是小熊猫，不是大熊猫幼崽，姐姐们告诉我这是两种动物。我还吃到了可爱的熊猫便当。

杜甫草堂就像是一座非常古老的博物馆，当我得知这里已经有一千多年历史的时候，我震惊了，它比我猜想的要古老太多。在这里，我们学习了使用毛笔和茶艺。在中国，毛笔可以用来写字和画画。我对那种纸很感兴趣，想把自己写的留起来，但可能工作人员误解了我的意思，他们还是收走了，我有点遗憾。但在闭幕式上我得到了一份这样的礼物，我特别开心。另外，我们还学习了成都的传统茶艺，如何喝茶，倒茶，以及如何敬给长辈们等。我觉得很新鲜。

蒋金龙手机日记（节选）

在闭营仪式上，我很荣幸能代表我的国家发表演讲。这次来中国，我有三件最喜欢的事：首先，中国的环境特别好，中国人都很注意保护环境，他们会用自行车、电单车等出行，减少空气污染；第二，中国人很有时间观念，从不迟到，他们上班上学都有一个最恰当的时间安排；第三，这里的古建筑、古城等古迹，都得到了很好的保护，政府不会一味地为了发展就去毁坏它们。此外，中国的学校也都很优秀，学生们不仅只学习书本里的知识，还有很多课外活动，并有机会在生活中切身实践。

蒋金龙在闭幕仪式上的演讲

回到缅甸后，我就一直在忙著补课，赶作业，因为真是落下太多课了。然后我每周还在继续去上中文课和英文课。我学的是古汉语，所以只能认繁体字，不太看得懂简体字。我还去上了钢琴课。这是由于在上海的时候，翻译姐姐和一位记者姐姐录了一些关于我的视频，是我在学校里弹钢琴的，我们校长看到了，他希望我在不久后的一个挺重要的典礼上表演，我有点紧张，只能抓紧练琴了。

这次中国行确实是非常难忘。我特别开心能来参加这次的活动。一路上我收到了非常多的礼物，收获了宝贵的经验，还有很多。我喜欢出国，这会让我得到许多不一样的体验，这也是我的梦想，而且还能看到许多我们自己和我们国家需要改进的地方。中国对我来说是个超棒的地方，对我的朋友和领队老师来说也都是。感谢中华慈善总会和珠海市华发公益基金会等机构举办了这个“一带一路?手拉手”十国少年中国行活动，也感谢邀请我们参加。未来，我希望能再一次来到这里，也期待著今后在这里发生的一切。

最新版仰光省2018-30年发展规划中文版正式上线

（含权威投行毕马威协助制定的80个公私合营【PPP模式】项目详细信息）

2019-05

仰光项目智库项目规划中文版已经于2019/5/18零时正式上线！

购买请扫描如下二维码：

最新版仰光省2018-30年发展规划中文版正式上线

MORE延伸阅读

最新版仰光省2018-30年发展规划中文版正式上线

从《仰光20年建设规划》看缅甸民主转型在经济上的体现

国务资政昂山素季：我们鼓励投资者考虑公私伙伴关系(PPP)机制

缅甸赌博法正式出台，只允许外国人开设，只允许外国人赌

社评：马东海岸项目重啔是中马共赢

缅甸工商联合总会常务主席貌貌雷博士受聘为 缅中投资首席顾问以推进缅中投资多维度纵深发展

昂山素季：感谢中方帮助缅甸提升电力供给能力

吴晓波：如果真想买房，我建议去越南缅甸

前黑水安保集团老板进入缅甸安全领域

昂山素季的抉择时刻：西方不亮东方亮

缅甸“知华派”大佬力排众议：误解中国，只会阻碍我们的发展

昂山素季说“一带一路”对缅甸有益

外国人到底什么时候能够购买缅甸股票？

安倍走了，中国人回过味来：是我们搞错了！

深度长文：中国产业大迁移全景图

中国投资缅甸30年：缅甸重要报刊对中国在缅甸投资项目的态度

印度、越南经济真相

中国第一条国际高速公路，穿越西双版纳，20小时行遍中老泰3国！

中国历史上最大工程即将开工，将彻底改变新疆、改变中国！

云南干大事的机遇来了

十载耕耘 推进中缅经济走廊建设：缅甸皎漂经济特区建设迈出坚实一步

占豪评：这次是真的，缅甸要和中国一起走上“大路”！

中投资《联享办公》模式详解（完整精简版）

缅甸公司已经上市的，其实已经达到八家了，其中五家在缅甸境内，三家在海外，另外第九家，即将通过加拿大转板美国纽交所，登陆北美一体化资本市场。这九家上市公司的大佬，将陆续做客缅甸投资的演播室，向大家介绍上市公司，筹划不久的将来，购买股票的可行方案。有意投资缅甸的朋友...

（添加微信号：SHUYI0126，或扫描如下二维码，缴纳60元人民币加入缅甸股票投资俱乐部群，您就是市场的先行者了）

文章编号: ca21297442c773c4990fe87e797ce6b9
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (Kids周末 | 深圳亲子观展指南Vol.02) 2019-05-24 ShenzhenKids  其他 ShenzhenKids

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558703534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEg99v9qEOadu2g6t1Ht4cYBgk95vClgWIQFjMof2j43Cvbf*tNraHy8omPhKpLgxk7QQU8nHBqSxqXA1JAT9HDdSBIqXQvfC-ymDfhGxnE2SPg4sH3rHTrWq9nh4HwhhCXqbXni-tpPo46QJ0WHd0AN0fciyRdpEJOQypEBaUE0=

Kids周末

Nice Weekend

小王子主题展© 诚品生活深圳

小编叨叨

宝爸宝妈们大家好，上一期《Kids周末》Vol.01我们做了一个“带娃看展意愿”小调查，有93位家长参与了投票，经常带娃看展的家长占35%，偶尔占49%；看展主要因素方面，为了培养孩子的兴趣占24%，既是家长的兴趣又为了培养孩子兴趣占70%，可见家长对于带娃看展的意愿是强烈的，家长的兴趣爱好会潜移默化地影响到孩子的兴趣养成。本期《Kids周末》精选10个近期适合亲子观看的展览，Kidsusu特别推荐小王子展和香港的大英博物馆百物展，培养一个好奇心宝宝，从这里开始。

1

小王子主题展

时间：5月17日-7月21日

地点：万象天地·诚品生活深圳4F诚品展演厅

费用：免费

推荐指数：★★★★★

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：诚品生活深圳邀请知名现代折纸艺术家刘通老师，以折纸的艺术形式还原《小王子》9个经典场景。Kidsusu认为折纸是一门轮廓明细的线与面的极简艺术，能在抽象与具象之间巧妙拿捏，更能拉进读者与童话故事之间的距离。如果宝爸宝妈是小王子的读者，重温小王子的故事最好不过了；对于孩子而言，带宝宝从三维立体的感知走进小王子的童话世界，更易读懂小王子的故事，进而激发孩子的阅读经典童话书的兴趣。

LEARN MORE

2

QQ 20周年展——QQ更好玩

时间：2019.05 - 2019.10

地点：深圳福田星河COCOPark

费用：免费

推荐指数：★★★★☆

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：QQ是鹅厂腾讯深入人心的一款全民互联网产品，今年恰逢20周年，鹅厂以太空企鹅探索科技作为本次20周年的品牌理念，寓意鹅厂不断探索未来科技和科技向善的愿景。此展最大的亮点是经典企鹅QQ携带了新生代PUPU共同探索科技太空，特别设计制作了8米高的QQ公仔，可爱有余，霸气十足。展厅设计也别具匠心，在充满科技感的太空站里展示QQ二十年的演变史，值得玩味。

LEARN MORE

3

2019 OCT-LOFT公共艺术展

ON/OFF停车格计划

展期：2019年5月11日 - 2019年7月11日

地点：深圳市南山区华侨城创意文化园户外空间

费用：免费

推荐指数：★★★★☆

适合年龄：2岁以上

Kidsusu推荐语：华侨城创意文化园一年一季的公共艺术展，今年以停车格为载体，邀请了来自中国、西班牙、泰国、日本等国家和地区共 13 组创意人进行一系列对停车格的创新改造，将平平无奇的停车格转化成充满想象力的艺术画布。作品分布于OCT-LOFT开敞的户外空间的各个角落，适合带娃按照图示逐个探寻，感受当代艺术的魅力，部分作品夜游更加惊艳。

LEARN MORE

4

大师：澳大利亚树皮画艺术家

展期：2019年4月13日-5月26日（逢周一闭馆，节假日正常开放）

地点：深圳博物馆历史民俗馆第一专题展厅（市民中心A区）

费用：免费

推荐指数：★★★★☆

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：孩子们对地球上唯一有袋鼠的澳大利亚必定感到好奇，而澳大利亚原住民是最早的澳洲居民，本次展览展示的是澳大利亚原住民艺术家创作的120余件树皮绘画，以及绘制工具、木雕木刻等。可带宝宝了解澳大利亚原住民文化，在与世隔绝的时代是如何利用树皮作画来记录自己的文化的，认识这部原住民民精神世界与文化传统的图像百科全书。

LEARN MORE

5

大象中原——河南古代文明之光

时间：2019年4月18日—2020年4月18日 （逢周一闭馆，节假日正常开放）

地点：深圳市南山博物馆2层2号专题展厅

费用：免费

推荐指数：★★★★★

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：来自河南博物院200多件新石器时代到宋金时期的代表性文物精品来深，是南山博物馆跨年重量级大展，展期持续一年。可带宝宝了解“中国”一词的起源，追溯古中原大地的辉煌历史，对中华文明的发展脉络有一个直观的认识。

LEARN MORE

6

劲草生物多样性嘉年华

——大型生物多样性图片展

展期：5月24日至5月30日

地点：深圳中心书城南区

费用：免费

推荐指数：★★★★★

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：5月24日周五晚上七点，在深圳中心书城，阿拉善SEE基金会携手潜爱，把红遍大江南北的劲草生物多样性嘉年华带来深圳啦！五位来自生态环保界的超级大咖，把濒危动物长臂猿、中华白海豚、以及中华穿山甲的故事，穿山越岭带到你的身边！嘉年华推出《大型生物多样性展》，超过100张高清生物照片，横跨祖国大江南北，为你打造一个自然之梦：贯穿西北、东北、西南、华北、华中、华南，从沙漠到海洋、从高原到盆地、从高山到湖泊，从人迹罕至的无人区的，到繁华热闹的珠江口，呈现浩瀚自然之美！

LEARN MORE

7

画时代·李旻插画

展期：2019.05.17-05.26

地点：深圳市福田区香蜜湖中投国际商务中心B1栋（简阅书吧）

费用：免费

推荐指数：★★★★☆

适合年龄：3岁以上

Kidsusu推荐语：李旻是中国日报社（ChinaDaily）海外版封面御用插画作者，她是刷爆朋友圈的最美报纸插画师。现场首次展示了李旻近年来为《中国日报》国际版头版创作的一批插画作品和部分创作设计草图。李旻的插画让报纸变成了艺术品，新闻不再枯燥，其“中国风”插画深受读者的喜爱。

LEARN MORE

8

百物看世界 － 大英博物馆藏品展

香港文化博物馆

展期：2019年5月18日 – 9月9日（逢周二休馆）

地点：香港文化博物馆一楼 专题展览馆一、二、三、四及五

费用：标准票（成人）$ 10、团体票（20人或以上）$ 7、优惠票（全日制学生、残疾人士及一名同行照料者、60岁或以上高龄人士）$ 5

推荐指数：★★★★★

适合年龄：3岁及以上

Kidsusu推荐语：此展以大英博物馆藏的100组物品娓娓道来横跨二百万年的人类故事。这可谓是大湾区年度重磅大展，可身临其境观看一部浓缩的实物见证的世界文明史，对孩子认知世界，了解人类文明发展极有帮助，深圳的家长和小朋友最好不要错过哟。

展览现场图 © 金羊网

LEARN MORE

9

马克·吕布镜头中的中国

时间：4月27日至5月26日（逢周一闭馆）

地点：罗湖美术馆

费用：免费

推荐指数：★★★★☆

适合年龄：3岁及以上

Kidsusu推荐语：展出法国摄影大师马克·吕布35幅在1957年-2002年期间拍摄的极具代表性的摄影作品，透过摄影大师的镜头，带宝宝了解新中国成立初期到改革开放之后的社会历史变迁。图 © 陆子野

LEARN MORE

10

未知城市：中国当代建筑装置影像展

时间：3月30日-9月30日逢周一闭馆9:00-17:00（16:30停止入场）

地点：深圳市坪山美术馆（新馆）

费用：免费

推荐指数：★★★★★

适合年龄：2-3岁及以上

Kidsusu推荐语：本次展览是中国第一次由著名建筑师/规划师/设计师/艺术家/城市研究者们以装置艺术和影像形式，对未来城市的形态做一次群体的探讨。此展可以带宝宝们了解未来城市各种可能的建筑形态，酷炫的装置艺术、开脑洞的作品，值得家长小朋友们探究玩味，可当作一次未来建筑师、设计师的启蒙教育。

LEARN MORE

- END -

◎ 策划：ShenzhenKids

◎ 撰文：Kidsusu

◎ 排版：Kidsusu

* 以上配图非注明均来自官方

文章编号: 484c86e0527b49aeb7792522a8b996ab
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (曝光!这里才是最适合广州亲子出游的“圣地”...) 2019-05-24 广佛童乐惠亲子圈  其他 广佛童乐惠亲子圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558671186&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAoQmiOruC-6XV10Oq2tgMIe0RFLs9zuTa6shpet7lQ-oC-hCuyiLUG1cjbP8jwHERRZ8xvRy4ZtGS9lQMHenT7qN9kWxtzfOCqKZ4IeNQFSRJ-dQ281gVJFsYzhvn-dIrm8rhfTJO0j7CwtHyT*TTT5Lg2Pf*kIDbyf7bzWWLJ4=

那么，要去哪玩呢？

这个问题大牙兔儿早就为你想好了

有那么一个地方

集探索动物奥秘，聆听深海物语的乐趣与一身

是亲子游的不二之选

想想很多朋友都猜到了

那就是我们的长隆！

长隆最近推出的“亲子寻游季”主题

广州长隆和珠海长隆两地同时上阵

一次过满足你对亲子游的所有想象！

事不宜迟

赶紧收下玩转长隆的攻略吧

小朋友平常在封闭的教室

待的时间太久了

在这个好时节一定要让他们多亲近自然

与小动物来场亲密的接触

因此，第一站就是我们的

广州长隆野生动物世界

此次，长隆野生动物园推出

“动物科普节之探索动物奥秘”的主题

让你和小朋友一边玩

一边学习丰富有趣的动物知识

多组亲子家庭组成科普探秘团

进入“动物科普小学堂”

深入探索澳洲的特有动物奥秘

包括东灰袋鼠宝宝的“人肉育儿袋”

让小孩懂得"育儿"的不易

在神奇育婴室成长的折衷鹦鹉

长大后雌鸟羽色是鲜红色的

与雄鸟亮眼的绿色形成强烈对比

凭借高调的外表

折衷鹦鹉吸引了无数小朋友的眼球

当然啦，说到动物世界

肯定少不了我们的国宝大熊猫

又呆又胖的他们

在“熊猫乐园”里装酷卖萌

而且乐园有全世界唯一的

熊猫三胞胎

所以吸粉无数~

熊猫乐园是根据

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

还原的一个熊猫IP主题乐园

卡通动漫景观的包装

各种亲子互动的游乐项目

给小朋友和你一个梦幻欢乐的体验

长隆野生动物世界的500多种

20,000余只珍稀动物

全在等著你观赏

观赏方式也是多种多样

自驾游，茶壶小火车等任君选择

大牙兔儿给大家强烈推荐一下

空中缆车

空中缆车

乘上空中缆车转一圈

空中720°全视角

全方位透明玻璃+全自动讲解

让你一次过看个痛快

悠闲观览熊猫家族

观长颈鹿成群结队低头寻食水草

看大象安逸慵懒超你打招呼

瞧，这边考拉母子两个正安享树梢暖阳

那边还有猿猴母亲爱抚孩子

真的让人心都萌化了

除了可以全方位探索动物的动物奥秘外

亲子之间的互动也会非常紧密

这么有意义的时刻

肯定会牢牢刻在小朋友的回忆里

来到广州长隆

怎能错过我们的欢乐世界呢

现在，“长隆欢乐科学节”已正式开啔

奇趣缤纷的科普集市

12种不同的趣怪科学展摊

每个项目都能让你在科学中肆意玩耍

感受脑洞大开的乐趣

你听过来自浩瀚宇宙的神秘留言吗？

sing际传声筒带你探索声音的奥妙

让孩子在玩乐中收获更多知识

玩味满满的科普互动装置

在游戏中寓教于乐

孩子从中获取课外科学知识

瞧，这发电装置

非常适合搞怪凹造型

试试能不能凹出爱因斯坦同款卷发

还有其它特别又有趣的科学装置哦

每个科学摊位都有足够多的乐趣让你体验

期待你们来一场别开生面的“科学研究”

欢乐世界还有超多刺激又好玩的

机动项目等著你来打卡哦

飞马VR过山车

机动项目肯定少不了过山车啦

长隆特地打造了家庭版过山车

——飞马VR过山车

身高1.0米以上就可以玩哦

车要开啦，带上vr眼镜

和小朋友开始刺激又冒险的旅程吧

（身高1-1.3米的儿童需要家长陪同哦）

火箭过山车

超酷的“航天英雄主题”过山车

结合垂直过山车、十环过山车、

摩托过山车、U型滑板等过山车的特点

时速从0瞬间加速到超过100公里/小时

让你肾上腺素急速飙升

体验飞向外太空的感觉

（身高1.4-1.95米的才能玩哦）

最近广州的气温越来越高了

相信家里小朋友都热坏了吧

夏日炎炎，怎么能错过广州长隆的水上乐园呢？

长隆水上乐园已经盛大开园啦！

乐华七子NEXT成员Justin（黄明昊）

还担任了“冲浪大使”！

现在，长隆水上电音SHOW每天上演

知名的MC和DJ，全新国际演艺团队让你大开眼界！

升级版“漂流河历险”

说到水上乐园的项目

必须给大家重点安利一下升级版的“漂流河历险”

此次在沿岸增加了大量动物装置和互动水炮

大量的奇幻主题的童话雕塑布置

一下子就把小朋友吸引住了

漂流河的音乐和灯光系统进行了全新升级

相信会让你们有置身

迷离星空版的童话镇的感觉哦

奇妙亲子水城

奇妙亲子水城则是最适合

亲子水上玩乐的区域

园内有专业的救生人员

还为身高不足1.5m的小朋友

免费提供浮力衣，家长完全不用担心

由水城、水迷宫

亲子滑道以及嬉水区四大部分组成

各式各样、色彩缤纷的卡通人物、七彩水果、

美丽花朵、精灵海鱼组成的特效主题区

圆了小朋友的“海上漂流”梦

爸妈孩子一同玩水其乐融融

摇滚巨轮

这里还要给大家安利一下

超人气项目“摇滚巨轮”

整个设备高达26米

每个转角都十分圆滑

整体外型犹如一座水上摩天轮

远远看著就觉得赏心悦目

滑道内更有梦幻的灯光设计系统

仿佛让人置身于浪漫的幻影星空

接下来，我们转战珠海

向珠海长隆海洋王国进发！

5月11日-6月16日

珠海长隆海洋王国特别策划的

“海洋亲子童话王国”主题活动

正火热进行中！

打造了一个陪伴孩子“造梦”的乐园！

一家人畅游在童话的海洋王国可以

从童话故事中学到知识领悟道理

参与亲子游戏还可以

增进父母与宝贝们之间的情感

根据《卡卡大冒险》1:1还原

的人气网红打卡地“英雄岛”

将虚拟动漫搬到现实世界

绝对适合一家人开心探险！

“童话王国”还原孩子的童话梦

极地世界全新童话剧《雪孩子》

海洋奇观木偶剧《美人鱼》

雨林飞翔区的快乐儿童剧

“海洋亲子童话王国”推出的全新剧目

让孩子沉浸在童话故事中

为其欢呼喝彩

园区打卡C位必须是最具有

标志性的建筑——鲸鲨馆

漫步在场馆内弧形的水底长廊

珍稀的海洋生物

缓缓前行如同飞舞

圆形穹顶透出太阳的光线

在海底世界呈现出变幻的光柱

在高8.3米、长39.6米的巨大玻璃帷幕前

等待世界上最大的鱼类“鲸鲨”从在眼前游过

与驻足的旅行者们构成了强烈的对比

相信一定会让小朋友感到巨大的震撼

看完鲸鲨馆接下来就是海豚湾了

海洋中最重要的主人之一

海豚们就生活在这里

这里是中国唯一可以看到

珍贵的“水中大熊猫”

——中华白海豚的地方

小朋友们可以在这里与海洋精灵同游！

移步海牛馆，你还可以看到

“美人鱼”的原型——西非海牛

庞大的流线型身材

憨态可掬的表情

让他成为园区的人气选手

深受小朋友的喜爱

还有海象山、水獭之家

北极熊馆、企鹅馆等特色展馆

看呆萌企鹅走路、听海豚唱歌

保证让小朋友大开眼界

惊叹于这奇妙的海底世界

等到夜幕降临

珠海长隆海洋王国秒变星光城堡

“海洋夜光大巡游”将开始

展现上百种唯美灯光效果~

炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show

是每个晚上的重头戏

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇

游玩完精彩的景点

最美好的事情莫过于和小朋友住进主题酒店

好好休息，给亲子游划上完美的句号

今年亲子季，长隆推出了

“两天一夜+两日园区门票”超值套票

最低仅需798元，入住旗下8大酒店

全家总动员，一条龙玩转长隆

这里让大牙兔儿给大家重点推荐一下

两间最有代表性最受欢迎的酒店吧

广州长隆熊猫酒店

全球唯①熊猫三胞胎动漫亲子酒店

走进酒店一秒跌入“熊猫世界”

到处都是熊猫元素，自带萌感

小朋友开心到在大堂里跳起舞来

无论你是大朋友还是小朋友

只要看到萌酷帅就会变得童真可爱

没有人能抵挡他们的热情

在酒店大堂、餐厅时不时出现他们的身影

给你惊喜哦！

超级多熊猫卡通主题房间

等著你挑选

这布置这装潢

是不是都看花了眼

无从挑选呢~

除此以外，还有特有的熊猫奇幻剧场

——“熊猫家族的奇幻故事”

每天上演萌帅酷一家的趣事

充满童趣的人物设定

充满奇幻欢乐的故事空间

绝对是适合一家观看的不二选择

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店最最最吸引人

莫过于各种萌萌哒企鹅主题房间

QQfamily,极地房，温带房

探险房，企鹅家庭房等

精致又可爱，一下子俘获了小朋友们的心~

帝企鹅餐厅也是酒店一大特色

位于以极地冰川为主题

超过1600个餐位

设有独特的企鹅馆和

“企鹅冰上皇宫”动雕剧场

汇聚全球500种特色美食

在享用自助盛宴的同时

还可亲密接触憨厚可爱的企鹅

而企鹅馆面积达到500平方米

放养著帝企鹅、白眉企鹅

及洪氏环企鹅等共90只

跟这些小可爱互动

一定能给小朋友增添一份惊喜与快乐~

酒店配备了丰富完善的亲子设施

如配备多台七彩的儿童专车和

卡通炫酷的儿童小车跑道的儿童驾校

给小朋友无限的休闲时光

陪伴小朋友度过一个精彩的儿童驾驶之旅

当然也少不了童趣可爱的小火车

还会不定期举办生日派对等各种亲子活动

从细微之处给亲子家庭多一份假期的呵护与关怀

如此精致的主题酒店

除此之外，还有6个哦！

（广州长隆酒店、广州长隆香江酒店）

（广州番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店）

（珠海长隆马戏酒店、珠海长隆迎海酒店公寓）

风格各不相同，极具特点

还等什么！

想给孩子一份难忘的记忆

给自己一个轻松周末

长隆是你的第一选择

来一次欢乐的亲子之旅吧~

亲子游玩攻略

游玩地址：广州长隆度假区

（广州市番禺区大石街道香江大道593号）

交通攻略：地铁3号线到达汉溪长隆站

步行约560米后到达目的地

游玩地址：珠海长隆度假区

（珠海市横琴长隆国际海洋度假区）

交通攻略：到达珠海后乘坐K10、

K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

文章编号: 39b10b55f7b880ff90d3631801811ce5
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (年薪35万!有编制!珠海政府机关/事业单位/高校/国企好工作…) 2019-05-24 Love珠海   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656717119&idx=2&sn=3cc40f64571692e57d02c8be17ad925a

1

珠海市国有文化资产监督管理办公室

招聘岗位：专职监管人员1名（拟担任市属国有文化企业财务总监、董事或监事等职位）

招聘要求：坚持党的路线、方针和政策；熟悉并自觉贯彻执行有关国有资产监管的法律、法规和规章；熟悉现代企业经营管理制度；诚信守法，品行端正，坚持原则，廉洁自律，勤勉尽责，有高度的事业心和责任感，具有良好的履职纪录；具有全日制普通高等教育本科以上学历；具有良好的心理素质，身体健康，40周岁以下（1979年5月1日以后出生）；具有金融、财务、会计、审计等相关专业学历，熟悉企业经营管理和财务监管工作，取得高级会计师、高级审计师等相关专业技术职称；从事金融、财务、会计、审计等相关工作4年以上，并具备下列条件之一：1.担任过大中型企业高级管理人员、财务总监、总会计师、财务或审计部长（经理）职务1年以上；2.在机关事业单位担任科长职务（或管理岗位7级）1年以上或副科长职务（或管理岗位8级）3年以上；3.在会计师事务所从事会计审计工作，并担任主审（或项目经理）4年以上；具有中国或世界500强大型企业相应管理岗位、上市公司中高层职位经营管理经验者或有大中型国有文化企业工作经验、取得注册会计师、注册审计师等相关执业资格者优先，年龄可放宽至45周岁（1974年5月1日以后出生）。

报名方式：采取网上报名和现场报名两种方式进行。网络报名邮箱：zhuhaiwzb@163.com。现场报名地址：珠海市香洲区人民东路2号市机关大院1号楼831、829室，邮编：519000。

报名时间：2019年5月22日-6月12日（8:30-12:00，14:30-17:30，节假日除外）

长按识别二维码下载报名表格

2

高新区

招聘岗位：区征地和城市房屋征收管理办公室工作人员1名

招聘要求：具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律（含计划生育），品行端正，公正廉洁，有较强的事业心和责任感，有适应岗位要求的专业技能和身体条件；本科及以上学历、学士及以上学位（应聘者须同时具备所学专业学历和学位证书〈包括以第二学位报考的〉，研究生学历人员亦可以符合岗位条件的本科阶段学历学位报考）；35周岁以下（未满35周岁，即1984年6月30日〈不含〉以后出生）；工作年限2年及以上（以社保缴费记录为据，年限计算截止至2019年6月，可累计）；研究生专业为土地资源管理（A120405）、中国语言文学（A0501），本科专业为土地资源管理（B120404）、汉语言文学（B050101）、汉语言（B050102）、汉语国际教育（B050103）、工程造价（B120105）。

招聘岗位：区（唐家湾镇）人力资源和社会保障服务所工作人员1名

招聘条件：具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律（含计划生育），品行端正，公正廉洁，有较强的事业心和责任感，有适应岗位要求的专业技能和身体条件；本科及以上学历、学士及以上学位（应聘者须同时具备所学专业学历和学位证书〈包括以第二学位报考的〉，研究生学历人员亦可以符合岗位条件的本科阶段学历学位报考）；35周岁以下（未满35周岁，即1984年6月30日〈不含〉以后出生）；工作年限2年及以上（以社保缴费记录为据，年限计算截止至2019年6月，可累计）；研究生专业为社会学（A030301）、社会工作硕士（A030305）、行政管理（A120401），本科专业为社会学（B030301）、社会工作（B030302）、行政管理（B120402）、劳动与社会保障（B120403）、公共事业管理（B120401）。

薪酬待遇：被聘用者为事业单位工作人员（管理岗位九级），享受政策规定的薪酬待遇。

报名方式：采取现场报名和邮寄材料报名的方式（每人限报1个岗位）

报名时间：2019年6月1日-5日（9:00-12:00，14:30-17:00）

报名地点：广东省珠海市金鼎南方软件园A3楼417室（邮寄材料报名者，将材料邮寄到上述地址，收件人：邓先生，邮政编码：519085）

长按识别二维码查看详细信息

3

横琴新区社会事务局

招聘岗位：行政专员/高级行政专员（医疗方向）1名

招聘要求：研究生及以上学历，硕士及以上学位，医疗卫生相关专业；具备5年以上医疗卫生相关工作经验，熟悉机关运作、公文处理、日常计算机运用及办公软件操作；具有高度的责任感、使命感、全局意识、创新意识，敢于担当，能承受工作压力；具备优秀的沟通协调能力，善于开展医疗卫生领域行政管理工作，具有基层公共医疗机构管理工作经验者优先考虑；具备优秀的文字表达能力。

薪酬待遇：税前年薪17-26万

报名方式：请把以下材料发送到邮箱zhaopin@hq-hr.com（请按“应聘横琴社会事务局+行政专员/高级行政专员（医疗方向）+姓名”为邮件标题）。

报名材料：《政务服务人员报名表》（报名表需附照片，请提交Word版本报名表）；学历证、学位证电子版（原件备验）；留学回国人员报名，需提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》，以及我驻外使领馆开具的留学证明复印件（原件备验）；请提供个人独立撰写的工作材料。

长按识别二维码下载报名表格

4

横琴新区综合执法局

招聘岗位：法制审核岗1名

招聘要求：全日制本科及以上学历，学士及以上学位；法学专业，取得法律职业资格证书；35周岁以下；全日制本科毕业至少有5年法律实务或相关领域的工作经验，硕士研究生毕业至少有2年法律实务或相关领域的工作经验；同等条件下有政府、国企等单位工作背景者优先；熟悉珠海、横琴、自贸区情况者优先；有良好的文字写作能力，熟悉计算机办公软件操作，具备良好的沟通协调能力及团队协助能力；具有强烈的事业心和工作责任心，具有全局意识，敢于担当，能承受工作压力，需值班和应对突发事件。

薪酬待遇：税前年薪15-22万

招聘岗位：劳动保障监察业务岗1名

招聘条件：政治合格、身体健康、公道正派、品行良好；熟悉劳动保障法律法规等方面的劳动法律知识，具备1年以上相关领域的工作经验；具有较强的语言表达、文书写作、沟通协调能力及协调机关与基层工作能力，需值班和应对突发事件；全日制普通高等院校，法学、人力、劳动保障专业者优先。

薪酬待遇：税前年薪11-15万

招聘岗位：执法辅助专员（文案综合岗）1名

招聘条件：全日制本科及以上学历，学士学位，法学、汉语国际教育等相关专业；本科毕业至少有1年相关领域工作经验或硕士以上研究生毕业；具有较强的文字表达能力、文案撰写能力、公文写作能力和综合分析研究能力，熟悉办公室日常工作流程，熟悉行政公文写作，具备熟练的电脑办公软件操作技术；具有强烈的工作责任心，踏实勤勉，有服务意识；有现场执法或党政机关从业经验者优先。

薪酬待遇：税前年薪11.2-14.8万

报名方式：请把以下材料发送到邮箱zhaopin@hq-hr.com（请按“应聘横琴新区综合执法局+岗位+姓名”为邮件标题，例如：应聘横琴新区综合执法局+法制审核岗+张三）。

报名材料：《政务服务人员报名表》（报名表需附照片，请提交Word版本报名表）；学历证、学位证电子版（原件备验）；留学回国人员报名，需提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》，以及我驻外使领馆开具的留学证明复印件（原件备验）。

长按识别二维码下载报名表格

5

保税区建设环保局

招聘岗位：政府投资项目管理专员1名

招聘要求：统招全日制本科及以上学历；土木工程相关专业；具备较好的文字功底和公文写作能力；5年及以上工程管理工作经验；具备中级工程师资格或二级建造师执业资格者优先考虑。

薪酬待遇：税前年薪12-16万

报名方式：请把以下材料发送到邮箱hr_zhftz@163.com（请按“区建环局+政府投资项目管理专员+姓名”为邮件标题）。

报名材料：《政务服务人员报名表》（报名表需附照片，请提交Word版本报名表）；学历证、学位证电子版（原件备验）；留学回国人员报名，需提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》，以及我驻外使领馆开具的留学证明复印件（原件备验）。

长按识别二维码下载报名表格

6

珠海高栏产业发展有限公司

招聘岗位：产业发展规划研究工作人员1名

招聘要求：遵纪守法，品行端正，身体健康；产业经济相关专业；全日制普通高等教育研究生及以上学历、硕士及以上学位；适合男性；32周岁以下（1987年1月1日以后出生）；211院校毕业或有海外留学经历；写作能力强；具有较强敬业精神，较强的组织协调、语言表达和沟通能力；优秀的信息获取、整合及分析能力；积极主动的工作态度，踏实务实的工作作风，能够承受较大的工作压力；具有经济、产业、政策研究方面工作经验者优先。

招聘岗位：文秘1名

招聘条件：遵纪守法，品行端正，身体健康；中文、新闻、汉语言文学类专业；全日制普通高等教育研究生及以上学历、硕士及以上学位；适合男性；32周岁以下（1987年1月1日以后出生）；211院校毕业或有海外留学经历；写作能力强；具有较强敬业精神，较强的组织协调、语言表达和沟通能力；优秀的信息获取、整合及分析能力；积极主动的工作态度，踏实务实的工作作风，能够承受较大的工作压力；具有经济、产业、政策研究方面工作经验者优先。

薪酬待遇：采取由底薪、岗位津贴和绩效奖金相结合的薪资结构。产业发展工作人员税前年薪不低于18万元，试用期为3个月，期满考核合格后办理正式聘用手续，招商绩效、社保、公积金、奖金等待遇按照珠海高栏产业发展有限公司相关规定执行。

报名方式：请将报名材料发至招聘邮箱zhglg2014@163.com

截止时间：2019年5月30日

长按识别二维码查看详细信息

7

香洲区住房和城乡建设局

招聘岗位：合同制职员12名

招聘要求：具有中华人民共和国国籍；遵守中华人民共和国宪法和法律；具有良好的品行和职业道德，无违法犯罪记录；具备岗位所需的专业或者技能条件；具备适应岗位要求的身体条件；其他要求详见《珠海市香洲区住房和城乡建设局公开招聘合同制职员职位表》。

报名方式：现场报名，可由他人代报名。

报名时间：2019年5月17日-31日（8:30-12:00，14:30-17:30，周六日及法定节假日除外）

报名地点：香洲区人力资源开发管理服务中心一楼大厅（地址：珠海市香洲区兴华路5号，珠海七中对面）

长按识别二维码下载报名表格

8

香洲区审计局

招聘岗位：政府投资审计人员（派遣制）1名

招聘要求：38周岁以下（1981年5月1日以后出生）；本科及以上学历；土木工程、工程管理、工程造价及相关专业；具有中级工程师或二级建造师（市政公用、水利水电、建筑、机电安装、通信与广电、装饰装修）；有政府投资项目审计工作或2年以上造价咨询行业从业经验者优先考虑。

薪酬待遇：年收入15-16万（含五险一金单位部分），享有五险一金、国家法定节假日。

报名方式：有意者请将个人简历、身份证、学历证、学位证及其它相关证明扫描件，并填写《派遣人员报名表》，以压缩包形式发送至邮箱xzshenjj@sina.com（邮件主题及压缩包名称以“岗位+姓名”命名，如“政府投资审计人员张三”）。

截止时间：2019年5月26日

长按识别二维码下载报名表格

9

斗门区纪委监委和区委巡察机构

招聘岗位：区纪委监委雇员3名（01岗位）

招聘要求：中共党员；遵纪守法，具有良好的品行，无违纪违法记录；具有招聘岗位所要求的资格条件；具有正常履行岗位职责的身体条件和工作能力；35岁以下（1984年5月31日以后出生）；全日制本科及以上学历；哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学以及信息与通信工程、计算机科学与技术等专业；户籍不限、具有相关职称和2年以上相关工作经验者优先录用。

招聘岗位：区委巡察机构雇员3名（02岗位）

招聘条件：中共党员；遵纪守法，具有良好的品行，无违纪违法记录；具有招聘岗位所要求的资格条件；具有正常履行岗位职责的身体条件和工作能力；35岁以下（1984年5月31日以后出生）；全日制本科及以上学历；哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学以及信息与通信工程、计算机科学与技术等专业；户籍不限、具有相关职称和2年以上相关工作经验者优先录用。

报名方式：取现场报名或邮件报名的方式。应聘者可本人或委托他人到报名地点办理报名手续，或者通过电子邮件提交报名资料（扫描件）。报名01岗位的邮件主题注明“姓名+2019斗门区纪委监委应聘材料”，发送至邮箱dmqjwb@126.com；报名02岗位的邮件主题注明“姓名+2019斗门区委巡察机构应聘材料”，发送至邮箱dmqxcb@126.com。

报名时间：2019年5月14日-27日（8:30-12:00，14:30-17:30）

报名地点：珠海市斗门区井岸镇中兴中路181号区招待所3号楼408室（邮编：519100）

长按识别二维码下载报名表格

10

斗门区司法局

招聘岗位：社区矫正管理普通雇员2名（执法执勤辅助类）

招聘要求：遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；品行端正，具有良好的职业道德，愿意履行雇员义务；具有全日制大学本科及以上学历；专业不限；35周岁以下（1984年5月31日以后出生）；热爱招用岗位工作，有一定政策理论水平，良好的沟通协调能力、应急处理能力，能独立承担岗位工作；具备助理社工师或以上资格、心理咨询师资格、具有从事人民调解、社区矫正工作经验之一的，在同等条件下优先招用。

招聘岗位：区委依法治区办普通雇员2名（专业技术辅助类）

招聘条件：遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；品行端正，具有良好的职业道德，愿意履行雇员义务；具有全日制大学本科及以上学历；法学专业（A0301、B0301）（参考《广东省考试录用公务员专业目录》）；35周岁以下（1984年5月31日以后出生）；热爱招用岗位工作，有较好的法学理论水平和文字功底，良好的沟通协调能力，能独立承担岗位工作；具备岗位要求的专业技术资格和2年以上相应岗位的工作经历；取得律师资格或法律职业资格（A证）的在同等条件下优先聘用。

报名方式：现场报名

报名时间：2019年5月20日-31日（8:30-12:00，14:30-17:30，休息日不接受报名）

报名地点：珠海市斗门区司法局政工科（地址：珠海市斗门区井岸镇桥北一区21号六楼）

长按识别二维码下载报名表格

11

金湾区图书馆

招聘岗位：综合办公室核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；公共管理（A1204）、文学（A05）、公共管理类（B1204）、文学（B05）专业；具备3年以上图书馆综合管理或相关部门工作经验，熟悉财务、人事及物业管理等相关政策；具备优秀的组织协调及沟通能力和较强的管理能力；具备较强的逻辑思维能力和文字功底,熟练公务写作，熟悉OA管理流程；为人忠诚有担当，工作专注投入，责任心和敬业精神强；能满足公共图书馆服务时间要求（周末及节假日）；35周岁以下（如具备5年以上图书馆综合管理或相关部门工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

招聘岗位：读者服务部核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；图书情报与档案管理（A1205）、公共管理（A1204）、中国语言文学（A0501）、图书情报与档案管理类（B1205）、公共管理类（B1204）、中国语言文学类（B0501）专业；备3年以上图书馆组织规划、读者服务或相关部门工作经验；具备制定图书馆事业发展规划、组织策划大型阅读活动、制定读者服务相关章程及读者服务项目等能力；具备优秀的组织协调能力，责任心强，沟通能力和应变处理能力强，有较强执行力；能满足公共图书馆服务时间要求（周末及节假日）；35周岁以下（如具备5年以上图书馆组织规划、读者服务或相关工作部门工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

招聘岗位：辅导活动部核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；图书情报与档案管理（A1205）、公共管理（A1204）、文学（A05）、图书情报与档案管理类（B1205）、公共管理类（B1204）、文学（B05）专业；具备3年以上图书馆活动策划或相关部门工作经验；具备研究读者服务活动和制订阅读推广策略相关能力，熟悉公共图书馆总分馆相关工作；具备优秀的组织协调能力，责任心和执行力强；具备敏锐的观察分析和思考能力，能有效地把握社会热点，并与图书馆服务有机结合；35周岁以下（如具备5年以上图书馆活动策划或相关部门工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

招聘岗位：宣传推广部核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；图书情报与档案管理（A1205）、中国语言文学（A0501）、新闻传播学类（A0503）、图书情报与档案管理类（B1205）、中国语言文学类（B0501）、新闻传播学类（B0503）专业；具备3年以上新闻媒体或图书馆宣传推广相关的工作经验；具备良好的沟通能力，个人形象佳，责任心和执行力强；敏锐的观察分析和思考能力，能有效地把握社会热点，宣传推广图书馆的公共形象；熟悉新媒体宣传工作流程；能满足公共图书馆服务时间要求（周末及节假日）；35周岁以下（如具备5年以上新闻媒体或图书馆宣传推广相关的工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

招聘岗位：典藏保障部核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；图书情报与档案管理（A1205）、中国语言文学（A0501）、外国语言文学(A0502）、图书情报与档案管理类（B1205）、中国语言文学类（B0501）、外国语言文学类(B0502）专业；具备3年以上图书馆典藏或相关部门的工作经验；具备较强的学习研究能力，对图书有较高的评价能力，能围绕特定读者群体或阅读主题组织优秀推荐书目；具备高度的责任心和敬业精神，熟悉图书、出版物流通等程序；能满足公共图书馆服务时间要求（周末及节假日）；35周岁以下（如具备5年以上图书馆典藏或相关部门的工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

招聘岗位：信息技术部核心管理人员2名

招聘条件：全日制普通高等教育本科及以上学历、学士及以上学位；信息与通信工程（A0810）、计算机科学与技术（A0812）、信息资源管理（B120503）、电子信息工程（B080701）、通信工程（B080703）、计算机科学与技术（B080901）、信息工程（B080706）、软件工程（B080902）、网络工程（B080903）专业；具备3年以上图书馆信息技术专业部门的工作经验；从事计算机网络、软件开发或通信技术相关工作5年以上；取得全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）中级及以上资格；熟悉图书馆新技术、新设备以及未来技术发展趋势，有较强的学习研究能力；能满足公共图书馆服务时间要求（周末及节假日）；35周岁以下（如具备五年以上图书馆信息技术专业部门的工作经验，年龄可以放宽到40周岁以下）。

薪酬待遇：人均年薪约税前25万元（税前），具体金额根据每个人岗位和绩效考核结果等次确定。

报名方式：请将报名材料以扫描件的格式压缩到一个文件包中，投递至邮箱jwqtsg@21cn.com。

截止时间：2019年6月7日

长按识别二维码查看详细信息

12

金湾区

招聘岗位：小学校长1名

招聘条件：全国范围内小学正职校长任职年限满2年或正、副校长岗位任职年限满4年（任职年限计算至2019年5月31日）；40周岁及以下，具有本科及以上学历、学士及以上学位，具有中级及以上职称或50周岁及以下具有本科及以上学历，具有副高及以上职称。

招聘岗位：小学副校长3名

招聘条件：全国范围内小学正、副校长任职年限满2年（任职年限计算至2019年5月31日）；40周岁及以下，具有本科及以上学历、学士及以上学位，具有中级及以上职称或45周岁及以下具有本科及以上学历，具有副高及以上职称。

招聘岗位：幼儿园园长1名

招聘条件：全国范围内幼儿园正职园长任职年限满2年或正、副园长岗位任职年限满4年（任职年限计算至2019年5月31日）；具有本科及以上学历，具有中级及以上职称；具有中级专业技术资格的，40周岁及以下（1978年5月31日以后出生），具有副高级专业技术资格及以上的，50周岁及以下（1968年5月31日以后出生）。

薪酬待遇：被聘用者为事业单位工作人员，须服从教育主管部门和聘用单位统一调配，按照珠海市有关规定办理人事调动手续，享受政策规定的薪酬待遇。

报名方式：采取网上报名初审+现场资格确认方式，长按识别二维码，按要求提交材料进行在线报名。

截止时间：2019年6月9日

长按识别二维码查看详细信息

招聘岗位：公办小学骨干教师10名、公办初中骨干教师5名

薪酬待遇：被聘用者为事业单位工作人员，须服从教育主管部门和聘用单位统一调配，享受政策规定的薪酬待遇。并按用人学校专业技术岗位空余情况进行聘用（按有关岗位聘用政策执行）。

报名方式：采取网上报名初审+现场资格确认方式，长按识别二维码，按要求提交材料进行在线报名。

截止时间：2019年6月9日

长按识别二维码查看详细信息

招聘岗位：区教育科研培训中心初中物理教研员1名

招聘条件：具有中华人民共和国国籍；遵纪守法，品行端正，公正廉洁，有较强的事业心和责任感；有适应岗位要求的专业技能和身体条件；具有正确的教育理念，有一定的教育科学理论基础，有相关学科系统扎实的基础理论及专业知识，有较丰富的初中物理的教学实践经验和组织指导教学活动的能力，掌握现代教育技术，能应用科学的方法开展教学研究，有较好的口头表达和文字表达能力，有较强的学科教学改革的设计、组织实施、统筹管理能力，全心全意为教学第一线服务。

薪酬待遇：按照珠海市有关规定办理人事调动手续，纳入金湾区教育科研培训中心编制和人事管理，享受事业单位相关薪酬待遇。

报名方式：采取网上报名初审+现场资格确认方式，长按识别二维码，按要求提交材料进行在线报名。

截止时间：2019年6月9日

长按识别二维码查看详细信息

13

南方日报珠海全媒体新闻部

招聘岗位：记者

招聘要求：本科及以上学历，专业不限，经济、金融、新闻、中文等相关专业优先；对新闻内容敏感，能根据选题进行信息搜集、数据统计、行业研究等全媒体内容采写；热爱媒体工作，有政经新闻、区域新闻以及金融等从业经历优先；了解和熟悉新媒体传播特点；善于观察，有深度思考能力；擅长沟通，能了解对象需求；擅长开拓，能深入基层；具备团队协作精神，能吃苦耐劳；熟悉珠三角尤其是珠海的发展，有一定的社会、人文知识积累，较强的开拓能力、突出的沟通能力和出色的文笔；身体健康，能承受相应的工作压力，35周岁以下。

薪酬待遇：年薪12-35万元

报名方式：请将个人简历、学历学位证书扫描件、有关代表作品发至邮箱rbzp@nfmedia.com。邮件名请用“珠海＋记者”标注。

截止时间：2019年5月31日

14

北京师范大学珠海分校

招聘岗位：工程技术学院党建助理1名

招聘要求：本科及以上学历；中共党员，具有良好的道德品质、思想政治素质和政治理论水平；30周岁以下；文字功底扎实，熟练使用日常办公软件。

报名方式：请将应聘材料电子版压缩为附件，投递到邮箱gcxyzp@bnuz.edu.cn，附件名和邮件主题均为“应聘岗位+姓名”。

截止时间：2019年6月20日

长按识别二维码查看详细信息

15

北京理工大学珠海学院

招聘岗位：中华白海豚研究与保护中心办公室行政干事教务干事各1名

招聘要求：35周岁以下，具有全日制本科及以上学历；责任心强，做事细心，工作踏实，有服务精神，有一定的组织、管理、协调能力，能承担较大的工作量；有良好的语言表达能力及文字功底；熟悉使用各类办公设备和办公软件，有行政工作经验者优先。

报名方式：请应聘者发送应聘邮件，以“应聘单位及岗位+姓名”为主题、以应聘材料压缩包为附件同步发送至2个招聘邮箱hr_recruit@bitzh.edu.cn、dz1129@sina.com。

长按识别二维码查看详细信息

16

珠海市横琴中心幼儿园

招聘岗位：带班教师

招聘要求：本科及以上学历，学前教育及相关专业毕业，持有幼儿园教师资格证，35岁以下；热爱幼教事业，性格开朗、活泼；有团队协作精神，形象气质佳；有教育教学经验，能进行双语教学者优先录取。

招聘岗位：保育教师

招聘条件：35岁以下，女性，高中或以上学历，身体健康，五官端正，有爱心，工作认真细致，有育儿经验，能说流利的普通话，持有保育员上岗证。有幼儿园工作经验，医护专业经验者优先。

薪酬待遇：配班教师年收入9-11万元，班主任年收入11-14万元；保育教师年收入6-7万元。

报名方式：有意向者请将个人简历发送至邮箱119551213@qq.com

17

珠海市蓝海社会服务中心

招聘岗位：项目主管1名

招聘条件：社会工作专业、心理学、人力资源等专业优先；持社会师证或助理社工师证优先；有社会服务工作经验者优先考虑；热爱社会工作，责任心强，踏实肯干；具有良好的沟通能力、文字表达能力、人际交往能力；掌握Office Software基本操作。

联系邮箱：lanhaizhongxin@163.com

18

珠海兴业绿色建筑科技有限公司

招聘岗位：幕墙质检主管

招聘要求：中专以上学历，土木工程、幕墙工程、工民建等相关专业，2年以上经验；吃苦耐劳，认真负责；对幕墙行业的材料熟悉；掌握幕墙门窗构造、制作工艺及工程质量验收标准；具有冷静、坚强的意志力，良好的判断、沟通与协调能力；能发现并监控加工过程的各种质量问题；对质量改善有独立的思维能力；英文图纸能够读懂 ；熟练使用会日常办公软件。

招聘岗位：市场推广专员

招聘条件：识别捕捉商业外机会，开拓新资源、建立良好的客户网络；维持客户工作流程的正常运行；根据工作安排，完成大客户的调研开发；制定年度，季度的市场计划，包括产品推广策略，品牌建设策略，具体行动方案和预算；负责在公司范围内贯彻市场计划；负责组织，指导区域市场人员制定和细化本区域的市场执行计划；负责组织和监督和评估实施；负责销售部门体系管理工作；完成领导安排的其他工作。

招聘岗位：商务助理（海外）

招聘条件：有较好的英语基础；做事细心负责，主动性强；表现优秀者可往业务方向发展。

招聘岗位：质检员

招聘条件：大专以上学历，2年以上五金、幕墙等相关行业质检经验；吃苦耐劳，认真负责；具有冷静、坚强的意志力，良好的判断、沟通与协调能力；能发现并监控加工过程的各种质量问题；英文图纸能够读懂；熟练使用会日常办公软件。

招聘岗位：物流专员（海外公司）

招聘条件：专科以上学历，英语良好；具有物流管理、仓库管理等相关专业知识，沟通协调能力、执行能力；熟悉进出口业务流程。

招聘岗位：预算员

招聘条件：扎实的相关专业知识，熟练运用CAD、WORD、EXCEL、PROJECT等软件编制投标文件；熟悉相关业务的标准；较强的逻辑思维，良好的执行及沟通表达能力 ；3年以上预决算经验。

招聘岗位：工艺员

招聘条件：大专或以上学历，建筑或机械等相关专业；能操作CAD、Word、Excel等软件；热爱本职工作，有较强的沟通能力、团队协作能力。

联系邮箱：luhuanying@zhsye.com

19

珠海华发中演大剧院

招聘岗位：综合管理部实习生

招聘要求：全日制本科院校在读学生，行政类、文艺类及相关专业学生优先考虑；须具备良好的写作水平、英语能力；具备优秀的沟通能力和协调能力者优先考虑；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：演出部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力及英语听说读写的能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：艺术教育部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，文化交流、艺术管理或相关专业；良好的文字表达能力、协调能力、学习能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：市场营销部实习生

招聘要求：全日制本科以上在读学生，市场营销等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的数据分析能力；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：品牌宣传部实习生

招聘要求：全日制本科院校现在读学生，中文、广告、新闻相关专业；对时事热点、新鲜事物、新闻事件等，具有一定的新闻敏感性，有较强的洞察力和创新能力；工作认真，熟悉Word、Excel、PPT等常用办公软件；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：舞台技术部实习生

招聘要求：全日制大专以上在读学生，自动化、机械、录音、电子声像等相关专业；良好的语言表达能力、沟通能力和协调能力，具有较强的时间管理能力，具备优秀英语听说读写的能力者优先；每周至少保证4天以上到岗时间。

招聘岗位：剧场服务部实习生

招聘要求：全日制大专院校现在读学生，酒店管理、音乐表演等服务类及艺术类相关专业；性格开朗，待人谦和，服务意识良好，工作认真负责；普通话清晰标准，英语水平良好者尤佳；每周至少保证4天以上到岗时间。

实习说明：7月开始实习生须到岗实习，且须连续实习超过3个月（可提供实习证明）。

报名方式：有意者请将个人简历投至邮箱zhhfzyhr@126.com

来源自珠海青年

如有侵权请联系

热文荐读

国家正式公布！珠海将全面取消落户限制！

珠海四十，芳华正好！祝你生日快乐！

拱北口岸再夺第一！单日客流超48万！澳门挤爆了！

踢闸门打人！澳门男子醉酒大闹拱北口岸！抓！

索赔544万！珠海两人因此丧生！住楼房的再忙也要看！

官宣！广州?珠海地铁要来了！或40分钟直达！

政府计划公布：广州地铁延伸到斗门！西区人民有福了！

文章编号: 6de591865f0298fee1a5ea1255b2144a
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (六一暑假福利!珠海长隆海洋王国免费玩,2天1夜亲子线路等你来!) 2019-05-24 广州亲子游玩   广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247493761&idx=1&sn=d8e34c1b917bb1006337b4ed937fb492

即将到六一儿童节、暑假啦！

又是带孩子出游的高峰期了。

小编从赞助商里面争取了超好的福利，

36个免费玩转珠海长隆海洋王国。

你是否想过，

有那么一个地方，

能让你在“海洋”中遨游，

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，

在度假中放松心情的同时，

也能感受精彩的假期。

这个地方并不远，在珠海就有啦！

珠海长隆海洋王国

这里不仅可以近距离观看各种海洋生物，

还可以与孩子共筑海洋梦，

越来越多的亲子家庭将其列入年度必游景点，

开业至今都是非常热门的亲子度假目的地！

珠海长隆海洋王国+企鹅酒店

2天1夜免费玩

（六一、暑假通用）

<超级重磅福利>

珠海长隆海洋王国门票2张

珠海长隆企鹅酒店1晚

企鹅酒店自助晚1餐

免费送

参与方式：

（活动只限广东地区参与）

扫描下方二维码，回复【1】

立即报名！

＊活动详情参见文末＊

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，

呈献至大的水族馆，

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊

还有其它可爱动物见面，

是寒假亲子游的绝佳选择！

海洋王国特别推介

1.园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

海洋王国拥有拥有8大主题区、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、4个大型剧场表演、5个特色汇演及氛围表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。　

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3超长飞行过山车

坐上全球最长的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，时速从0到108公里仅需3秒。

轨道全长1278米，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从近20层楼的高度俯冲而下，进入360度重力翻滚的疯狂状态，整个身体在空中飞翔，驰骋在天地之间，尖叫声一片，刺激感无可言喻。

4亚洲原创冰山过山车

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

同时漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6震撼独特的横琴海表演

让你目瞪口呆的央视春晚无人机表演团队加盟的大型烟花汇演“海洋保卫战”。150架无人机排著整齐的队列，借助激光在空中编排成不同的图案。

现场配合大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，耐人寻味。

7精彩的海洋动物表演

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?。

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！与训练员互相配合！可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等~

人见人爱的海狮表演，这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海，从南美来看你哒！

既然不远万里而来，它可是带来了精彩绝伦的表演秀！握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

8超大五维特效影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

游玩建议路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

珠海丨长隆企鹅酒店

| 全球首家企鹅主题酒店，直达海洋王国 |

长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。不论老人还是孩子，随时进海洋王国游玩，累了可以随时回酒店休息。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，可以趁人少的时候多给老人孩子拍拍照片。

一进酒店，大堂那两只巨型企鹅塑就抢完眼球。酒店无处不在的企鹅元素，萌翻全场！大堂会有小丑给宝宝送气球，还有工作人员扮成卡通海洋动物跟小朋友玩。办入住的时候需要大床还是双床都可以跟工作人员说，他们会帮你安排。

| 暖心服务 |

酒店整体的感觉给人很新，工作人员服务态度好。到酒店后，前台就把所有事情都说得清清楚楚。入住酒店房间都有小礼品送小朋友，每间房有欢迎水果。还有一点酒店做的很暖心，提示抵店后给家人报平安，长途电话是免费的。

| 亲子童趣房，超贴心 |

酒店房间非常亲子童趣，设施与环境都不错，很干净，东西都很新，设备齐全。10多层以上可以坐在房间看焰火晚会，大床房可以看到楼下喷泉，从上午10点到晚上9点，每个一段时间就会出现。房间内还有免费WiFi覆盖。

| 餐厅内也能看到企鹅，还有表演 |

自助早餐、自助午餐在帝企鹅餐厅里享用。餐厅还可以看到企鹅，伺养员会喂食给它们，非常呆萌，自助餐品种多，新鲜，各种食物补充及时，花园露天餐厅环境和风景很好。值得一提的是，餐厅内还有小朋友爱看的企鹅表演，比起横琴湾的豪华和高大上，这里整体感觉都是萌萌哒可爱系。

帝企鹅自助餐厅（酒店内）

位置：企鹅酒店一楼

环境一流的自助餐厅，早餐从7点-10点，餐厅很大可以容纳很多人，味道不错，有很多东西吃，面粉凤爪包中式点心，西餐面点都很齐全，值得称赞的是可以看著小企鹅游泳玩耍来吃早餐。

马达加斯加美食廊（酒店内）

位置：企鹅酒店一楼

菜式多样，味道总体上说是可以的价格偏中高档，边吃饭边看萌萌的企鹅。

珠海长隆海洋王国+企鹅酒店

2天1夜免费玩

（六一、暑期通用）

<超级重磅福利>

珠海长隆海洋王国门票2张

珠海长隆企鹅酒店1晚

企鹅酒店自助晚1餐

免费送

一共抽取36名幸运儿

参与方式：

（ 活动只限广东地区用户参与 ）

扫描下方二维码，回复【1】

立即报名！

报名截止：2019年5月30日 18 时

获奖公布：2019年5月31日 22 时

注意事项

受天气、节日等因素影响，

套餐项目安排与时间会有所变化；

除套餐外消费需自行承担；

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请添加小编查询！

（酒店需在出行前至少提前1天进行预约）

特别鸣谢

本次活动感谢赞助商益知兔大力支持

1、活动真实有效，请放心参与！

2、中奖公布，请留意图文信息！

3、名额有限，没法保证你参与了就能中奖！

文章编号: aab02b86389a71afd609616fbbafe030
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (会员尊享 | 五月来永盛,这些活动任你嗨!) 2019-05-24 十堰市永盛影业  其他 十堰市永盛影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558671378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LjpWzQanHN9J2P9BfP3CpTdPjfxZrWMemioeLrkkpHp3oQAVQr-AevS1xXEfNU2SwgKBJfAsYfbyQC7X*OmCG58sRC*oJBhdj09b5-yUjOcxWEyaUbdnurDbDcznSSmDt2blcSD5K5pf8eqyrB74sfYSWdFoOVYFY2TZwdAyIk=

五月，是明媚的时节

天气晴暖

弥漫著淡淡的花香

心情柔和

荡漾著悠扬的思绪

青烟缭绕、绿意盎然

阳光柔柔地穿过薄雾

均匀的铺洒开来

合著晚风飞舞的节奏

轻轻地道上一声

你好，五月

这个五月来永盛国际电影城

这些活动任你嗨！

影城活动

五月电影推荐

下一任：前任

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 90分钟

又名: 时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

又名: 港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 88分钟

又名: 悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

豆瓣评分

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

片长: 104分钟

又名: 精灵宝可梦：大侦探皮卡丘 / POKÉMON 名侦探皮

大侦探皮卡丘的剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)

片长: 146分钟

又名: 复仇阿妈(港) / 母亲的告白(台)

一个母亲的复仇的剧情简介 · · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

阿拉丁

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

又名: 阿拉丁真人版

阿拉丁的剧情简介 · · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)

又名: 哥斯拉：怪兽之王 / 哥斯拉II: 王者巨兽(港) / 哥吉拉II怪兽之王(台) / 哥斯拉2 / 哥斯拉2018 / Godzilla 2

哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介 · · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

❤

一场美妙的电影之旅

十堰市永盛影业，带给你的绝不仅是一场电影

< E N D >

包场、团体票、

招商，广告：

程经理：135 9372 4390

会员订票热线：

0719—8116026

关于我们：

永盛国际电影城（五堰商场7楼）

电话：8116026/微信：SY-YSYY

五堰电影院（五堰如意广场院内）

电话：8671986/微信：WYDYY5

文章编号: 7cc8eed9df88093537ec3d1282fb8d3e
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (【6月14日英德出发·仅需99元/人】北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游) 2019-05-24 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651685946&idx=1&sn=75d7e5f8eaab33c660bcc5c1e195224f

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

行程特色：

北海：中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路：电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村：北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：英德→北海→十里银滩

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店

第二天：北海→老街珠海路→南澫渔村

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

第三天：北海→出发地

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

服务标准：

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准；补房差80元/人，不设退房差。

用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

导游：含导游服务费200元/天/团。

保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

老人：71-74岁以上老人加收300元/人，75岁以上不接受报团；

购物：全程安排4站购物点：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

备注：在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

138元/人：约2小时·大江埠风景区（野人穀）：

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

228元/人：约2小时·北部湾环岛游+表演+烧烤：

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

228元/人：约1.5小时·农家赶海欢乐渔趣：

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留

时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: baae8ff4ec455061600e9dce5f38e87e
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (【包场推荐】庆祝新中国70华诞,精选包场影片推荐!) 2019-05-24 中都影城荣鼎天下店  其他 中都影城荣鼎天下店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ5MTAwOA==&mid=2247486646&idx=7&sn=c406ad5b7ff29ec3182c212bfe01c6ff&scene=0

中都影城荣鼎店欢迎您前来集体观影

1949-2019

新中国成立整整70周年了！

祖国70周年华诞将至

为献礼新中国成立70周年而创作的体现我国综合国力、自主创新能力题材电影《珠港澳大桥》

重大革命历史题材电影《周恩来回延安》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来中都影城荣鼎店包场观影

包场热线：

15830173884（都sir）

《港珠澳大桥》

4月1日，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在中国传媒大学举办影片定档发布及主创交流活动，宣布影片将从今年“五一国际劳动节”开始全国上映！

《港珠澳大桥》时长70分钟，历时9年拍摄，以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥是东亚建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里,是世界最长的跨海大桥，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。

历经6年筹备、8年建设下，2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。

港珠澳大桥的建设创下了多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

届时欢迎各企事业单位包场观影。

包场热线：15830173884（都sir）

《周恩来回延安》

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

包场热线：15830173884（都sir）

中国建设银行（信用卡活动）

活动内容：刷中国建设银行信用卡62开头可享受2D、3D10元观影。

买票方式：每周六建行信用卡62开头限购2张电影票。

活动时间：每周六。中国建设银行（龙支付APP活动）

活动内容：刷中国建设银行龙支付APP可享受2D、3D10元观影。

买票方式：每周日建行龙支付APP限购2张电影票。

活动时间：每周日。

浦发银行

活动内容：抢移动客户端电子券及刷浦发银行信用卡可享受2D、3D10元观影。

买票方式：持浦发银行信用卡及移动电子券到影城前台购票，一个电子券对应一张影票。

活动时间：不限时间。

加小编微信拉你进入我们的影迷观影群

将有更多福利哟！

长按二维码可识别关注↓

中都影城荣鼎天下店

地址：石家庄市新华区中华北大街226号

荣鼎天下负一层

影城设有团体票、电影包场、会议包场

浪漫求婚业务

咨询电话：15830173884

更多优惠活动可到店咨询，或拨打影城热线

咨询电话：0311-86785018

我们会根据您的需求为您量身制定详细方案

欢迎咨询

文章编号: b5a774ff3820e8fad5436558ece360d4
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (热映 | 纪录片电影《港珠澳大桥》“敢为天下先”的创新精神) 2019-05-24 阿米高影城  其他 阿米高影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558666287&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiyyhJYsoLy0HXYPp1-NPJbzJIO90HEl6cGLSJVtwEfDAGERmJEJj6QQyD7oTd51cWEGE1aEOFfS8ZqTVG2ADZCGEpvQ1Bk2-6RpogoG*hiTnxVbfmFNRVJg2GIXahLZwtsq8UK9O07GGCrXnv2l9qI83AOJi2Q*dGoazRzmA8lo=

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: db5f42210e36bfb0d8640eea9b2788eb
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (【七一献礼】国泰红色电影主题展映活动即将拉开帷幕!) 2019-05-24 国泰电影院  其他 国泰电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE5NzcxMA==&mid=2247483712&idx=1&sn=b29e75d54decc73f9739bd9f652325e9&scene=0

庆祝中国共产党成立98周年

看红色电影，忆峥嵘岁月！

在中国共产党成立98周年到来之际，国泰电影院将于6月啔动红色电影展映活动，丰富“两学一做”学习教育方式，献礼“七一”建党日。

国泰欢迎各政府机关、企事业单位和社区

前来咨询、包场观影

国泰包场咨询电话:54042095

★《八佰》 ★

导演: 管虎编剧: 管虎 / 葛瑞 / 胡坤主演: 张译 / 姜武 / 王千源 / 黄志忠 / 侯勇

类型: 剧情 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-07-05(中国大陆)

▲《八佰》预告片抢先看

2019年最受期待的华语战争巨制、《老炮儿》导演管虎最新力作《八佰》，发布“英雄本无名”系列人物海报，演员黄志忠、欧豪、王千源、姜武、张译、杜淳、魏晨、李晨、俞灏明角色造型首次曝光，“八百壮士”孤胆忠义的形象初露一角，军人铁血“报效家国”的精神力透纸背。本片讲述了淞沪会战最后一役四行仓库保卫战的故事，将于7月5日全国上映。

死守四行以身护国 英雄不朽民族无殇

电影《八佰》取材于1937年淞沪会战最后一役，彼时，中日双方激战已持续三个月，上海濒临沦陷，第88师262旅524团团附谢晋元率420余人，孤军坚守最后的防线——四行仓库。对岸驻守的英军将领告诉正在带兵修工事的谢晋元，国军已全部撤走、日军即将合围，劝他们不要做无谓牺牲缴械撤入租界，谢晋元的回答是：“我们的魂可以离开我们的身，枪不能离开我们的手。没有命令，死也不退!”在被问到仓库内有多少人，为迷惑敌人，谢晋元答道：“八百人”。由此，“八百壮士”就成为了这只孤军的代号，被刻在历史长河里。

《八佰》作为一部战争巨制，为了最大限度还原这场有观众的战争，专门使用了IMAX 摄影机拍摄，成为亚洲首部全片使用IMAX摄影机拍摄的商业影片，可以达到从一个窗户就能看到对岸一切的效果。而这同时也意味著，对演员的表演要求会更加严苛。为了形态上更加接近1937年的将士，《八佰》的所有演员都需要提前进组训练、接受剧本围读，在封闭压抑的仓库待足6-8个月。400多名跟组演员更是在开拍前统一进行了长达7个月的军事训练。最终，他们都成为了“八佰”中人，完成了从“演员”到“军人”的蜕变。

《八佰》戛纳电影节曝国际版海报 被称为中国的敦刻尔克

管虎电影《八佰》今日亮相第72届戛纳电影节场刊封面，成为国际媒体热议的焦点，《好莱坞报道》称其为“中国的敦刻尔克”，有望改写中国战争电影类型。封面海报选取中国传统国粹皮影戏的形象，八百壮士化身单骑拼死守护最后的阵地，一抹血迹，不仅表现了82年前这场战役的悲壮，更展现了中华儿女孤胆护国的忠义精神。

★ 四行仓库介绍 ★

四行仓库位于上海静安区中南部的苏州河北岸，西藏路桥的西北角，地址为光复路1号。它是一座钢筋混凝土结构的六层大厦，占地0.3公顷，建筑面积2万平方米，屋宽64米，深54米，高25米。创建于1931年，它原是四间银行——金城、中南、大陆、盐业共同出资建设的仓库，所以称为“四行”。

抗日战争期间，中国国民党国民革命军第三战区88师524团的谢晋元中校率领数百名士兵由1937年10月27日下午至10月31日抵抗了日本军队的进攻四天，掩护88师撤退到上海郊区。十余名士兵战死，三十余人负伤。毙敌200余，伤敌无数。四日后，由于国民党军已达到拖延日本军的目的，于是接受英国调解。10月31日凌晨二时，由宋子文电话转达蒋介石撤退的命令后，谢晋元和国民党士兵才撤退到英租界。

★《 港珠澳大桥》 ★

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟

▲《港珠澳大桥》预告片抢先看

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。

★ 《周恩来回延安》★

导演: 吴卫东 / 刘劲编剧: 王青伟 / 羊君主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-15(中国大陆)片长: 103分钟

▲《周恩来回延安》预告片抢先看

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。

★ 《音乐家 》★

导演: 西尔扎提·亚合甫编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃/ 剧雪类型: 剧情 / 历史制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦语言: 汉语普通话 / 俄语上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2019-04-13(北京国际电影节)片长: 104分钟

电影《音乐家》讲述了苏联卫国战争期间，在莫斯科工作的中国音乐家冼星海因突然爆发的战争流离失所，几经辗转来到阿拉木图。在极端寒冷和饥饿的环境下，冼星海幸得哈萨克斯坦音乐家救助，在此期间，他创作了很多经典作品，并修改完成了《黄河大合唱》，用音乐治愈了战争中百姓苦难的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。

4月20日晚，第九届北京国际电影节圆满落下帷幕，电影《音乐家》剧组作为本届北影节开幕影片及“天坛奖”主竞赛单元影片受邀出席闭幕式。导演西尔扎提·牙合甫，主演胡军、阿鲁赞·加佐别可娃、小演员迪纳斯及制片人沈健携手亮相闭幕式红毯。这部战争音乐史诗讲述了中国著名音乐家冼星海在哈萨克斯坦度过的艰难岁月。

“彩蛋”

由国泰加盟院线（联和院线）主办的 “攀登新高峰，奋斗新时代”电影党课活动将于六月底隆重推出，更多影讯敬请期待。

★ 影厅介绍 ★

▲一号厅可容纳观众225人

▲二号厅可容纳观众236人

▲三号厅可容纳观众123人

交通指南：

轨交:地铁1，10，12号线陕西南路站4号出口。

自驾:锦江饭店，花园饭店，iapm环贸均有停车场，步行影院约10分钟。

美编：东梁

责编：冯旻

终审：张欣妮

文章编号: e191e417f0f19844634be8e602da798d
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (【影讯】5月片单请查收!) 2019-05-24 霸州胜芳横店影城  其他 霸州胜芳横店影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558670088&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVN-biVvLaEUKHuPunrc3enbq1CSiTqMMCIIrMMLns2LtKp9aQUjBW2C3ggYtFXY94v67a4JbomEBWwQ5Unx0zeGJV3pjlOHkCC--NCSK3IDJRiYF5nskK1uOhSiWFkZf9kN3ar0*pZQy5RR*rT4GmgtOt6xgODms9A8u5X3fYR0=

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年最受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

01

下一任：前任Passed By

主演:郭采洁/郑凯/李东学/谢依霖

类型:爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！。

02

港珠澳大桥Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

类型:纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

悟空奇遇记WuKong's Christmas Adventure

类型: 动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空（张震 配音）在玉帝（宝木中阳 配音）授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶（李珊珊 配音），三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

04

大侦探皮卡丘Detective Pikachu

主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

一个母亲的复仇Mom

主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里

类型: 剧情/犯罪

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

进京城Jin Huang Cheng

主演:马伊琍/富大文/王子文

类型: 历史/剧情

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》的故事来自著名编剧邹静之花费3年时间的诚意之作，由著名导演胡玫执导。电影讲述了清代乾隆年间，扬州盐商江春家（姚安濂饰）供养的春台班进京为乾隆皇帝（焦晃饰）祝寿，在以汪润生（马敬涵饰）、岳九（富大龙饰）为代表的戏曲艺人及以凤格格（马伊琍饰）和春荣（王子文饰）等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演以擅长的艺术手法和戏比天大的精神内核，用荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

07妈阁是座城A City Call Macau

主演:白百何/黄觉

类型: 剧情

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08企鹅公路Penguin Highway

主演（配音）:北香那/苍井优/潘惠美

类型: 动画/冒险

上映日期: 2019-05-17

剧情简介：

《企鹅公路》讲述的是小学生青山同学想要揭开牙医小姐姐和突然出现的企鹅之间的谜团，进而展开了一段奇幻的异次元冒险之旅。

09双生Twins

主演:刘昊然/陈都灵

类型: 悬疑/爱情

上映日期: 2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

10五月天人生无限公司Mayday Life

主演:五月天组合/黄渤/梁家辉

类型: 纪录片/音乐

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

11阿拉丁Aladdin

主演:威尔·史密斯/梅纳·马苏德

类型: 冒险/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-24

剧情简介：

迪士尼经典动员，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

12哥斯拉2：怪兽之王Godzilla: King of the Monsters

主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡

类型: 动作/科幻/灾难

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

13托马斯大电影之世界探险记

类型: 动画/家庭/喜剧

上映日期: 2019-05-31

剧情简介：

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

文章编号: c79c01e54b38579c58e1cf2307e264b0
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-24 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558630387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMs0hZdM3rV40w7Vt6HSZYOsjF7*UyQSJzb9XZIbj4Rd0plAp47wvVduO4IyTlv1D5g09QYQRsL6awckoGzUzX6jsuyKgyZ2aLBwORyFQKRcL3*A2ZXfUwMY4JVdTdDH6GI=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: bfaf27f3e1f4ac1441dfa492393233d0
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (【VNC*包场】纪录电影《港珠澳大桥》“五一 国际劳动节”起全国上映!) 2019-05-24 东风威尼斯国际影城  其他 东风威尼斯国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558630072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNX4tnx3OHvCtaxvt4FWrIcZuwz114p-5Xqd5UpNgUNZzR9X-R9l2uaxdoDgpwrdQYxkm6HAJHsMt0MufELTCjs9NE0sNQiAkV9Ffi-TxgUFCjf2gi*B5IUIaSOMHCL8NFU-eUy05YBCKmkxLXm*Be6Ik2nDcHq0dt*gnrUo3sI=

4月12日，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》在同济大学大礼堂举行主创交流会，上千名同济学子提前观摩了这部即将于5月1日全国上映的纪录电影。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

活动开场，电影《港珠澳大桥》总制片人、总导演闫东将电影同名图书及个人作品集赠予同济大学党委书记方守恩书记。方守恩书记观影后对影片高度褒奖，盛赞纪录电影《港珠澳大桥》的思想性和艺术性。

港珠澳大桥管理局党委书记兼影片总策划朱永灵表示：“港珠澳大桥破纪录，清华、同济、浙大、上交大等数十所高校做出重要贡献！”

同济大学土木工程学院地下建筑工程系系主任丁文其教授也认为，港珠澳大桥是我国几十年来桥梁建设的集大成者。

中共一大会址纪念馆副馆长徐明认为，从电影中能看到中国道路如何走来，也能看到中国道路将如何走下去。

当日亮相助阵的《亮剑》赵政委扮演者、国家一级演员何政军说道：“看到最后工程师在桥上跑的时候我流下了眼泪，希望看到导演更多更好的电影纪录片”

当日见面会上，现场学生们纷纷表示《港珠澳大桥》虽然是一部纪录电影，但是它的故事表达和人物刻画非常精彩。中国纪录片学术委员会原副主席刘景锜盛赞影片：“只有伟大的时代，才能产生伟大的纪录片，我认为这部纪录片是部伟大的纪录片，因为他真实，因为它能够留给我们的后人看现在这个时代，究竟我们的人精神面貌是什么样的”。

纪录片导演王韧映后感慨：“看到作品感动，让我感动的是导演，感动导演的精神，是中国人应该有的精神”。

纪录片学者石屹认为，纪录电影走进院线，跟商业电影竞争票房，对创作者来说是极大的挑战，需要很大的勇气。

现场多位学生在交流中向该片总制片人、总导演闫东和执行总导演李凯提出了很多的关于影片拍摄的相关问题。

闫东导演介绍说：“整个团队用9年的时间跟踪拍摄了大桥的建设过程，在他眼中，这座大桥的背后就是一个个建设者的面孔，而他们汇聚起来的就是中国的工匠精神。今天在这里，为大家介绍这部电影，其实就是想要把这种精神传递给当代的大学生们。”闫东导演告诉在场的所有大学生 ：“你们未来要是想要成为国家栋梁，就一定要有工匠精神”。

纪录电影《港珠澳大桥》即将于5月1日全国上映。

更多大片，敬请期待~~

温馨提示

1.影城内请勿吸烟

2.观影时请不要大声喧哗

3.谢绝带宠物入场

4.谢绝外带油炸、有异味的食品！

5.一位成人可免费带一个1.3米以下的儿童观影（儿童无座，须由大人抱著观影）

咨询热线：0775-5588995

营业时间:10:00~24:00

影迷QQ群：623544494

影院地址：容县容州镇西大街1号东风大楼6楼

好消息：凭威尼斯国际影城当日票根可享受东风大楼-1楼免费停车3小时。

请多多关注哦！

威尼斯国际影城

带给您超越电影的感动！

Hello，伙伴们

长按二维码关注本公众号

文章编号: 5c55e0cd4c37246d71fbe5b905175c0e
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (致敬建设者┃常州项目组织观看记录电影《港珠澳大桥》) 2019-05-23 中交一公局二公司常州项目  其他 中交一公局二公司常州项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558637070&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOury2PijBDNkBuUFEhJQajDVWwHZI3JGBFwKgGpQ*fGRLnrLJUCK4NcMrmBz7E*yG*2qPNkFlghOQUXb64txrA*jpibF0huSBWhphsWA6irvJvMx-tUfBWdb*5A5Tnm5l-*Va3rqAXev7o8KD0QFRVd5ZDuy-SmI8dwtj68I-yOc=

|

港珠澳大桥

|

圆梦桥·同心桥·自信桥·复兴桥

01

影/片/简/介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

02

观/影/感/受

5月21日，常州项目组织全体职工观看记录电影《港珠澳大桥》，港珠澳大桥是中国工程师历经数年，自主创新助推攻坚克难完成的世界上最长的跨海大桥，填补了建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域诸多“中国空白”乃至“世界空白”。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一，也是中国的骄傲。

400多项新专利，7项世界之最建造出跨越珠江口伶仃洋海域的一座连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。整部纪录片气势恢弘，将大桥从设计论证到建造施工的过程完整呈现在荧幕中，体现了中国桥梁建设者们自力更新、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程。

攻克世界性技术难题，将最后一根沉管放到海底，无数个小家庭，将心血倾注到港珠澳这个大型工程中去，家庭中的妻子，一家三代人都投入到共同事业中去，甚至还有一些夫妻档，妻子不是建筑专业的，却也边学边做，成为了师傅，但即使这样，港珠澳工程的细节上，却还需要精准到厘米乃至毫米，而当四十多米深的海底，传来成功的消息时，为什么现场没有掌声，所有的人都寂静无言，从影片中了解到大桥建造背后所有人付出的汗水与劳动，深受感动，也为自己的祖国自豪。（李积平）

项目部集体观影了《港珠澳大桥》，影片从建设过程的工程建设方案选择、施工工艺复杂程度、采用高精尖大型设备多方面讲述了工程建设难度，领略了林鸣总工程师的失败了卷土重来、有困难迎头而上的风范，体会了建设过程中五天四夜连续奋战的心酸，让我再次深度感受了何为大国重器。（叶平）

历时多年建成的港珠澳大桥，让中国从建桥大国飞跃为建桥强国，带来的意义深远，积累了大量施工技术经验，就如林鸣总所说，从没有教练慢慢摸索尝试，逐渐成长为拥有丰富经验的老司机。在这期间我看到了他们精心组织和管理的精细化的体现，最重要的是我看到了港珠澳大桥项目所有人员都在奔向一个目标，目标明确而又坚定，电影中的同事所说，每个参建人都有两个情人，一个是老婆，另外一个就是港珠澳大桥，这可以看出来每个人都全身心投入做项目，所有人都投入了大量心血融入在项目中，为了一项工作可以连续奋战五天四夜的，在E15隧道沉管施工中，外界条件导致无法施工时，每个人说不出的难过，林鸣总去给所有人打气鼓励，可以看出整个团队凝聚力，所谓强者自有天助。在项目施工期间，管理思路清晰，技术人员攻坚克难形成国家专利400余项，最终项目顺利完工，成为世纪超级工程。（邱青青）

赖娅林

伟大的工程来自于一个个默默工作的辛勤劳动者。冰冷的海水浇不冷一颗颗为建设大桥的热切的心，8年的努力和坚守，观影中，无数次热泪盈眶。也许是身为中交人，始终有一种情感涌在胸口，即使我不曾参与过港珠澳大桥建设—自豪！我感谢我生在中国，生在这个和平年代，生在这个制造无数奇迹的国家。“人努力天帮忙”，我记住了，以后会更多的鞭策自己，感谢港珠澳大桥的工作者，你们辛苦了！

《港珠澳大桥》，一部记录了现代新七大奇迹之一——港珠澳大桥在各个部门通力协作下历时8年，耗资1200亿，克服重重困难终于在2018年元月一日圆满完工的电影。整部电影采用多时间角度，多空间维度拍摄，通过与新中国建立之初的桥梁建设水平对比，将这些年来中国的桥梁建设技术发展幅度深刻表现出来，让我们真正认识到，桥梁建造的技术重心在21世纪里已经从日本转移到了中国！港珠澳大桥，堪称中国建筑行业技术发展的重大里程碑！

张怡

周赛

作为一个中交人看完这部影片，心里充斥著感动与自豪，彰显中国精神、中交精神，长中国志气，扬国家强盛，林鸣以一段“大桥马拉松”，来纪念这座承载了历史、梦想、崛起和豪情的大桥。影片以“E30”的沉放安装为核心，再现这一桥岛隧一体的世纪工程。而更打动人心的是那著工装的普普通通建设者的张张笑脸……以后的工作中，希望也保持这样的一种中交精神:自强奋进，永争第一，以饱满的热情进行每一天的工作。

通过观看本次影片，对我们的现实工作有了很大的启发，工作中不断的专研不断的创新，不畏惧失败拥有持之以恒的信念，创造出自己的核心技术才能够更好的实现我们的目标，港珠澳大桥正式给了我们一个很好的例子，从没有成熟的技术到自己去创新去探索，最后达到世界多个首次，实现400多项专利,正是众多一线人员奋斗的结果。只有严谨认真的态度来对待，才能创造自身的价值。因为中国的历史从来都不缺乏战天斗地的英雄，为英雄加油！

孙永昌

郑凯歌

任何伟大工程的建设，都离不开人类的智慧与力量，港珠澳大桥的建成成为了又一条内地与港澳的联系纽带，是中国工程技术发展的一大见证，是新时代民族复兴的标志。感叹祖国的强大，作为建设者的我们，不仅为之自豪，也为之振奋，时刻激励著我们，为集团“做强做好做优”而努力奋斗。

世界第一长跨海大桥，中国人的骄傲！从总工程师到普通工人，大桥凝聚了上万人的心血。祖国正在日益强大，如此浩大的世纪工程让每一个国人都感到热血沸腾，让世界惊叹！参建的每一个人都值得尊敬，多年的努力和坚持成就了银龙跃汪洋，玉带串珍珠。从此两岸三地将更加紧密地联合在一起！不仅仅是大桥，你们同样是国人的骄傲！辛苦了，大桥的建设者们！

冯佳佳

曹文馨

看完港珠澳大桥这部影片，感触最多的是林总团队的情感和伟大的精神，同时也为这一伟大的创世之作感到震撼与自豪。全片中记忆最深的一句话就是“比海更广阔的是天空，比天空更宽广的人的胸怀”这也将成为以后激励我砥砺前行的座右铭。今后我也会学习前辈们的精神，努力学习，为中交事业做贡献。

人努力天帮忙，所有伟大的项目，往往有很多不可遇见的困难，但不能因为有阻碍就畏首畏尾！凡是创新，都是从“敢想、敢做”开始的…我能想象得到，在E30还没放成功之前，工程师们的焦虑和压力…开弓没有回头箭，必须坚韧不拔，迎难而上！勇于创新，超越自我。作为一个中交人看完这部影片，心中满是自豪与感动。八载春秋，独孤伶仃洋。蛟龙出海，叱咤港珠澳。海阔天空，胸怀映梦，巍巍华夏。希望保持著观影中的这份热情与感动，把每一个工作，每一个项目，每一个工程当成港珠澳大桥，自强奋进，永争第一，勇于创新，超越自我。

高栩杰

-精神永远传承-

让世界更畅通

让城市更宜居

让生活更美好

中交一公局集团二公司常州项目

文章编号: d2e17a0433425bfec0cef515ad40d598
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (长隆亲子月 | 2大参团立免1小,现实版童话王国,约起来~) 2019-05-23 潮汕踢桃君  其他 潮汕踢桃君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558619644&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObr-W7sMchbB4AYZl9xzIWP-rvHLpdKSDCZ7P-ENq2Ggtl6g-SDVw3rBTorhjXZPBdnQoh-XVu4pTZiLmp959w25REygta4zPQQqU0Uw2Wi7GUKVeZee15DkSfnO2raIMeMQn9mKP6N-iKf36jMR-KAsJZmfidZ93oEE3WxQWxtk=

东视界旅游今天

长隆5月推出亲子月系列主题活动

“亲子寻游季”

更伴有亲子出游特惠

乐趣升级，识趣加倍，

让父母和宝贝们能在整个五月，

共度学习玩乐两不误的奇妙时光！

2019年上半年悄悄过去了，你还记得答应孩子的，要一家人同游主题乐园的约定吗？

5月11日至6月16日，是365天中幸福感最满溢的月份，母亲节、儿童节、父亲节、端午节陆续温暖而至，每个节日都是全家出游的好时机。

珠海横琴长隆海洋王国特别策划“海洋星空童话王国”主题活动，为你创造一个让童话回归的造梦园。

01

加入童话乐园

尽享深海探秘

共度亲子时光

亲子月期间，珠海横琴长隆海洋王国推出众多亲子项目与实景童话演出，是全家出游的首选。

英雄岛的“英雄庆典”是一个充满爱与勇敢的故事，新设的攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人与卡卡英雄们一同奋战。

极地探险将全新上演童话剧——雪孩子，作品充满幻想与梦幻，讲述了友情与勇气，舍身救人的勇敢，是绝不可错过的演出。

海洋奇观将为大家带来童话故事“美人鱼”，故事将通过木偶剧呈现，真人与木偶的结合，演绎生动的童话沉浸国度。

雨林飞翔区给游客带来的是一场以“爱·雨林”为主题的儿童剧，让我们在情景歌舞中一起保护热带雨林。更有好玩的亲子体验任务与互动装饰，让游玩变得更有乐趣。

珠海横琴长隆度假区内，横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，均有神秘打卡点，参与亲子互动，赢取童话王国大奖。

图为横琴湾酒店

图为企鹅酒店

图为马戏酒店

“海洋星空童话王国”活动期间，均可在海洋王国4大区域——英雄岛、极地探险、雨林飞翔、海洋奇观以及三大酒店区域扫码打卡赢大奖。

观看萌趣童话故事，完成亲子小任务将可得到海洋王国亲子活动纪念礼品。纪念手环，科普立体图书，已在向你招手，玩乐惊喜两不误，赶紧扫一扫共同参与吧。

02

闯进长隆实景

《星空下的童话》

赏璀璨烟花 与鲸鲨同眠

集聚萌娃和偶像明星的国内首部原创儿童童话剧《星空下的童话》落地珠海长隆。

不仅可以看到最纯粹的童话剧、最童真的表演、超越年龄的炸裂演技与萌趣表演，每个孩子都将成为童话的主角。

最不容错过的就是星空下的童话实景根据地——原创动漫亲子英雄新区“英雄岛”。

走进长隆卡卡虎的家“卡卡小屋”，加入荣获世界行业大奖的长隆5D影院《卡卡大冒险》胜利归来的故事。

“英雄岛”通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟动漫搬到现实世界，为游客打造一个超现实还原的英雄世界。

三台亲子游乐设备同样带有主题故事的色彩，“海怪塔”原型取自电影里的大boss熔岩怪兽“桑巴”；

“丛林过山车”还原了卡卡虎去拯救海洋乘坐的鹦鹉飞机；

而“企鹅过山车”则模拟了卡卡虎从海象神岛来到神秘的企鹅王国的冒险路线，两台过山车主打亲子欢乐体验，满足大小游客的游玩需求，共享欢乐亲子时光。

聚集了世界上所有的彩光，奇遇星空下的“海洋夜光大巡游”是一场永生难忘的夜光盛典。

“海洋夜光大巡游”8辆花车流光溢彩驶到你面前，使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术。

为游客呈现一场现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴，璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”，童话的奥妙等你来揭晓。

每晚20:00童话般的烟花正式绽放，“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖——“海洋保卫战”震撼上演。

央视春晚珠海分会场的无人机团队原班人马加盟，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素。

现场超100架无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞，不时变换飞翔姿势，无人机矩阵时而化作巨龙，时而幻化成巨型水母巨龙擎天，声光电全景闪耀满足你对海洋王国的全部幻想。

不仅仅是一场盛大的烟花大秀，它更有一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演：在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

英雄的璀璨星空与浪漫的海底星空无缝衔接，一家人参加鲸鲨馆“海底夜宿”，与多条巨无霸鲸鲨“共眠”，体验与日间完全不一样的奇特旅程。

在世界超大的水族箱前面搭起帐篷，两万多条珍稀鱼类在头顶游过，瞬间满足宝贝们的“鲸鲨英雄情结”还有“美人鱼梦”。

父母伴著音乐身临其境给孩子讲的睡前故事，感受夜晚海底的神奇。

对于小朋友来说，专业讲解员科普的海洋鱼类知识小课堂是非常好的科教与亲子体验。与萌萌哒的海牛打招呼，与它们近距离接触。

03

玩在童话王国

近距离接触

珍稀海洋动物

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？

这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……海洋王国全新推出的“小小保育员课程”。

科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。

想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查。

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

全家一起快到海洋王国，

在梦幻故事中寻到知识，游出道理~

旅游，我们专注！

服务，我们用心！

文章编号: 40c073ef0d6b7ed132321aa68c15b975
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-23 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558622917&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgPCqfPj*RUhy9oJQAcU34hLfkR-6YRQBj*ELSyDxcCaXW4C4MonUYiAMQipm7U45b2k5MfAt8KZTASia-NZbET*zQ58gbqYdwU3ZK92xFVNaK2GYuvAceJ6OdFxQhRfNcg=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 1adffb36a979600637b0bdea33b4b879
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (【五月影讯】除了二刷复联4,5月还有这些好片可以看) 2019-05-23 禹州开元奥斯卡影城  其他 禹州开元奥斯卡影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558636067&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd5wkDGaUu0JI7yzXAXHnuDohKbkr4cYtxb7O1uMtvFGmryUvWyMQRt7gH7K6a4VrS6iZaXRdy*dL1o*FueKShaOhH56NdScLmIxW1w0hUhoms6QMcWp-daI*qpoJRUxuPezCutLAnR3HNNohkW-bVpgqTyRvTh1EPMGB1wfT2xU=

万众瞩目的《复仇者联盟4：终局之战》正在火热上映，依小编估计，复联4排片将会在一个月左右，火爆的观影浪潮将持续到五月底。

那么问题来了，抢到复联4首映的小伙伴们，五月除了二刷复联4，还可以刷哪些好片呢？

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

下一任：前任

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖

类型: 爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

主演：瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

主演：马伊琍/富大龙/王子文

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

类型:：剧情/犯罪

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

主演：刘蓓/王珞丹/宗平

类型：剧情

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

主演：阿努克·斯特芬/布鲁诺·甘茨

类型：剧情/家庭/冒险

上映日期：2019-05-16

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

主演：北香那/苍井优

类型：动画

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

主演：白百何/黄觉/吴刚/刘嘉玲

类型：剧情

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

主演：孙隽圣/方雅萱

类型：悬疑/惊悚/犯罪

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

音乐家

主演：胡军/袁泉/别里克·艾特占诺夫

类型：剧情/历史

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

主演：刘昊然/陈都灵/赵芮

类型：爱情/悬疑

上映日期：2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

主演：梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特

类型：爱情/奇幻/悬疑

上映日期：2019-05-24

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

主演：维拉·法米加/米莉·波比·布朗

类型：动作/科幻/冒险/灾难

上映日期：2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

文章编号: cd4b3d00f7503c0ee153096a43087425
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (【影讯】5月24日(星期五)(最终排片以售票前台为准)) 2019-05-23 广水米高影城  其他 广水米高影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558611315&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONS3osOwV02DeHPRLGV7MmRVEr0SdIh2J3PPq8Tlx35F2dxk6I2I*PLvYCAyVtkRb1py2TDMO2-istRwC8d9dVEPdCfvGNp1MuyzTdXKKH78cO59jBMQHYdA1E5rWfVFh9GePl7vHPbh1EQ*3EVBwwuCf9v2wWc8xDyKkkCJZ5fg=

五月活动

充值送好礼：

单次充值满300赠送电影票2张

单次充值满500赠送电影票4张

单次充值满1000赠送电影票10张

活动一

充值送好礼：

单次充值满300赠送电影票2张

单次充值满500赠送电影票4张

单次充值满1000赠送电影票10张

（优惠时间：2019年5月1日—2019年5月31日）

活动二

会员生日福利：

会员生日当天凭本人身份证和会员卡至前台领取电影票一张

（活动时间：2019年1月1日—2019年12月31日）

活动三

会员购票享优惠：

会员持卡购票

00:00—18:59 2D/25元，3D/25元/张

19:00—21:59 2D/30元，3D/30元/张

22:00—23:592D/25元，3D/25元/张

（优惠时间：2019年5月1日—2019年5月31日）

（特殊影片需补足最低票价）

活动四

学生购票优惠享不停：

学生凭学生证享受20元优惠价购票

（优惠时间:2019年5月1日—2019年5月31日）

（特殊影片需补足最低票价）

五月份影讯

04月29日 《何以为家》《何以为家》电影剧情介绍

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《何以为家》由娜丁·拉巴基导演，由赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德主演。《何以为家》的上映日期是2019年04月29日。《何以为家》的别名有：迦百农,星仔打官司(港),我想有个家(台),Cafarnaúm,Capernaum,Capharnaüm。

05月1日 《下一任.前任》《下一任：前任》电影剧情介绍

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《下一任：前任》由陈鸿仪导演，由郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖主演。《下一任：前任》的上映日期是2019年05月01日。《下一任：前任》的别名有：时间差,下一站，前任,Always Miss You,Passed By。

05月1日 《港珠澳大桥》《港珠澳大桥》电影剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由闫东导演，由暂无数据主演。《港珠澳大桥》的上映日期是2019年05月01日。《港珠澳大桥》的别名有：港珠澳大桥电影版。

05月10日 《大侦探.皮卡丘》《大侦探皮卡丘》电影剧情介绍

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《大侦探皮卡丘》由罗伯·莱特曼导演，由瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔主演。《大侦探皮卡丘》的上映日期是2019年05月10日。《大侦探皮卡丘》的别名有：精灵宝可梦：大侦探皮卡丘,POKÉMON 名侦探皮卡丘(台),宠物小精灵之名侦探皮卡丘,精灵宝可梦之名侦探皮卡丘,宠物小精灵,宠物小精灵真人版,精灵宝可梦,名侦探皮卡丘,Detective Pikachu,Pokemon。

05月18日 《双生》《双生》电影剧情介绍

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《双生》由金振成导演，由刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮主演。《双生》的上映日期是2019年05月18日。《双生》的别名有：双生中国版,Twins,The Twins。

05月24日 《阿拉丁》《阿拉丁》电影剧情介绍

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

《阿拉丁》由盖·里奇导演，由梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里主演。《阿拉丁》的上映日期是2019年05月24日。《阿拉丁》的别名有：阿拉丁真人版

05月31日 《哥斯拉2：怪兽之王》《哥斯拉2：怪兽之王》电影剧情介绍

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

《哥斯拉2：怪兽之王》由迈克尔·道赫蒂导演，由维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯主演。《哥斯拉2：怪兽之王》的上映日期是2019年05月31日。《哥斯拉2：怪兽之王》的别名有：哥斯拉：怪兽之王,哥斯拉II: 王者巨兽(港),哥吉拉II怪兽之王(台),哥斯拉2,哥斯拉2018,Godzilla 2。

5月内地院线即将上映新片一览

影城承接业务范围：灯箱、展架立牌、影厅冠名、座位广告

包场服务：婚礼、生日、聚会、答谢会等包场电影，团体购买电影兑换券（办理会员卡、员工福利卡）等大型团购

影城电话：0722-6232333

业务咨询电话：18673316270 /13329890658 （微信同步）

联系人：刘经理/祝经理

影院营业时间：09:30-00:30

地址：广水市应山办事处东大街黄商广场五楼

文章编号: a660b18c411153035576e4faf719d332
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (【聚焦广西】广西钦州 打造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市) 2019-05-23 香港商报广西新闻中心  其他 香港商报广西新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558607873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOStCjiYHANVXrBPuBtq6He6RdpRiHgbfd21a*FHrN654YdihuwzIHGicU3yz5yVFWyW2ABwIPaLg0wBWeCbv5lbccLMhvT1gqB1Yq66NKK*AuPyKyNwHgUWpB5KB0cnqzbBzP1Wwfr22BQeV*czEwEnbdUHWvYA0N5bfif3Bj*vE=

摘要提示

2017年9月28日，一声汽笛划破北部湾畔的寂静。一列满载中东、新加坡等地货物的班列从钦州港东站发往重庆市，标志著连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的中新互联互通南向通道(西部陆海新通道)正式开通。

一年多来，以钦州港为出海口，先后开通了「渝桂新」「陇桂新」「川桂新」「云桂新」、中欧国际海铁联运班列等8条常态化海铁联运班列，2018年全年开行班列1154列，2019年1月至4月，陆海新通道班列已累计开行641列，钦州作为西部陆海新通道主枢纽、主通道的集聚效应不断显现。

1994年撤地设市以来，特别是广西北部湾经济区开放开发上升为国家战略以来，钦州市主动对接服务国家战略，对外开放、港口建设、产业发展加速发展，2017年钦州市提出建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时代发展新目标新思路。钦州这座开放活力之城正崛起于北部湾畔……

开放活力之城——广西钦州市 钦州市委宣传部供图

「西部陆海新通道」集聚态势凸显

钦州市位于中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，处在广西壮族自治区北部湾经济区核心位置，背靠大西南，东连粤港澳，与东盟国家依海相拥、凭海合作，是广西沿海交通主枢纽和西部地区最近最便捷的出海口。

作为中国面向东盟开放合作的重要窗口，钦州拥有中国-马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区等多个国家级开放合作平台;西部陆海新通道海铁联运枢纽亿吨大港——钦州港;这里的支柱产业发展格局实现重大突破，油、煤、气三头并进格局初步形成，多元化石化产业体系初步构建。

钦州三娘湾中华白海豚 钦州市委宣传部供图

历史和未来在这里辉映同行，新的航行已然开启。正如钦州市委书记王革冰所言，钦州市正抢抓西部陆海新通道建设重大发展机遇，大力推进思想解放、改革创新、扩大开放、担当实干，加快建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，彰显钦州的中国担当和世界情怀。

「西部陆海新通道」作为西部地区全面开放开发的战略通道、「一带一路」建设纵深发展的战略通道，钦州提出举全市之力推进「西部陆海新通道」建设，并围绕广西自治区明确的钦州打造北部湾集装箱干线港的定位，建设「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市。

中国最美内海茅尾海生态环境优美 钦州市委宣传部供图

「虽然建设时间不长，但已在钦州形成了很好的集聚态势」。广西钦州市委副书记、钦州市人民政府市长谭丕创自信的说，「西部陆海新通道的生产要素不断向钦州聚集」。

这种集聚效应，首先表现在通道基础设施不断完善，目前，广西将「西部陆海新通道」重大基础设施项目基本布局在钦州，特别是将最为关键的钦州港东站集装箱办理站、20万吨级集装箱码头及配套航道这两个重大项目放在钦州;此外，钦州的通道流量不断增加，目前已有10条海铁联运班列在钦州交汇运营，集装箱航线达到43条，直接通达国内外60多个港口，仅2018年，钦州港港口货物吞吐量突破1亿吨，集装箱吞吐量突破230万标箱，逐渐成为全国沿海重要集装箱大港，在「西部陆海新通道」建设中发挥日益重要的作用;另外，这里的通道架构出不断加密，海铁联运班列已经连接西部六省市，钦州与成都、泸州、宜宾等通道沿线城市建立了战略合作关系，以钦州为核心枢纽的通道架构日益密集。

2018年1月17日，中欧班列（钦州—波兰马拉舍维奇）首发成功，助推南向通道海铁联运 王湖录摄

构建「油、煤、气」多元化石化产业体系

2018年9月，华谊钦州化工新材料一体化基地主体装置开工建设，这是迄今为止广西单体投资最大的工业项目，总投资额达到700亿元。

紧随华谊的脚步，一期投资350亿元的浙江桐昆芳烃项目落户;总投资102亿元的四川能源投资集团轻烃综合利用项目和总投资800多亿元的新浦化学凝析油综合利用项目签订投资框架协议;总投资200亿元的中石油120万吨石脑油制乙烯项目和总投资196亿元的广西投资集团乙烷制乙烯项目加快前期工作。

随著多个实力雄厚的龙头企业汇聚，石化产业作为钦州第一支柱产业，已初步构建了中国独有的「油、煤、气」三头并进的多元化石化产业体系。

中石油千万吨炼油厂 钦州市委宣传部供图

通过强强联合，钦州还引进了法国苏伊士集团、美国普莱克斯公司、荷兰皇家孚宝集团等世界500强企业;中船一期10万吨级修船项目全面投产;新能源汽车产业在核心技术和配套上实现重大突破，引进绿传传动系统项目、恒源电动物流汽车等一批汽车产业配套项目落户，科艺新能源汽车充电桩一期、浦北高迈新能源重型卡车动力电池等项目建成投产;总投资超100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工项目落户、鑫德利光电二期开工、浦晶光学等项目建成投产;大数据产业在补链条上实现突破，新引进广州讯猫软件有限公司等一批信息服务企业，「必爱旅行网」广西总部大数据与结算中心等平台建成投入运营，基于华为的数字经济生态链加快形成。

沸腾的海丝路门户港钦州保税港 钦州市委宣传部供图

顺应国家赋予钦州的「打造北部湾临海核心工业区」的战略定位，钦州市坚持「强龙头、补链条、聚集群」，大力发展石化、装备制造等临港产业，引进了中国石油、中船、中粮、国投、上海华谊、印尼金光、华为等世界500强、中国500强企业入驻，支柱产业发展格局实现重大突破。

谭丕创介绍说，2019年钦州市将大力实施「产业发展攻坚年」，以优势产业为攻坚方向，以重大项目为抓手，以园区建设为载体，全力推进十大突破工作，推动产业高质量发展，为实现钦州产业第二次大跨越发展奠定坚实基础，翻开产业发展新篇章。

三大领域发力「西部陆海新通道」

举全市之力推进「西部陆海新通道」建设，打造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，钦州仍在路上，未来几年，钦州市将发挥陆海优势，从打造多式联运综合枢纽、打造成为区域性国际航运中心、打造国际产能合作新高地等三个方面推进「西部陆海新通道」建设。

在打造多式联运综合枢纽方面，钦州将大力发展多式联运，推进陆与海的有机沟通衔接，充分发挥「西部陆海新通道」陆海枢纽作用;在打造成为区域性国际航运中心方面，钦州将围绕把钦州港建设成为「西部陆海新通道」的集装箱干线港目标，为「西部陆海新通道」各个城市联通东南亚乃至远洋各个国家开展贸易投资和产业合作提供更好条件。

「西部陆海新通道」落脚点在产业合作上，钦州将通过打造国际产能合作新高地，一方面在打造沿海生态绿色石化产业集群上突破，通过开工建设5个投资超百亿元产业项目，强化与世界500强、中国500强企业合作，不断促进石化产业升级发展，到2020年，钦州石化产业产值将突破1000亿元。到2025年，钦州石化产业产值将达到3000-5000亿元，钦州石化产业园区将成为中国第一家「油头、煤头、气头」齐全的综合性大型化工园区;另一方面，钦州也将在打造沿海电子信息产业集群上突破，通过开工建设泰嘉超薄玻璃基板深加工这个投资超百亿元产业项目，并把它作为电子信息产业的龙头，同时谋划建设为电子信息产业配套的园区，大力发展电子信息产业上下游产业。到2020年，全市电子信息产业产值有望突破500亿元。此外，钦州还计划将电子信息产业和精细化工产业结合起来，推动电子信息产业和石化产业融合发展。

广西北部湾港钦州港区助力南向通道建设 钦州市委宣传部供图

潮平两岸阔，风正一帆悬。新时代的钦州正积极融入「南向、北联、东融、西合」全方位开放发展新格局，紧紧围绕新时期发展新目标新思路，大力开展「牢记使命启新航」解放思想再讨论和「产业发展攻坚年」、优化营商环境「服务企业提升年」活动，迎难而上、锐意进取，向著更加美好的光明未来阔步前行。

钦州坭兴陶精品 曾日荣摄

文章编号: c5d5b161071b318ede914221fdf5a849
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (来珠海必定要打卡长隆啊!这么嗨的行程玩到就是赚到~) 2019-05-23 众信旅游湖北  其他 众信旅游湖北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558606457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXR5yvF-VnPcfTDmdk1l2cb0hWnlbms*RRVan*rng4FuC92bAvz4eje94AC2MMV7l0v6X8BgEmeORZOQosn*a7cwvzAI1uWYA9euDpL-0jDfBRTPiIkxZ9qRUkMasarK42ZVAbz-pqfjPdGak*W1r-WgNCilTZVgpndDPaLHkir4=

据说夏天有三大乐事，在凉风中感受肾上腺素急升的刺激，在水中享受夏日的清凉，在酒店享受惬意时光。珠海长隆亲子巡游季，一条龙的满足你这夏日三大乐事~！

坐落在被誉为“中国浪漫之城”——珠海的珠海横琴长隆海洋王国，是充满爱意与趣味的乐园。

和热恋中的TA紧扣双手在过山车放声尖叫、和好久未见的老友相约踏春走走聊聊、放下手机和家人在海洋世界来场亲密互动…

来长隆，体验刺激，观赏新奇，科普长见识，绝对满足你对春天约会出游的所有想象！

海、林、川三大原生态舞台

声声入心，心系地球不流浪

一进门，一条大约50M的大街，左右2边都是购买纪念品和周边的小店，还有一些吃东西的小店、小摊位。

抬头就能看到一个巨型LED屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

购买纪念品的小店和香港迪士尼大街2边的店铺一样，都是一整条打通的，购物起来比较方便，价格比起迪士尼乐园优惠很多，值得给宝宝带几个小礼物回家哦~

海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。

不到长城非好汉，不到鲸鲨馆就千万别说自己来过珠海长隆。作为全球著名的海洋鱼类展馆，是所有海洋爱好者的欢聚圣地。在这儿，只有你想不到，没有你看不到。外加通透美丽的水母网红，分分钟都是一幕视觉大片！

逛完鲸鲨馆，有一群小家伙正等著你的到访～企鹅馆里的企鹅宝宝们正迈著整齐的步伐向你走来！外表憨厚，内心机敏的他们，是所有人心头的卖萌专家。

极地探险里面有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，非常值得看，还有冰山过山车、极地转转杯两个游玩项目。

每个展馆都有图文说明，可以让孩子知道动物们的一些生活习性。

当夜幕降临，好戏才刚刚上演。绚丽的激光搭配宏大的爆破场景，仿佛置身好莱坞拍摄片场。

飞人和特技摩托艇激情飞驰，全面调动身体感官，冲击力max！还有硬核大型烟花汇演《海洋保卫战》，在线呼吁保护地球！

全球最大海洋生物主题乐园；珠海长隆5A级景区，行程可观赏园内全部精 彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕

特/色/行/程

珠海长隆海洋王国、海泉湾、船游港珠澳大桥双飞3日游

原价：2980元

优惠价：2480元

5月30/6月13、27发班

咨询报名请回复：

T+姓名+电话+长隆

行程推荐

1、全天畅游珠海长隆海洋王国 全球最大海洋生物主题乐园，5A 级景区，行程可自行观赏园内全部精彩表演，晚上可自行观看大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕

2、两晚连住五星海洋温泉度假酒店，畅玩海泉湾各园区，享受独特的海洋温泉，可于 梦幻剧场观看大型舞蹈剧目《浪漫珠海》

3、参观世纪工程——港珠澳大桥(船游费用已含，无需通行证)， 港珠澳大桥全长 55 公里 耗资 1269 亿元，是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”

4、纯玩 0 购物、0 自费，湖北独立成团 品质更有保障，当地一车一导

5、飞机直达珠海，更快捷，更舒适

更多关于详细信息，请咨询下方门店！

图片来源于网络

如有版权问题，请尽快联系我们进行删除

更多旅游资讯｜更多精美行程

文章编号: 3cdf0e984135cb7e0ad84c9f38d84d67
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (这片星空下的童话,是送孩子童年最棒的礼物) 2019-05-23 比卡育儿  其他 比卡育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558605432&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3ySv1ZgbSVpTjfUH5Tp0eiLHtRQdZC6IYv88sA-RF4SbUnRK-*LO6p59j5DaEN62La2KGnMlYCp3hWZ*yO93LEcBQglzr4QGsj5Edm2Zc*uQX0MQ1YzRTg87tyUigTuRmcwpB5Ri9Zv3QEVMHWI5DORjjub5kbbq8nF3n0WKZBs=

童话，是每个人来到世界上的第一位朋友。它伴随孩子的成长，丰富孩子的童年，是孩子人格形成及价值观树立的重要帮手，能给予孩子美好的想象与积极向上的动力。

以下这部首档原创儿童音乐童话真人秀——《星空下的童话》，汇聚了经典的童话，释放探索、勇气、自信与爱，可以说是孩子最棒的礼物！

在节目最新预告片中，明星李晟、姜尘、牛骏峰、王博文、邓莎和徐方舟纷纷“还童”与萌娃们一起来到充满童心的地方——珠海横琴长隆海洋王国。他们到底会发生什么趣味故事呢？小编偷偷透露下，给亲们先睹为快~

01

演艺担当会卖萌

最强星空童话班登陆

不得不说，孩子们都是小小年纪身怀绝技的高手！

有神秘的武功高手：

有热情的最炫民族风：

有甜美小歌星：

还有为打气球而执著的小底底：

孩子们不仅长得萌，而且小小年纪就这么执著努力，真的很值得点赞！

02

童心有妙招

找寻个人专属的童趣

珠海横琴长隆海洋王国为《星空下的童话》提供100%户外取景，奇幻的游乐设施、逼真的实景特效建筑，各种童趣十足的游乐项目，让每个孩子都能找到自己专属的童趣。

取景地之一，英雄岛就让明星、孩子们玩疯了！作为超现实的5D动漫新区，英雄岛1:1还原《卡卡大冒险》胜利归来的故事，把5D动漫元素复刻为沉浸式场景建筑，将虚拟动漫搬到现实世界。

英雄岛中“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。

置身于超现实还原的英雄世界中，一起玩遍游乐设施、动雕表演、巡游演出等主题演艺，尽享新奇有趣的探险时光，仿佛所有的童话幻想都得以实现！

英雄岛里，我们的班主任“小燕子”李晟就挑战了一个脑洞大开的项目——和小朋友们一起完成一个童话主题的蛋糕。

孩子们的童言童语中充满了想象力，对世界充满了好奇的探索。脑洞之大不由得让人赞叹，满满的童心同样感染到了李晟！她和孩子们愉快地互动起来。

而在另一个取景地——海象山，牛骏峰和孩子们一起挑战了另一个勇气十足的项目“超级激流”，他们必须在过山车下落的时候看清楚题板，并根据提示提示猜出正确的童话故事名字。

“超级激流”是过山车和滑板漂流的完美结合。沿途穿越水底海洋馆，尽情欣赏神奇的海洋动物。紧接著来到冲刺阶段，从空中高速俯冲，这是只属于勇敢者的游戏！游戏之中，牛骏峰和孩子们一起去创造经历，挑战勇气，用实力证明童趣也可以很勇敢！

03

亲子齐上阵

寓教于乐美滋滋

除了英雄岛和“超级激流”外，这里还是一个“知识海洋”，丰富的亲子科普活动，让亲子家庭在促进亲子关系的同时能探索到更多的海洋保育知识。

鲸鲨馆准备了一家人共同参与的“海底夜宿”，在夜里与多条巨无霸鲸鲨“同眠”，还能与萌萌的海牛近距离接触，在专业的讲解员的科普下，和小朋友们度过一个难忘的海底童话之夜。

还有“小小保育员课程”，孩子们可以了解鲨鱼、白海豚的生活习性，拉近与海洋动物的距离。从小培养孩子的保护海洋的意识，让孩子拥有有爱的个性，以及负责的态度。

温馨提示下：《星空下的童话》即将在本周日中午12点于爱奇艺播出！届时别忘了和孩子一起探索童趣哦！

6.1儿童节快到啦！想要和孩子打卡线下的“童话王国”吗？狂戳“阅读原文”，送孩子一场寓教于乐的童趣之旅吧！

5、6月来珠海横琴长隆国际海洋度假区

【惊喜优惠】等你盘

✔长隆亲子巡游季，酒店乐园6.6折起！即日起至6月30日（端午假期除外），2天1夜双人游“玩+住”套票，春日假期玩转珠海长隆海洋王国，入住珠海长隆横琴湾酒店、或珠海长隆企鹅酒店、或珠海长隆马戏酒店、或珠海长隆迎海酒店公寓，最低仅需998元，含1晚主题酒店+2张园区门票（两天多次入园）。

✔2019年6月1日-2日，每名购全票成人可携带1名身高未达1.5米儿童免票入园！

更多优惠信息，敬请留意长隆官网、微信公众号“长隆旅游”和“欢乐长隆”以及长隆旅游APP。

文章编号: 7c80029c02db5b7cf619406ba03559f9
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (广东:强化协同形成合力  共同做好交界海域执法监管工作) 2019-05-23 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2650993144&idx=4&sn=2bff19dc7cb5b280a5d26ef329544207

广东省农业农村厅厅长 顾幸伟

近年来,在农业农村部的正确领导和大力支持下,按照广东省委、省政府的工作部署,广东省渔政队伍坚持履职尽责,敢于攻坚克难,不断强化区域执法协作,搭建常态化合作平台,完善联勤联动机制,有力地维护了区域渔业生产良好秩序。自党的十八大以来,广东省共查处渔业案件3.5万宗、罚款1.8亿元,没收涉渔“三无”船舶2400多艘,清理违规网具1.2万张。

强化海区内共同渔场执法协作,有力打击涉渔无”船舶和电鱼等违法作业行为。为有效维护南海海域尤其是北部湾渔场,以及粤桂琼省(区)交界海域管理秩序,2011年,广东与广西签订了《粤桂渔政管理协作协议》,2018年,与海南签订了《广东海南琼州海峡海洋与渔业执法协作机制》,建立了省际间执法信息数据共享、案件通报移送、联合协同执法等合作机制。三省(区)根据海域渔船生产实际,将涉渔“三无”船舶和电鱼作为打击重点,不定期开展联合执法行动。在2018年5月开展的联合执法行动中,共调集执法船艇40余艘,对琼州海峡至北部湾海域进行了“扫海”式执法巡航,行动规模、覆盖范围为历年之最,展现了渔政队伍强悍的执行力,对不法分子起到了极大的震慑作用,有效维护了南海休渔期间的秩序稳定。

强化海区间敏感海域执法协作,有力打击违反伏休规定和跨海区生产行为。自2006年以来,广东、福建就开始探索休渔期联合执法模式,并坚持每年开展“东、南海区休渔期间台湾浅滩联合巡航执法行动”,在这一基础上,两省于2010年共同签署了《闽粤两省海上渔政管理协作协议》,成为全国第一份跨海区省际渔政合作协议,建立了粤闽两省伏季休渔期间渔政执法、交界海域渔事纠纷处置、渔船碰撞事故调查处理、渔船遇险救助等协作机制。2018年8月,广东省渔政总队联合福建海洋与渔业执法总队、海警等部门,联合开展了针对台浅海域、闽粤交界海域的海上执法行动,共调集执法船8艘、执法人员300余人重点对违反伏休规定和前往敏感水域作业的行为进行打击,共查获违法渔船11艘。

强化与特区跨境水域执法协作,有力打击越界捕捞行为和开展水生野生动物保护工作。一直以来,广东渔政执法队伍与香港特区相关执法部门保持了良好的合作协助机制,2002年就开始联合香港水警、香港渔农自然护理署开展粤港海上联合执法行动。近年来,双方认真落实《粤港合作框架协议》,健全联合执法互动机制,共同加强对珠江口水域的渔业执法和港澳流动渔船监管,重点打击越界捕捞和联合开展保护珠江口中华白海豚执法行动。

今年伏季休渔以来,渔政总队联合流动渔民管理部门集中对广州、东莞、中山等地渔船停泊点进行了清理整治,重点对假冒港澳流动渔船行为进行打击,共查获各类涉嫌违规渔船147艘,其中涉嫌假冒港澳流动渔船21艘。

下一步,广东省将进一步强化与相邻省(区)间的执法协作,切实发挥渔政执法保驾护航作用,为保障海洋渔业资源可持续发展,维护渔区生产秩序稳定,服务粤港澳大湾区建设作出应有贡献。

文章编号: 5788941ef1a98ec978a41ca22cac2d3f
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (爱上了!有一抹夏日的色彩,叫珠海蓝!) 2019-05-23 漫游珠海  其他 漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558605436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQNaKE7KO8pLCVAa**hdSi-UeusO4qAZd20P-EeOA3fYZa3xoh-VnVKBJWo-L1wWNC*brua*JEnexvtGYJub41EAl*BwZ7OtusYAhRl3XnNiRlnVPZNmre2iOAep7N7PK*Bh70phLb2VU57-PGACq7E9b37-eR-5-*JcgrpaRdtE=

近日，生态环境部公布2019年4月和1-4月全国空气质量状况。其中4月，广东5个城市入围前10，珠海空气质量名列第三。

珠海的空气是真的好

碧空如洗

白云朵朵

怎么拍都是大片

不是漫游君吹牛哦

有图有证据呢

先强势一点，来几张横屏图

（123，扭头~）

港珠澳大桥

珠海大剧院

珠海渔女

海滨泳场

爱情邮局与灯塔

（好啦~现在把头扭正~）

蓝天白云下的珠海

每一个地方都美如画

知道你还没过瘾

再往下看吧

1

蔚蓝海岸 百岛珠海

海岛就像散落在蔚蓝色大海中的一颗颗璀灿明珠。珠海的岛屿有兴盛的渔业，有3000多年前的沙丘遗址，有银白色的沙滩，有鬼斧神工的奇石，有成片的美丽珊瑚，有白海豚在水面跳跃嬉戏，有猴子占山为王，有蝴蝶翩跹飞舞，特色各异，风韵不同，构成珠海最具魅力的自然、人文景观。

东澳岛

海水碧蓝

沙滩细幼

古树参天

踏上东澳岛

会有种恍若隔世的感觉

都市的喧嚣

完全被抛在身后

桂山岛

海钓是桂山岛闻名遐迩的休闲项目

每逢周末

约上三五好友

开著小船玩垂钓

融入在这一片蔚蓝之中美哉 乐哉

外伶仃岛

漫步于奇石间

累了择一处背风的石头坐下

沉醉于这海天一色当中

欣赏这石奇水美

倾听这阵阵海浪声

让人不愿意离开呢

2

生态园林 休闲珠海

海寓市，山雍城，山海迤逦，百岛相望，山系河脉的森林网络延揽城乡，四季鲜花芬芳，绿道遍及全市。珠海，一幅世界宜居城市的生态画卷正在徐徐开啔。

横琴花海长廊

起伏有序的花海景观

欧陆、滨海、欧式、中式岭南

各种不同风格的

驿站服务及景观节点

点缀其中

观光旅游、体验自然非它莫属

芒洲湿地公园

湿地建有“三台揽月”“栖霞观鹭”

“渔歌唱晚”“九曲莲桥”

“放生广场”“景观树瞭望塔”等6景

市民游客可深入体验

“曲水芦苇荡，鸟憩红树林万顷荷色美，人鸟乐游悠”的意境

3

历史人文 韵味珠海

珠海——中国早熟的海洋文明的典型代表，中国“海上丝绸之路”的重要“走廊”，中国近代化的重要推动者，近现代中国得风气之先和开风气之先的地区，富有历史底蕴的珠海也尤为美丽。

斗门水上婚嫁

晴空万里之下

参加一场

斗门水上婚嫁

感受特色民俗

体验特色文化

真是意义非凡呢

斗门旧街

蓝天下

这一座座米黄色的建筑更显风情

走一走

中西结合建筑特色的老街

看一看

具有年代感的绸布店、米铺以及银号

菉猗堂

菉猗堂建于明景泰五年（1454年）

取意《诗经·淇奥》

“瞻彼淇奥，菉竹猗猗”之句

蓝天的映衬下

您感受到菉猗堂的美了吗

海岛沙滩

园林湖畔

文物建筑

蓝天白云下的珠海

一切都是那么明媚动人

你最喜欢珠海哪一个模样呢

记得转发给自己的朋友

欢迎他们来珠海游玩

分享这一份美好噢

素材来源：珠海市旅游发展中心、珠海市文学艺术界联合会

图片作者：朱瑞盛、甘耀辉、 邓树宁、冯炳佳、易敏、谢儒侦、张洪森等

图片版权归原作者所有，如侵权请联系

文章编号: 77cf41e39ae33c5564b316a320688e69
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (【信息转载】蓝喉蜂虎惊现外伶仃,引领开刷鸟类新记录) 2019-05-23 中国观鸟  其他 中国观鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558609645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0TwJslk87Kw*BjI6FRTdoHow-JI*IqCmXrzTcHR-7Za3EnxGAJmkyzmohzD0h9Ox8pkGRhNDOHOk3I2Pmo9t0ikHA1W3h8nAFbk-d*KmEMZc9I9Ngg6ucI3NhEfS9FAE0rE*EXJZ-MaMNEeyVvPgtnMhWaZ88YNjpnH8Hg9NGSk=

本文转载自微信公众号：“珠海市观鸟协会”

粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛

发现珠海市鸟类新记录

本次大赛于2019年5月11日至12日在外伶仃岛取得圆满成功。这两天的紧张赛程中，19支队伍（初审记录到58种鸟）最终复审实际记录一共有60种鸟，隶属于9目27科。与去年记录的60种持平，但比去年隶属于多了2目1科，而且鸟种组成有较大区别。参赛队伍发现了8种鸟是外伶仃岛鸟类新记录，它们分别是：蓝喉蜂虎、紫背苇鳽、灰脸鵟鹰、红颈滨鹬、栗背短脚鹎、黑翅鸢、斑头鸺鹠。经查阅有关文献和资料，发现蓝喉蜂虎在珠海市是首次记录，属于珠海市鸟类新记录。这是全部参赛队伍共同努力的战果，是对外伶仃岛生物多样性最好贡献！

蓝喉蜂虎(珠海市鸟类新记录） 摄影：苏凌铖

蓝喉蜂虎，中等体型(28厘米，包括延长的中央尾羽)的偏蓝色蜂虎。成鸟：头顶及上背巧克力色，过眼线黑色，翼蓝绿色，腰及长尾浅蓝，下体浅绿，以蓝喉为特征。亚成鸟尾羽无延长，头及上背绿色。

虹膜－红色或褐色；嘴－黑色；脚－灰色或褐色。

分布范围：中国南部、东南亚、大巽他群岛及菲律宾。

分布状况：指名亚种为夏季繁殖于中国湖北及长江以南的不常见鸟。在海南岛为留鸟。

习性：喜近海低洼处的开阔原野及林地。繁殖期群鸟聚于多沙地带。善于空中捕食蜜蜂、蝴蝶等昆虫。

一、惊不惊喜，意不意外

在比赛前一天工作人员偶遇一只水雉在海边，这“凌波仙子”平时只生活在淡水环境，栖息繁殖在芡实塘和荷花塘，在海岛上惊喜出现仅一天，这反映了水雉在迁徙过境？

水雉 摄影：陈什旺

参赛人员从香洲港坐船到外伶仃岛途中，惊喜偶遇国家一级重点保护野生动物中华白海豚，RP大爆发点燃了鸟友们的激动心情，而且活动结束后返程时再次偶遇中华白海豚，这RP怎能不让人羡慕嫉妒恨。这不刚下船，赤腹鹰在天空大方翱翔迎接鸟友们的到来，不少鸟友乐开怀喊“刚下船就加新，爽！”。虽然下船了，但惊喜还是一浪接一浪。在开幕式开始前，有参赛鸟友从餐厅中解救了一只苇鳽，资深“鸟人”奥巴马现场科普这是紫背苇鳽，惊喜再次点燃了大伙的激动心情，绝大部分人想不到就这样加了一个新。科普完后准备放飞，各种手机相机各显神通准备拍摄，可是紫背苇鳽却飞不起来，估计是太虚弱了。工作人员用个纸箱把它装起来，放些食物和水给它补充体力后再野放。然而在放飞之前，欧帝生望远镜队Philip传来喜讯在野外也拍摄到紫背苇鳽，这反映了紫背苇鳽迁徙途径外伶仃岛。

灰脸鵟鹰 摄影：谢志伟

紫背苇鳽 摄影：Philip

红颈滨鹬 摄影：张福庆

栗背短脚鹎 摄影：梁海容

二、明星鸟种粉墨登场

四大经典明星鸟种（黑枕燕鸥、白腹海雕、岩鹭、黑鸢）闻名于观鸟圈，今年新星是蓝喉蜂虎和紫背苇鳽。黑枕燕鸥在客运码头耐心等待可以拍到精彩片子，在大东湾每天都会上演空中大战，主角是白腹海雕、黑鸢和大嘴乌鸦，精彩不断上演。数量众多的大嘴乌鸦和黑鸢常争夺空中霸主大打出手，白腹海雕虽然个头较大，一旦出现在空中就会被乌鸦或者黑鸢驱赶，有时甚至乌鸦和黑鸢联手驱赶白腹海雕。明星鸟种不负众望，全部参赛队伍都看到并且拍到了，收获满满皆大欢喜。

黑枕燕鸥如珠海航展般表演高超飞行技术 摄影：柯大

岩鹭 摄影：张福庆

黑鸢 摄影：孙志雄

大嘴乌鸦VS白腹海雕 摄影：谢志伟

大嘴乌鸦联合黑鸢共同驱赶白腹海雕 摄影：乐伟强

三、生物多样性彰显自然和谐

在前往外伶仃岛途中发现了有“水中熊猫”之称的中华白海豚。外伶仃岛的鸟类生态类群非常丰富，囊括了国内仅有的六大生态类群，包括猛禽、涉禽、游禽、陆禽、攀禽和鸣禽。1、猛禽有白腹海雕、赤腹鹰、黑鸢、黑翅鸢、灰脸鵟鹰；2、涉禽有灰尾漂鹬、红颈滨鹬、岩鹭等；3、游禽有黑枕燕鸥；4、陆禽有珠颈斑鸠；5、攀禽有四声杜鹃、白喉针尾雨燕等；6、鸣禽有红尾伯劳等雀形目鸟类。还有鸟友拍摄了一些鱼类、海洋地栖生物、两栖爬行动物和多种昆虫，这些都反映了外伶仃岛的生物多样性。再次感谢每个参赛人员辛勤付出的贡献！

中华白海豚 摄影：张力

中华白海豚 摄影：水手

赤腹鹰（猛禽） 摄影：柯大

灰尾漂鹬（涉禽） 摄影：曾毅峰

黑枕燕鸥（游禽） 摄影：张福庆

白喉针尾雨燕（攀禽） 摄影：赵广胜

红尾伯劳（鸣禽） 摄影：柯大

生物多样性是检验生态文明建设成就的重要指标。保护生物多样性，人与自然和谐相处。生物多样性令风光美丽的外伶仃岛更加生机勃勃，充满无限魅力，年复一年地继续吸引无数人前往。

附表：2019年外伶仃岛海岛观鸟邀请赛鸟种名录（下滑查看更多）

致谢：特别鸣谢担杆镇文化中心对本次活动的大力支持！本文中的照片均是由2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛的参赛队员拍摄于外伶仃岛。感谢全部的观鸟爱好者以及摄影师们的辛勤付出！

图：陈什旺、柯大、Philip、孙志雄、苏凌铖、谢志伟、乐伟强、曾毅峰、张福庆、张力、赵广胜(姓氏拼音顺序，排名不分先后）

文：陈什旺

尊重自然 保护环境

愿 景：人鸟和谐

联 系 我 们:

本号编辑/风云有鸟路

科学观鸟 尊重自然

1如何联系中国观鸟会？beijingbws@126.com 134363804432如何成为中国观鸟会会员？请填写如下表格后发送到观鸟会邮箱 http://pan.baidu.com/s/1nty2iSh3如何成为中国观鸟会志愿者？请填写如下表格后发送到观鸟会邮箱 http://pan.baidu.com/s/1c0xy8fQ4如何获得中国观鸟会会刊？联系电话：134363804435如何了解中国观鸟会活动？请登录中国观鸟网站http://www.cbw.org.cn6如何获得城市绿岛观鸟行活动信息，请看每周一和每周四微信。或在中国观鸟网论坛“城市绿岛”专题查询。7如何下载中国观鸟会往期会刊？http://www.cbw.org.cn/bbwsb.jsp8如何分享本消息？点右上角图标，【分享到朋友圈】或【发送给朋友】。9如何订阅“中国观鸟微信平台”的文章？点击题目下方“中国观鸟”或右上角图标，查看公众号，进行关注。或直接长按二维码快速关注。10如何给"中国观鸟微信平台"投稿？投稿邮箱：tougao@cbw.org.cn 联系电话：13552595235

欢迎读者点击右下方“写留言”

感谢您留下读后感和建议

文章编号: ce0c2fcfdb96658e4097b5a56d8ee51f
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (看完《妻子的浪漫旅行》!终于知道子怡为何嫁汪峰了) 2019-05-23 丁香宝宝  其他 丁香宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558600165&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfzgs15lC5kv*Da3dDE-OBignD9-xEeLk-zEBxg5-G-8aDMCo5lY-dgxHQjDEAYluZrdZxUAqCy4L2CAtwAjLMm2FIoLTyJS8aAOHM6JobLs-5DEGp*2-SmSnQsd0QGudezfll4d3o7GIptSo8gr4RdSkqRUcqG*rCSKiqzHJKH4=

这几天，

备受关注的《妻子的浪漫旅行》

第二季完美收官！

几对明星夫妇一幕幕甜蜜画面

真是让观众们由甜变酸！

流下感动又羡慕的泪水~

其中最让小编有惊喜的

非“怡峰夫妇”莫属了！

或许一直以来

大家都感到疑惑：

优雅、大方的子怡为何会选择

曾拥有三段婚姻的汪峰？

看完这期《妻子的浪漫旅行》

或许你就能找到答案！

Ⅰ

鲸鲨馆浪漫潜水

谱写水中之恋

收官旅行~怎么能含糊？

“怡峰夫妇”来到CP必打卡地——

珠海横琴长隆海洋王国

挑战海底潜水！

园区内的海豚岛和鲸鲨馆，

都为广大游客设置了专业有趣的潜水课程！

这次，子怡和汪峰便选择了

鲸鲨馆作为他们“爱的潜水”初体验！

一到达鲸鲨馆，

子怡便兴奋得向海底动物们打招呼，

散发著满满的少女心！

获得五项世界纪录的鲸鲨馆

是珠海横琴长隆海洋王国的必玩场馆！

这里不仅有世界上最大的鱼类——鲸鲨，

还有魔鬼鱼、热带鱼、水母等，

震撼的海洋奇观让人叹为观止！

成千上万的珍稀鱼类在水底自在畅游，

仿佛在欢迎这对璧人的到来~

在正式潜水前，

两人一起戴上卡通头套，

如此“反差萌”的造型，

惹得章子怡和身旁的工作人员都哈哈大笑！

面对妻子的可爱调皮，

汪峰一如既往地给予温暖宠溺，

让平日看似高冷的“国际章”也能卸下躯壳，

放心地做一个天真任性的小女生！

Ⅱ

潜水初体验

做她的坚强后盾

在一轮调皮滴玩耍后，

“怡峰夫妇”进入潜水适应性训练中，

章子怡因为紧张害怕几度下水失败，

而汪峰的一句“放心有我在”

给予了她极大的安慰与鼓舞！

经过几次的尝试后，

两人终于下潜成功啦！

一改潜水前的紧张，

在水底的两人都忍不住化身为欢快的鱼，

到处自在畅游！

在水底世界，

能拥有被热带鱼群簇拥、跟鲸鲨嘻戏、

与鲨鱼擦肩而过等奇妙体验，

全方位感受海洋的神秘魅力！

“怡峰夫妇”更是在水中大秀恩爱，

甜蜜拥吻、比心摆拍，

高甜的互动简直羡煞旁人！

果然~潜水是感情升华的最佳方式！

Ⅲ

CP浪漫打卡新方式

尽在珠海横琴长隆海洋王国

在这里，

除了get“怡峰夫妇”的同款秀恩爱，

CP们还可以试试浪漫的“夜宿鲸鲨馆”！

在世界超大的水族箱前搭起帐篷，

伴著宁静舒缓的音乐，

欣赏眼前这片静谧蔚蓝的海底世界，

与TA一起谈谈心说说爱，

不知不觉就能拉近彼此的距离！

晚上19:15，海洋夜光大巡游

与夜间花车演出欢乐互动，

梦幻的灯光美景，

声光电全景闪耀的视觉享受，

必定能让人流连忘返~

每晚20:00的海洋保卫战同样不容错过。

这场融入了黑科技、激光、灯光

与声效的大型烟花秀，

结合水上飞人及无人机阵列演出，

最后三分钟的持续爆燃，

满天烟花照亮整个夜空，

浪漫指数满fun！

在珠海横琴长隆海洋王国游玩，

每一处都是“爱的形状”！

鲸鲨、白鲸、北极熊、白海豚、海狮……

数不尽的海洋生物为你们爱情作见证！

充满童心的“英雄岛”，

充满快感的“鹦鹉过山车”、“雨林升降塔”、“超级激流”

等多个娱乐设施都能让你们的感情更美好！

爱情需要浪漫与刺激的加持才能更长久、甜蜜！

趁现在，赶紧牵上心爱的TA打卡浪漫新方式吧！

赶紧戳“阅读原文”

5、6月来珠海横琴长隆国际海洋度假区

【惊喜优惠】等你盘

✔长隆亲子巡游季，酒店乐园6.6折起！即日起至6月30日（端午假期除外），2天1夜双人游“玩+住”套票，春日假期玩转珠海长隆海洋王国，入住珠海长隆横琴湾酒店、或珠海长隆企鹅酒店、或珠海长隆马戏酒店、或珠海长隆迎海酒店公寓，最低仅需998元，含1晚主题酒店+2张园区门票（两天多次入园）。

✔2019年6月1日-2日，每名购全票成人可携带1名身高未达1.5米儿童免票入园！

更多优惠信息，敬请留意长隆官网、微信公众号“长隆旅游”和“欢乐长隆”以及长隆旅游APP。

文章编号: 2f0f80a2a62d9a1d206771e78ed26f70
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (【华夏久金国际影城·五月龙虾季】五月大片配龙虾给自己放个假!华夏久金国际影城携手"先生庄园龙虾馆"给广大观众送上福利一波~盘他) 2019-05-23 HX久金国际影城  其他 HX久金国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558610219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqo8cnrjvmxv22XGJ-AylNDkXXNlhW1gWtAKCZTu9gIm53usa0tOfmubX5wKm-dUy9wDBwigsXX*cs6blRwnXGk-iaKhB4OLnP8oDF97B4GaLOLvY*QUaT-W6dZC0ULNwNBG0S5Q7wmqazeveUDRA4fNPf2JMccnHIpbhrU-BIgU=

华夏久金国际影城

影城承接业务范围：映前广告、灯箱、展架立牌、影厅冠名、包场服务（婚礼、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡）等大型团购。业务咨询电话：021—58460318

五月影讯

May

/

Coming soon

港珠澳大桥

导演: 闫东类型: 纪录片上映日期: 2019-05-01

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠...类型: 爱情上映日期: 2019-05-01

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

柔情史

导演: 杨明明主演: 耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤...类型: 剧情 / 家庭上映日期: 2019-05-07

刚和男友分手的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房，期待个人的世界。不料母亲因无法与家中的其他人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天一睁眼，在屋子的每一个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌，尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马

导演: 阿方索·卡隆主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里...类型: 剧情 / 家庭上映日期: 2019-05-10

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

大侦探皮卡丘

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿...类型: 喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险上映日期: 2019-05-10

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》讲述了蒂姆·古德曼（贾斯提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

进京城

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型: 剧情 / 历史 / 古装上映日期: 2019-05-10

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪上映日期: 2019-05-10

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

导演: 刘雨霖 / 丹尼拉·托马斯 / 伊丽莎维塔·斯蒂肖娃 / 阿什维尼·伊耶·蒂瓦里 / 萨拉·布兰克主演: 刘蓓 / 王珞丹 / 宗平类型: 剧情上映日期: 2019-05-10

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

导演: 阿兰·葛斯彭纳主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨...类型: 剧情 / 家庭 / 冒险

上映日期: 2019-05-16

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

导演: 石田佑康主演: 北香那 / 苍井优...类型: 动画上映日期: 2019-05-17

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划…

妈阁是座城

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟...类型: 剧情上映日期: 2019-05-17

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

音乐家

导演: 西尔扎提·亚合甫主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫类型: 剧情 / 历史上映日期: 2019-05-17

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑上映日期: 2019-05-18

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

过昭关

导演: 霍猛主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才类型: 剧情 / 家庭 / 儿童上映日期: 2019-05-20

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

龙珠超：布罗利

导演: 长峰达也主演: 野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏...类型: 动画上映日期: 2019-05-24

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗…

阿拉丁

导演: 盖·里奇主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯...类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险上映日期: 2019-05-24

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明...类型: 纪录片 / 音乐上映日期: 2019-05-24

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯...类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难上映日期: 2019-05-31

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

托马斯大电影之世界探险记

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒...类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险上映日期: 2019-05-31

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

微信号：jiujin_hxcinema

长按识别二维码就可以关注我啦😊

华夏久金国际影城

地址：上海市张杨路3918号久金广场3F

交通：地铁六号线金桥路站2号口

停车攻略：久金广场地下停车库凭当天电影票根可免费停车3小时，票根不可累加！！！

回复“1”即可了解影城最新优惠活动哦！

回复“2”即可查看会员卡公众号购票攻略！

回复“0”获取免费WIFI密码~~~~~~~

点

这里“阅读原文”，即可快速购票

文章编号: 8f3ae7fee15f0e0ba3e720fbf3f13cec
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (转载丨生物多样性日,来聊聊我们多样的保护区) 2019-05-23 江西庐山国家级自然保护区管理局  其他 江西庐山国家级自然保护区管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558604535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjAtlX-1fBo7Uk2a-KrVe0n1FDkXr0CBT8aZ16tXpOEaLnyxLkd5OLkyVURtSDwWRj3rcwMW6CsvUTEdCqjHPX7lFdRGwBkju5u08WErgkixH*46A3WlkRLdtyAn0kM-UCUjVLB1G0IcRdCdzKGsvNUQaPQIgmHqE9bT5M51N*Dk=

474个国家级自然保护区，都保护了什么宝贝？

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，正好借著国际生物多样性日的机会来聊聊我们的保护区。

提到生物多样性，通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

我们山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

作者介绍

（文章来源：转自微信公众号“山水自然保护中心”）

文章编号: eb40602ab01723d6cd2196e454cad6b4
-----------------------------------------------------------------------------

150. 微信公众号 -  (高中语文:语言运用强化练习与答案) 2019-05-23 高中语文  其他 高中语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558600980&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfURwJyi8K4tF4-TzXIMn3Eq1AkrMZ9T*SLeuz1*mU79FJp6d2OvYdMam1LlpBG5HfWNld3Ya5X*e7zv3Ae57XpdMtj1kAD9HaJJAuNyz-0FyNJL1lmI4uOlLXnB2A9BijIsGgcna4sP8PHTS0q9S0IlRKtJM4GjN*ky7XOeW5*o=

●《高中语文》；高中语文与你我一起高考！

「 新受欢迎的语文公众号 最具发烧的《高中语文》」

高考作文| 现代文阅读| 单元练习| 名师名卷| 古文阅读

一、选择题组

阅读下面的文字，完成下列小题。

以高铁为镜，我们砥砺苦练内功的自主创新品格。十几年前，高铁技术还掌握在少数几个发达国家手中。中国冲破技术封锁，弯道超车，，靠的就是自主创新。从车辆到线路，从制动到通信信号，没有技术，就从国外引进消化吸收；（ ）。一步一个台阶，中国高铁企业苦练内功、，实现了国人高铁产业腾飞的梦想。以高铁为镜，我们涵养精益求精的大国工匠精神。，中国制造面临过这样的尴尬：号称是世界工厂、制造大国，老百姓却，去国外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖等普通日用品。中国铁路凤凰涅盘的过程，为中国制造突围提供了有益借鉴。如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米以内；为了突破碰撞安全防护系统关键，我们做了18种概念模型，历经近百次仿真计算和试验验证，仅仿真计算生成的结果数据就高达5000G。解码中国高铁成功的深层次密码，以优取胜的品质意识，精益求精的工匠精神，是最重要的关键词。

1．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．后来居上 厚积薄发 毋庸讳言 舍近求远 B．后发先至 养精蓄锐 毋庸讳言 舍本逐末

C．后发先至 养精蓄锐 毋庸置疑 舍近求远 D．后来居上 厚积薄发 毋庸置疑 舍本逐末

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 狠下决心奋力攻关外国不愿提供的核心技术

B． 狠下决心奋力攻关，如果外国不愿提供核心技术

C． 外国不愿提供核心技术，就狠下决心奋力攻关。

D． 外国提供了核心技术，就狠下决心奋力攻关。

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

B． 如今，中国高铁的检验标准精确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

C． 如今，中国高铁的检验标准准确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

D． 如今，中国高铁的检验标准准确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

二、阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都。“港珠澳大桥是一座的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

4．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

5．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 小岛像蚝贝一样连接两端 B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C． 连接两端的小岛状似蚝贝 D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来

6．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实 B． 一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C． 一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实 D． 一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

三、阅读下面的文字，完成后面各题。

每一个生命，甚至每一个小小的细胞中，都包含著一个无穷无尽的宇宙。庄子道，“天下莫大于秋毫之末，而泰山为小;莫寿于殇子，而彭祖为夭”。亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合，不得不。

探索广袤宇宙的星辰大海和研究精巧的细胞内原子运行规律是人类扩展认知的两个基本方向。人们一方面用空间天文卫星来观测大尺度时空维度中的奇观，另一方面也运用冷冻电子显微镜来探索细胞内部微观世界各式各样复杂而又精巧的结构。随著人们的认识不断深入，细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人。据估计，一个普通的动物细胞内，各类蛋白质分子机器的总数超过十的十二到十三次方数量级，其它各类功能性的小分子更是。这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间，( )。即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制，从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为，无不是，其中的奥妙令人神往。

7．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是( )

A． 啧喷称奇 叹为观止 不计其数 井井有条 B． 交口称誉 叹为观止 不胜枚举 顺理成章

C． 啧啧称奇 望洋兴叹 不胜枚举 井井有条 D． 交口称誉 望洋兴叹 不计其数 顺理成章

8．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是( )

A． 物质结构尽管纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

B． 虽然物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

C． 物质结构虽然纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调

D． 尽管物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调控

9．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是( )

A． 这奇景瀚如星海，会令你慨叹它的壮阔。 B． 这壮阔的奇景瀚如星海，一定会令你慨叹。

C． 你一定会慨叹这奇景如此壮阔，瀚如星海。 D． 你一定会慨叹如此壮阔的奇景，瀚如星海。

四、阅读下面的文字，完成下面小题。

所谓幼儿园“小学化”，指的是在幼儿园阶段提前教汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容。这种现象近年来非常普遍，，甚至传导至幼前阶段，也就是还没上幼儿园就开始教这些知识了。更有甚者，小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语，更是。上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班，挤破了头不说，排队报名的黄牛号都涨到5000元，这事情也一度闹得。

这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力，违背了教育的客观规律。这个道理很浅显，家长不可能不懂。既然如此，为何家长们依然呢？原因就在于，这么做的“好处”也很明显。孩子在幼儿园阶段学习小学阶段的知识，到时候就能轻松对付课内学习，也就可以比其他同学抢先一步。更重要的是，许多民办小学在招生时，也会明里暗里考察小孩掌握的知识，而那些提前学的孩子更有被录取的优势。

只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求，（），幼儿园“小学化”这一乱象才可能从根本上被遏制。这样也才能避免专项治理工作陷入“按下葫芦浮起瓢”的死循环。

10．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 靡然成风层见迭出沸沸扬扬蜂拥而至 B． 蔚然成风层见迭出沸反盈天趋之若鹜

C． 靡然成风司空见惯沸沸扬扬趋之若鸳 D． 蔚然成风司空见惯沸反盈天蜂拥而至

11．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A．这样做的弊端很明显，就是剥夺了儿童的想象力,而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年

B．这样做的弊端很明显，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢儿童的想象力

C这样做的弊端很显然，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢了儿童的想象力

D． 这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力，而也禁锢了孩子们应有的快乐童年

12．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 逐渐减轻幼升小、小升初的压力 B． 幼升小、小升初的压力被逐渐减轻

C． 幼升小、小升初的压力被减轻 D． 幼升小、小升初的压力逐渐得以减轻

五、阅读下面的文字，完成后面各题。

中国人擅长在石头上进行书法创作，取的材料气质，达到永存文字的理想。石头取材方便、质地坚硬、体量巨大、保存容易、镌刻困难、端正严肃、等特性，让石头上的书法与其他材料上的书法，早早有所区别。（ ）但秉承的文明理念，拥有的核心价值始终保持一致，就是代表仪式与权力。

金属出现时，正是文字发展成熟的关键期，在如此珍贵的材料上铸造文字，与当时使用文字的重要地位相匹配。先秦的金文，甚至更久远的甲骨文，它们一些基本特点，包括书写方式、表达内容，以及实际功用和精神赋予，都被后来石头上的书法所继承。随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为可以和纸张上的文字相抗衡唯一的书写形式。

摩崖是中国人创造的、体量最大的书法，选址多在断崖峭壁之上。因此其内容与形式，必须与所处环境，既突出周围景观地貌的主题，起到点题作用，又隐身于大山大水之间，强调人与自然的和谐。

“石文”兴起的初期，正是纸张发明的时候。其后，石头上的书法与纸张上的书法交织前行，聪明的中国人充分利用石头与纸张不同的载体特性，，各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦。

13．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（ ）

A． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，创造性地发明了许多不用的样式。

B． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，许多不同的样式被创造性地发明了。

C． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，许多不同的样式被创造性地发明了。

D． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，创造性地发明了许多不同的样式。

14．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（ ）

A．亘古不灭 朴素无华 息息相关 扬长避短 B．亘古不灭 朴素无华 休戚相关 相得益彰

C．亘古不变 质朴无华 息息相关 扬长避短 D．亘古不变 质朴无华 休戚相关 相得益彰

15．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A．青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

B．随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

C．青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

D 随著青铜文明很快退出历史舞台，使石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

六、阅读下面的文字，完成下面小题。

乡土文化既是一方水土独特的精神创造和审美创造，又是人们乡土情感、亲和力和自豪感的凭借，更是永不过时的文化资源和文化资本。近年来，我国各地兴起了“乡土文化热”，乡土文化成为一种时尚文化，（ ），在对乡土文化的追寻中，使人的心灵得到放松和净化，并获得文化的归属感；作为重要的文化资源和文化资本，春节庙会、清明祭祖、端午赛龙舟、重阳登高等传统民俗活动，展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。乡村旅游大发展，传统村落成为人们的旅游胜地，民俗体验、乡村写生等成为消费热点。美丽乡村建设蓬勃兴起，保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。景德镇陶瓷、淄博琉璃、潍坊风筝等乡土工艺品以及泰山皮影、日照农民画等乡土民间艺术纷纷走出国门，中国乡村文化正地走向世界，挺立于世界文化之林。

实践证明，中国乡土文化历经劫难而不亡，而新生，我们完全有理由树立对乡土文化的自信，这是文化自信的核心构成，决定著文化自信的深度和广度。

16．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 保持乡土文化、传承乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

B． 传承乡土文化、保持乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

C． 传承乡土文化、保持乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

D． 保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批充满地域特色、文化底蕴深厚的美丽乡村在全国各地不断涌现。

17．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 乡土文化的情结长期存在于人们心底 B． 作为一种情结，存在于人们心底

C． 人们让乡土文化成为一种情结 D． 人们把乡土文化作为一种情结

20．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．方兴未艾 趋之若鹜 从容不迫 沧海桑田 B．如火如荼 纷至沓来 踌躇满志 饱经风雨

C．轰轰烈烈 接踵而至 胸有成竹 饱经沧桑 D．方兴未艾 心驰神往 信心百倍 饱经沧桑

七、阅读下面的文字，完成小题。

凭阑观潮起，逐浪扬风帆。

黄海之滨，浮山湾畔。(，)；海纳百川，见证著开放包容的广阔襟怀。

应约而至，。一架架飞机降落在青岛机场，上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计。齐鲁大地、孔孟之乡，人文气息扑面而来。和而不同、世界大同，是“和合”思想的时代思辨，是中国理念同“上海精神”的____；源远流长的儒家文化、会场内的亭台楼阁元素、地方特色的节目表演……一个个细节更凸显出中华文化底蕴。而外交礼宾细节之变，日益折射出的东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

9日晚，青岛国际会议中心宴会厅在灯光的映照下，犹如海浪中的风帆，蓄势待发；背景墙上的巨幅工笔画《花开盛世》，恰若辉煌锦绣，尽显雍容华贵；宴会厅内，灯火通明，各方嘉宾静静聆听习近平主席的讲话。

（《中国青年报》，2018.6.12，有改动）

19．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 外交礼宾细节之变，折射出了东方大国日益走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

B． 外交礼宾细节之变，日益折射出的走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的心态、从容自信的仪态。

C． 外交礼宾细节之变，日益折射出了东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的心态、沉稳大气的姿态、从容自信的仪态。

D． 外交礼宾细节之变，折射出了日益走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的仪态、从容自信的心态。

20．根据文中画波浪线的句子，下列在括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 风送千帆，奔涌著合作共赢的澎湃力量 B． 心存一处，演绎著美美与共的大同世界

C． 乐奏万方，响彻在寥廓丰饶的齐鲁大地 D． 文承一脉，彰显著融通相生的文明之邦

21．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 风云变幻 肝胆相照 巧夺天工 赏心悦目 B． 风云变幻 相得益彰 美轮美奂 叹为观止

C． 风云际会 相得益彰 美轮美奂 赏心悦目 D． 风云际会 肝胆相照 巧夺天工 叹为观止

八、阅读下面的文字，完成小题。

习得性无助，是指个体经历了失败与挫折后，面对问题时产生的、丧失信心的心理状态与行为。在学生的整个学习生涯中，习得性无助常常诱发学生的学习倦怠现象，（ ）。持久的学习倦怠容易使学生，找不到学习的应对策略，从而使学生逐渐对做事情都缺乏信心，对身边的人或事不在乎，。

学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围，一般会导致学生产生消极的，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。一旦有了以上行为，在上课的时候他就会处处被动，处处落在其他同学的后面，这种学习行为上的落后，不仅会影响到学生在本课堂所学习的内容，而且还会影响到学生学习习惯的养成，，会导致其自学能力的降低，从而对学习产生持久性的消极影响。

22．依次填入文中横线上的成语全都恰当的一项是

A． 无能为力 茫然失措 漠不关心 长此以往 B． 有心无力 茫然失措 掉以轻心 积微成著

C． 无能为力 茫然若失 掉以轻心 长此以往 D． 有心无力 茫然若失 漠不关心 积微成著

23．下列在文中括号内补写的语句最恰当的一项是

A． 这虽然会对学生造成比较大的消极影响，但是它属于正常的心理现象

B． 这即使是正常的心理现象，也还是会对学生造成比较大的消极影响

C． 这虽然是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

D． 尽管这是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

24．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

B． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

C． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

D． 一般会导致学生产生消极的如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等学习行为，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

九、阅读下面的文字，完成下列小题。

当一种美，美得让我们无所适从时，我们就会意识到自身的局限。“山阴道上，”之时，我们不就能体验到我们心智的渺小与感官的有限无福消受这天赐的过多福祉吗？读庄子，我们也往往被庄子拨弄得，有时只好手之舞之，足之蹈之。除此，我们还有什么方式来表达我们内心的感动？这位“天仙才子”他幻化无方，意出尘外，鬼话连篇，奇怪迭出。他总在一些地方吓著我们，而等我们，便会发现：呈现在我们面前的，是朝暾夕月，落崖惊风。（ ）同时，他永远有著我们不懂的地方，山重水复，柳暗花明；永远有著我们不曾涉及的境界，，钻之弥坚。“造化钟神秀”，造化把何等样的神秀聚焦在这个“槁项黄馘”的哲人身上啊！

……

庄子是人类最脆弱的心灵，最温柔的心灵，最敏感因而也最易受到伤害的心灵……

我们怎能不悚然面对，肃然起敬，油然生爱？

25．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 我们不就能发现到我们渺小的心智与感官的有限无福承受这天赐的过多福祉吗？

B． 不就能体验到我们感官的有限与我们渺小的心智无福感受这天赐的过多福祉吗？

C． 我们不就能体验到我们渺小的心智与有限的感官无福消受这天赐的过多福祉吗？

D． 不就能发现到我们渺小的心智与我们有限的感官无福接受这天赐的过多福祉吗？

26．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A．我们的视界为之一开，我们的俗情为之一扫。 B．我们的视界为之一扫，我们的俗情为之一开。

C．我们的俗情为之一扫，我们的视界为之一开。 D．我们的俗情为之一开，我们的视界为之一扫。

27．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 应接不暇 无所适从 惊魂甫定 高山仰止 B．摩肩接踵 无所适从 惊魂不定 仰之弥高

C． 目不暇接 手足无措 惊魂甫定 仰之弥高 D．目不暇接 手足无措 惊魂不定 高山仰止

十、阅读下面的文字，完成小题。

当前，网络文学作品的确存在质量的现象。虽然有些作品具有独特的价值，但也不乏粗制滥造之作。如何鼓励作者不会出于功利目的一味地迎合读者口味而，并在创作过程中力求创新，向大众提供思想性、艺术性、知识性俱佳的优质精品网络文学作品，成了当下亟须解决的问题。

我们的社会、公众以及传统的文学界，需要对十多年来中国网络文学的发展予以高度重视，也需要对它的未来发展持续关注，。它尚不成熟，（ ），为其健康发展提供更多的空间，应当是整个社会所关切的。

2017年，国内网络文学市场规模达到130．2亿元，比2016年增长44．2%，并进一步规范化、精品化。同时，2018年知识付费迎来从高潮迈向洗牌的拐点，倒逼知识产品内容服务加速升级，也进一步加剧网络文学作品在竞争中的优胜劣汰。一些领先网站正在面临活跃用户增长瓶颈，这将催生更多围绕网络文举的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。中文在线集团在2016年就提出了“超级IP”战略，以作品为驱动力，打通“原创平台+IP运营+影视+游戏”的垂直内部生态体系的搭建，来保证网络文学的IP项目高效落地，实现IP一体化衍生开发。

28．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项

A． 良莠不齐 随波逐流 进而 因势利导 B． 参差不齐 随波逐流 从而 因势利导

C． 良莠不齐 趋之若鹜 从而 顺水推舟 D． 参差不齐 趋之若鹜 进而 顺水推舟

29．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 但生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

B． 因为生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

C． 但具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

D． 因为具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

30．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

B． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

C． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

D． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断扩充，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

一、【答案】1．A 2．C 3．A

【解析】1．本题考查正确使用词语的能力。“后发先至”指的是后出手但是先碰到对方；“后来居上”指后来的超过先前的；根据语境应是“后来居上”。“养精蓄锐”指养好精神准备战斗，侧重于休养；“厚积薄发”是指准备充分而获得大的成功，侧重在“发”字上；根据语境应是“厚积薄发”。“毋庸讳言”是指用不著隐讳，可以直说的内容；“毋庸置疑”指完全不需要怀疑，侧重指事情的确定性；根据语境应是“毋庸讳言”。“舍本逐末”指放弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的；“舍近求远”指放著近的去求远的；文中说放弃国内的而去抢购国外的，所以用“舍近求远”。故答案选A。

2．本题考查语言表达连贯的能力。考生要注意结合语段的上下文进行理解，注意所给语句的差别。这样就能很好的判断语句填空。本题要注意，此处宜与上句“没有技术，就从国外引进消化吸收”句式相似，另外，以“外国”开头照应上句的“国外”，排除A、B；D项与上下文文意不符，所以选C。

3．本题考查辨析病句的能力。应先浏览选项，排除有明显错误标志的句子，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。选项B，搭配不当，检验标准应该是“精确”到某程度；选项C，不合逻辑，“约”与“左右”矛盾；选项D，搭配不当，“突破……系统”。所以选A。

二、【答案】4．B 5．C 6．A

【解析】4．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

5．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥， A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

6．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。这类题目解答时应首先明确成语的意思，然后结合语境辨析正误。一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

三、【答案】7．A 8．D 9．C

【解析】7．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。“啧啧称奇”，表示咂著嘴称赞它的奇妙。“交口称誉”，异口同声地称赞。第一处，前面说“亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合”，一个“竟”字表示出乎意料，可见此处应是说前面的情形让人感觉奇妙，故应使用“啧啧称奇”。“叹为观止”意为赞叹观赏的对象精妙之极、完美之至。“望洋兴叹”比喻看见他人伟大而慨叹自己渺小或处理一件事而慨叹力量不足。第二处，文中说“细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人……”，此处应是赞叹“细胞内部物质结构的丰富和协调机制的有序”，应使用“叹为观止”。“不计其数”，没办法计算数目，形容极多。“不胜枚举”是一个汉语成语，无法一一全举出来，形容为数极多。第三处是说“其它各类功能性的小分子”之多，没有办法计算，应使用“不计其数”。“井井有条”，形容条理分明，整齐不乱。说话办事有条有理。“顺理成章”，写文章、做事情顺著条理就能做好。比喻随著某种情况的发展而自然产生的结果。第四处，是说“从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为”条理分明，应使用“井井有条”，故选A项。

8．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”，“即便……但”搭配不当，“即便”意思是“即使”，表假设关系，而“但”表转折关系，故二者搭配不当；“细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”不合语境，且“精细的限制”也搭配不当，从文中来看，应是说受到“惊喜的调控”。A、C两项，前半部分的关联词位置不当，前后两个句子的主语不一致，故第一个关联词应放在主语的前面；A、B两项，结尾的词语“控制”不如“调控”恰当，“虽然”不如“尽管”恰当。故选D项。

9．试题分析：本题考查语言表达的连贯性，本题采取从文中抽出一句话的方式来考查，这就要求考生要关注前后的语境，关注前后的主语，关注语气的一致性和句子结构的对称性。本题中，前面说“这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间”，其中“如果化身为一个原子置于其间”中“化身”的主语蒙后省，此处应是假设人化身其间，故排除A、B两项；C项，句中用“这”指代上文的内容，使上下文紧密关联，而D项说“如此壮阔”，这说明前面的内容应是说“壮阔”，这与语境不合。故选C项

四、【答案】10．C 11．B 12．A

【解析】10．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，即选出“正确”或“不正确”的一项，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。本题中，“靡然成风”，指群起效尤而成风气，贬义词，多指不好的风气。“蔚然成风”指一件事情逐渐发展盛行，形成一种良好风气。第一处，从前后文来看，对于幼儿园“小学化”，作者是不认可的，这应是一种不好的风气，故应使用“靡然成风”。“层见迭出”，指接连不断地多次出现。“司空见惯”指某事常见，不足为奇。第二处，应是说“小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语”等现象很常见，应使用“司空见惯”。“沸沸扬扬”，形容人声喧扰，议论纷纷。“沸反盈天”，声音象水开锅一样沸腾翻滚，充满了空间。形容人声喧闹，乱成一片。第三处，是说“上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班……排队报名的黄牛号都涨到5000元”这一事情，应使用“沸沸扬扬”。“蜂拥而至”，像一窝蜂似地一拥而来。形容很多人乱哄哄地朝一个地方聚拢。“趋之若鹜”，本义是像鸭子一样成群成群跑过去。比喻许多人争著去追逐某些事物。多做贬义词。第四处，是说家长明知道这样做的弊端，却依然纷纷争著去做，应使用“趋之若鹜”。故选C项。

11．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力”，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“明显”是指清楚地显露出来，容易让人看出或感觉到，而“显然”是容易看出或感觉到，非常明显，公开显露貌，从句中来看，应使用“明显”；“剥夺了……儿童的想象力”搭配不当，“剥夺”与“想象力”不搭配，应是“禁锢了……想象力”。A项，“就是剥夺了儿童的想象力”中“剥夺”和“想象力”搭配不当，“而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年”中“禁锢”与“快乐童年”搭配不当；C项，“这样做的弊端很显然”搭配不当；D项，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力”搭配不当，“禁锢了孩子们应有的快乐童年”搭配不当，故选B项。

12．试题分析：本题考查学生语言表达的连贯性。解答此类题目，需要把握文段的中心话题，把握前后句的主语、句式结构等。本题中，从前面来看，“只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求”，前面都是说具体的做法，都使用动宾式句式，再看后面“幼儿园‘小学化’这一乱象才可能从根本上被遏制”，由此可知，前面是说遏制幼儿园“小学化”的措施，故横线上的内容也应采取动宾式的结构，A项，“逐渐减轻幼升小、小升初的压力”更符合主语一致的语言连贯性要求，与前面两个举措的句式结构一致，而BCD三项都改为主谓句，这就与前面的句式和语意不一致，故选A项。

五、【答案】13．D 14．C 15．B

【解析】13．本题考查的是根据文句选句子填空能力。这类试题考生要充分的理解文段的文意，然后结合所给的选项进行细致的分析。根据对前后文文意的理解，主动者应该是中国人如何，为了主动和被动的一致，要用“创造性地发明了许多不同的样式”。因此A．B．C．三个选项，主动被动相结合，与前后文语意不连贯。故答案选D。

14．本题考查的是根据文本内容理解成语的含义能力。亘古不变：从古至今永远也不会改变。亘古不灭：从古到今，永不绝灭。形容永久的生命力。根据文本第一处的文意理解，是在说人们选取材料的态度的执著，所以此处应该用“亘古不变”。朴素无华：是指人的朴素朴实。质朴无华：是指人或物的内在的气质特点。根据文意此处应该用“质朴无华”。扬长避短：发挥或发扬优点或有利条件，克服或回避缺点或不利条件。根据后文“各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦”此处应该用“扬长避短”。故而答案选C。

15．此题考查的是辨析并修改病句的能力，注意明确病句的类型，以及典型的错例，答题时从结构和内容的角度分析句子，对照错例，找到错误。题中A项，结构混乱，中途易辙，可将“在”放至“青铜文明”之前；C项，搭配不当，“抵抗”可以改为“抗衡”；D项，成分残缺，应该去掉“使”、语序不当，将“唯一”提到“可以”的前面。

六、【答案】16．B 17．B 18．C

【解析】16．试题分析：辨析并修改病句。能力层级为表达运用E。试题分析：该题考查学生辨析病句的能力。做病句题首先整体阅读，根据语感可以直接排除个别选项。其余的，要仔细阅读，划分句子成分，先提取句子的主干，然后再看内部修饰是否恰当。这样能检测出搭配是否恰当，成分是否残缺，结构是否混乱，句式是否杂糅等问题。最后再看句中有无一些容易出现病句的标志词，细细推敲。该题要注意搭配不当和成分赘余。A、D项，“保持……文化”搭配不当；“一致”和“共识”重复赘余。

17．试题分析：该题考查学生语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力。能力层级为表达运用E。选句子填空，要通读语段，整体理解语段的内容，重点捕捉空格前后的内容，注意前后话题的中心，表达的重点和角度，然后结合选项内容加以比较推敲。文中括号前面分句的主语是“乡土文化”，后面省略了主语，根据语意，省略的主语也应是“乡土文化”。排除C、D选项。A项的主语是“乡土文化”，从语言表达简洁的角度考虑，主语和前面分句一样，可承前省，因此选B项，B项陈述对象和前文也保持一致。

18．试题分析：本题考查学生正确使用词语（包括熟语）的能力。能力层级为表达运用E。选成语填空，要求学生答题前先将空格所在的前后语境读明白，然后结合成语的意思用法等进行判断。第一处说的是传统民俗活动，后面说这活动展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。轰轰烈烈，形容事业的兴旺。也形容声势浩大，气魄宏伟。适合语境。方兴未艾，是指事物正在发展，尚未达到止境或还没有停止，多形容新生事物正在蓬勃发展。不适合语境，因为乡土文化活动不是新生事物。如火如荼，原比喻军容之盛。现用来形容旺盛、热烈或激烈。也适合语境。排除A、D两项。最后一空前面说“中国乡土文化历经劫难而不亡”，饱经风雨指经历过许多艰难困苦。适合语境。而饱经沧桑是形容经历过很多世事变迁。与语境不合。因此排除C项，选B项。

七、【答案】19．D 20．A 21．C

【解析】19．本题考查学生病句辨析能力。将病句放入文段中，强调的是分析病句的语境意识。首先应判定病句是一个单句，首先采取压缩的方式，提炼句子的主干，发现这个句子缺少谓语，应该把“折射出的”改为“折射出了”；语序不当，不是“日益折射出”，而是“日益走向”；搭配不当诚挚友好是姿态，沉稳大气是仪态，从容自信是心态。所以综合看来，D项正确。

20．本题考查语言表达简明、连贯、得体的能力，答题时注意前后文的照应，以及语意的提示。根据前后文，从形式上看，B项，“美美与共”与“开放包容”结构不对称；C项，“乐奏万方”是动补短语，和“海纳百川”的主谓结构不对称；D项，“文明之邦”与“广阔胸襟”不对称。从内容上看，C、D两项的内容不太符合会议的宗旨。所以A项正确。

21．题考查辨析近义成语的能力。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。本题可运用排除法。风云际会：比喻有才华、有作为的人在难得的好时机聚合。风云变幻：像风云那样变化不定。比喻时局变化迅速，动向难以预料。根据后文“上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计”，第一个空应填“风云际会”，这样就排除A、B两项。相得益彰：两者互相配合或映衬，双方的长处和作用更能显示出来。肝胆相照：比喻真心诚意、以真心相见、互相坦诚交往共事，不能形容精神和理念。根据前文的“是‘和合’思想的时代思辨，是中国理念同‘上海精神’”，断定此处选用成语“相得益彰”。所以排除A、D两项。巧夺天工：专指精巧的人工胜过天然，形容技艺极其精巧。美轮美奂：多形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇或装饰华美。根据语境这里强调的不是技艺，而是富丽堂皇。所以排除A、D两项。叹为观止：指赞叹观赏的对象精妙之极，完美之至。赏心悦目：指因看到美好的情景而心情欢畅。但是“叹为观止”在使用时如果句子主语是观赏的对象（人或事物），要在“叹为观止”的前面加上“令人”“使人”“让人”。所以排除B、D两项。所以C项正确。

八、【答案】22．A 23．C 24．B

【解析】

22．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。答题时首先明确成语的意思，然后结合语境辨析，确定答案。“无能为力”，意思是用不上力量，帮不上忙，指没有能力或力不能及；“有心无力”，意思是有愿望和打算，但没有力量付诸实现。文段中说的是个体经历了失败与挫折后的反应，用“无能为力”更恰当。“茫然失措”，指心中迷惑，不知怎么办才好；“茫然若失”，形容精神不集中，恍惚，若有所失的样子。文段中指的是找不到对策，应选用“茫然失措”。“漠不关心”，指态度冷淡，毫不关心；“掉以轻心”指对事情采取轻率的漫不经心的态度。文段中指对身边的人或事不在乎，用“漠不关心”恰当。“长此以往”，意思是长久这样下去，通常指未来的结果不好的情况；“积微成著”意思是指微小的事物，经过积累，变得显著。文段中强调的是长时间下去会产生的不良后果，用“长此以往”恰当。故此题答案为A项。

23．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题上文说的是“习得性无助”的具体表现，下文说的是“消极影响”，从承接上下文的角度看，选用的句子应后说“消极影响”，所以排除A项。又因为“学习倦怠现象是正常的心理现象”是客观事实，不能用表假设的“即使”，排除B项。D项，前后分句主语一致，关联词语应放在主语后，因此，此项中“尽管”和“这”位置颠倒，属于病句。故答案为C项。

24．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。结合上文可知，画线句子主语为“学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围”，由前半句“一般会导致学生……”可知后半句语序应该是“容易使学生……”，据此可排除AC两项。“如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等”都属于“行为”，是对“消极的学习行为”的举例，而不是对“消极”的举例，故应放在“消极的学习行为”后，据此可排除D项。答案为B项。

九、【答案】25．C 26．A 27．C

【解析】25． A项，搭配不当，“发现到……心智”不搭配；“承受……福祉”不搭配。B项、D项，成分残缺，缺主语。故选C。

点睛：语病主要分为两大类：结构性语病和语义性语病。对于结构性病句，考生应多从语法角度分析，先压缩，再看搭配。要认真细致审读每个选项，重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配，可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配，验证其当否。对于句式杂糅的句子，先凭语感判定其不协调，再分别造成句子，再放回原文中，验证其当否。对于语序不当的句子，先也要凭语感检测，再将不协调的词语或句子调换位置，看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句，应尽力推敲出这个关键词语的含义，推敲方法是拆字组词。

26．试题分析：本题需要注意“视界”“俗情”分别与“开”“扫”搭配，且结合后面内容“他永远有著我们不懂的地方”“永远有著我们不曾涉及的境界”分析可知，“俗情为之一扫”在后，综合A项正确。

27．试题分析：目不暇接：形容东西多，来不及观看或看不过来。应接不暇：景物繁多，来不及观赏。也形容来人或事情太多，应付不过来。摩肩接踵：形容来往的人很多，很拥挤。结合语境内容“山阴道上”分析，用“目不暇接”。手足无措：手脚不知放到哪儿好。形容举动慌张或无法应付。无所适从：意思是指不知听从哪一 个好或不知怎么办才好。结合“被庄子拨弄得”分析，用“手足无措”。惊魂甫定：经过惊吓后的心情， 才刚刚安定下来。比喻受惊吓后，心神刚恢复过来。惊魂不定；形容指受惊后心情还没有平静下来。结合“他总在一些地方吓著我们，而等我们”分析，用“惊魂甫定”。仰之弥高：仰望愈觉得其崇高，表示极其敬仰。高山仰止：品德崇高的人，就会有人敬仰他。比喻对有气质、有修养或有崇高品德之人的崇敬、仰慕之情。结合后面“钻之弥坚”分析，用“仰之弥高”。故选C。

十、【答案】28．B 29．A 30．B

【解析】28．本题要求选出“依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项”，第一处，参差不齐：形容水平不一或很不整齐。良莠不齐：指好人坏人都有，混杂在一起。适用对象只能是人，侧重于品质。此处是形容“网络文学作品的质量”，选用成语“参差不齐”。第二处，随波逐流：比喻没有坚定的立场，只能随著潮流走。趋之如骛：像野鸭子一样成群地跑过去。比喻很多人争著去追逐（不好的事物）。此处是说如何鼓励作者不出于功利目的而一味地词义去迎合作者，成为当下亟须解决的问题，如果用“趋之如骛”语意过重，故选“随波逐流”。第三处，从而：连词，重在表目的关系和因果关系；进而：表递进关系。此处无递进，故选用词语“从而”。第四处，因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。顺水推舟：比喻顺应情势说话办事。此处是说对网络文学未来的发展要顺著其发展的趋势，向好的方面加以引导，所以选用成语“因势利导”。故选B。

29．本题，根据前文“我们的社会、公众以及传统的文学界，需要……”说明对于网络文学作品整体上还是肯定的，因此“它尚不成熟”，后面应该跟一个转折性的句子，即说它还是有优点的，排除B、D两项；再根据句内的关系，应该是先说自身具有的特点，然后才能去与其他的做比较，排除C项。故选A。

30．题考查学生病句辨析与修改能力。病句原因很多，主要有搭配不当、成分残缺、语序不当、前后矛盾等。判断病句，必须对汉语的语言规范有所了解，首先要仔细阅读句子，第一步凭借语感感知句子有无毛病，再用所学知识（病句类型）作分析。可用压缩句子抓主要成分由整体到局部地判断。本题题目明确指出“文中画横线的句子有语病”，要求“修改最恰当的一项是”，仔细阅读划线的句子“这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面”，可发现“围绕……”或者“以……为目标”两个句式糅合在一起，二者任意保留其一，排除A、D两项；“概念”与“提高”搭配不当，可改为“概念拓展”或“概念扩充”，排除C项。故选B。

聚焦｜清华大学发出首批录取通知书: 高招录取8大热点问题解答

衡水中学《语文》《数学》《英语》各学科老师暑假建议，太宝贵了！赶紧收好！

【点评】中国历史上影响最大的10首诗

【名卷推荐】浙江省宁波市六校2017-2018学年高二下学期期末联考语文试题(附：答案)

【高中语文】高考作文素材：备考2019第1期

【月到中秋】古今中秋诗词选（100首）

清明诗词12首

《高中语文》献给2018教师节的祝福语

【高考文学文本阅读】高考语文一轮复习专项训练：散文

【教育在线】39岁教师过度劳累猝死操场，妻子这封信看哭无数人

高三语文近六年全国卷文言文挖空训练

【经典咏流传】

《虞美人》

南唐·李煜

春花秋月何时了，往事知多少？

小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中！

雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

《沁园春·长沙》

毛泽东

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；

漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；

书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

Someone Like You（另寻沧海）

Sleeping Sun（落噪归静）

为美好付出，为理想坚持，是一件有意义的大事。

「 勇猛精进的语文公众号 认真努力的《高中语文》」

5G时代| 家国情怀| 教书育人| 纵横古今| 读书好

文章编号: c79c2490004073e21a812550b8a59a43
-----------------------------------------------------------------------------

151. 微信公众号 -  (阿C带路|两天一夜,玩转不一样的香港!) 2019-05-23 广州情报站  其他 广州情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558608919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOONCjOTHDRucbG64r-JBMRvCUsY1itlhZdZm0iA8i0hW4MZhuLPQ5ZQLPpfPM2WqgivGnEFsM6HttxHCT0N19tBq*Xi0e0*q2XSCeJxYrEDIW7C0d5V5zRDhhBc2m35l-9W0FzwFG30o8nmmLgg-I057XbtG8hi2095R03k4qiHk=

香港给很多人的印象就是购物天堂，很多人说到香港，第一个印象就是购物天堂，每个来到香港的人，都会控制不住自己的购物欲望，但是除了买买买，香港还可以这样玩！

TIPS

交通：在广州直接坐直通车,买直达昂平360的车票可以直达

出行：提前在关口或者当地便利店可购买八达通

通讯：可提前当地购买电话卡或者购买运营商流量套餐

支付：使用现金支付较多，提前准备现金

/ DAY1 /

昂坪360缆车

第一站就先来打卡昂坪360缆车，坐直通车直达，十分方便，虽然全程只有25分钟，但一路上可以看到港珠澳大桥、香港国际机场、天坛大佛等景点尽收眼底。

缆车分普通缆车和水晶缆车，如果不恐高的话推荐坐水晶缆车，连底部都是透明的，站在上面可以体验到居高临下的上帝视觉，很震撼！！

营业时间：平日 10:00-18:00 周末、节假日 9:00-18:30

P.S：因为现场买票很多人排队，建议提前在网上买票，到了现场直接兑换，节省不少时间。

大 屿 山

缆车抵达终点之后可以步行到昂坪市集，古色古香，有种去到了江南水乡的感觉，市集里有很多特色小店和餐饮。

穿过市集约步行十分钟到达宝莲禅寺和天坛大佛，据说非常灵验，每天吸引了很多世界各地的游客、信徒来参拜。

p.s:宝莲禅寺和天坛大佛都是免费参观的，不需要门票。但是如果想去天坛大佛底座的博物馆需要买票进场。

大澳渔村

从昂坪市集旁边坐21号巴士，大概二十分钟就到了大澳渔村，从永安街路过大涌桥，再沿水道两边一路往前，可以欣赏到沿途的大澳渔村风貌。

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。除了虾膏虾酱，也有很多水产干货，价格会比香港市内便，可以买点回去当手信~

来大澳一定不能错过的就是坐快艇看大澳棚屋和中华白海豚，近距离观看大澳渔村，完全不同于在岸上的视觉，感觉还是很有意思的。

游玩完河涌后，船家就还带我们出海，天气好的话有机会看到中华白海豚。我拿著相机，准备随时抓拍跃出海面的白海豚，我们真的很幸运，看到了几条白海豚。

庙 街

想要体验不一样的香港，自然不能错过庙街。白天庙街比较冷清，入夜后沿街展开的是一眼望不到头的小摊贩，叫卖各种商品。当然，吸引我的不止是这里的市井氛围，还有美味平价的美食。

兴记菜馆

来庙街，一定要试试兴记菜馆的炭烧煲仔饭，坐在露天座位上，有看著热闹的人来人往，空气中都弥漫著焦香味，是很香港风情的独特味道。

牛肉加窝蛋煲仔饭揭开盖香味就扑鼻而来，迅速把鸡蛋加进去，淋上酱油，每一口都混进蛋香和酱香，那种“炉香味”是其他煲仔饭不可比拟的。

原只膏蟹煲仔饭，超大的一只蟹，米饭满满的吸收了膏蟹的鲜味和油脂。

淋上酱汁，再拌著肥美的蟹膏一起送入口中，已经足够美味了。

蚝饼几乎是每桌必点，每一口都能吃到蚝肉，蘸上甜辣酱，吃起来满口鲜香。

地址：油麻地庙街14, 19, 21号及鸦打街48号(近地铁油麻地站C出口)

营业时间：18:00-次日01:00

庙街小食

据闻这家店已经开了很久，串烧的种类很多，价钱都在十几元左右，价格很实惠。食材是半熟的，选了之后老板会再烤一下。

推荐鱿鱼、茄子、豆腐、鸡软骨，配上这里的独家蘸酱，吃到停不下来。如果不是吃饱饭了，还想再买多份。

地址：油麻地鸦打街33号(近地铁油麻地站C出口)

营业时间：12:00=次日3:00

妈咪鸡蛋仔

逛完庙街之后正好就遇见了米其林小食推荐榜的妈咪鸡蛋仔，它家研发各种不同口味的鸡蛋仔，除了经典的原味、粒粒朱古力味、芝士味等以外，还会不定期出一些限定口味。

刚出炉的鸡蛋仔蛋香味十足，金黄色的外皮，一口咬下去又香又脆，比一般的鸡蛋仔口感更扎实，用料很足。

地址：佐敦庙街219号

营业时间：12:45-23:30

/ Day2 /

美都餐室

这次我们住在油麻地，早上出门到附近的美都餐室吃早餐，这是间经历了半个世纪的茶餐厅，众多港片和TVB剧的取景地，至今仍保留最原始的样子。

点了奶茶和菠萝油，吹著老式吊扇，怀旧味十足。

地址：油麻地庙街63号地下

营业时间：9:00-21:00（周三休息）

西 贡

吃完早餐之后，出发去西贡。顺著海滨公园的石板路，可以一直沿著海岸线闲逛。当天天气很好，买了点小吃，在沙滩上吹著海风晒这太阳，很惬意。

西贡是吃海鲜的好地方，海边到处都是海鲜酒家。最有趣的是卖海鲜的渔船，所有海鲜分类摆在一个个水箱里面，整整齐齐的。

这里的海鲜个头大选择多，最重要是新鲜，而且在船上买会比较便宜，选了几样自己喜欢的海鲜，直接拿去附近饭店加工。

海鲜的品质好，只需要简单的做法，就可以吃到那种鲜味。

吃完午饭，回到市区买买买，还偶遇了TVB剧集里经常出现的富豪雪糕车，10块港币，价格真的很亲民了，记得准备好零钱，或者用八达通。

香港值得去发掘的地方真的太多了！下次去香港别再只是买买买，或者去人挤人的景点，不妨沿著我说过的地方，悠哉游哉地走走看看，你会发现一个不一样的香港！

➡️文章由广州情报站编辑处理，转载请联系

➡️商务合作请联系QQ：921282649

文章编号: c77102aa14db307efdfc04ee7e7be6aa
-----------------------------------------------------------------------------

152. 微信公众号 -  (佛山出发-【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天) 2019-05-23 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247487093&idx=6&sn=6b931f9b9bc0969b522a8c0f6a78753d

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住新金瑞酒店或同级，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

【佛山出发】

6月周二/四/日出发

（周末价格需要另议）

成人价格：299元/人

小童价格（1.4M以下）：250元/人

集中点：A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天：广州——台山

餐：不含餐

住：新金瑞酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区新金瑞酒店或同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: b2280f70112d14fc39a693def14162c7
-----------------------------------------------------------------------------

153. 微信公众号 -  (愿得此身长报国——金紫山社区党委联合图强党总支共同观赏爱国题材影片《港珠澳大桥》) 2019-05-23 图强咨询  其他 图强咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558591398&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL0dN38yWhMjh-t2-jbLFPdJ*69xqZL6HiKe5I1k8QJCfLPpFDluBbHhS6YUnE0iTDSOSceX9koDygRwypV6*Vwm9m6MaXTS92Fp3WAuZtG1hMSr2XtJoPxkNfFscwqQEk8g7sVYre4fLQGIpKCrfPn0YR0TVd3UU1YLIB1Wf9Ok=

点击蓝字 关注图强！

在5月20日这个被人们赋予美好寓意的一天，在金紫山社区党委的组织和带领下，联合图强党总支共同开展爱国题材影片观影活动，逾五十位党员在中渝广场CGV电影院内观赏了大型电影记录片——《港珠澳大桥》。

港珠澳大桥是一个既有经济意义，又有战略意义的国家工程。电影《港珠澳大桥》通过真实再现港珠澳大桥历经六年调研和八年施工建设的过程，讴歌了中国桥梁建设者们克服重重困难，攻克一道道难题，夜以继日工作，最终完成大桥全长55公里的建设工程任务，以“舍小我、为大我”的大无畏牺牲精神，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来，令人心生豪迈，久久不能平静。

观影完毕，在座的众多党员都湿了眼眶，同时都为祖国基建事业令人叹为观止的高超水平、祖国科学技术飞速发展的科研力量感到深深的骄傲、自豪！ “祖国的发展和取得的成就都来之不易，离不开所有勤劳勇敢、无私奉献的国人凝聚自己心血与智慧，眼下美国对我们发起贸易战，形式险峻艰难万分，作为一名党员，更作为一名中国人，我们也要全身心投入到社会主义事业伟大建设中，用实际行动为祖国的发展、为中国梦的实现贡献力量！”现场一位党员感慨说道。图强咨询也将一如既往发挥公司新型智库高地、全过程咨询服务供应商的领先优势，服务国家战略，创造社会价值，服务社会、报效国家！

影片中有这样一句台词：“中国的历史，从来就不缺乏战天斗地的英雄。”所有为国家的发展建设付出青春和汗水的建设者都是值得尊敬的英雄。感谢金紫山社区党委精心组织本次观影活动，让我们得以观赏到如此震撼人心的电影。在此，图强党总支、图强咨询向所有为国家的发展建设付出青春和汗水的建设者致敬！

文章编号: 48107e6047a63ef9b56a23523a843974
-----------------------------------------------------------------------------

154. 微信公众号 -  (这个5月我们都是少年!) 2019-05-23 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558590847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMs5JUijfSKHW2ZTq-agJrxD*YoF0iyKkstyrQOPC39aFAZOyuNES-18HTNQPu*y-D-zJkn7aKeMDljf0LyIi2ig5K-g4Uz4ZAfgzfFQ8J-tneb5uKd2LbeXNMuMd6TkzXU=

五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活

文章编号: 58374835f3254aea42965703a7ba39a8
-----------------------------------------------------------------------------

155. 微信公众号 -  (福利 | 如今,连亲情都可以是塑料的!) 2019-05-23 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652692493&idx=1&sn=f2e912affba336b4ae4bf375d228b27d

都说父爱如山，母爱如水，每位父母对孩子表达"爱"的方式都不相同。长隆君温馨提醒，文末有惊喜福利，一定要看到最后哦。

熊孩子见多了，二货爸妈你见过吗?用塑料袋给孩子当雨衣、乘地铁时把孩子放水桶里、甚至给娃起名"王者荣耀"……

图片来源于网络

育儿路上，各式坑娃举动层出不穷。六一儿童节马上到来了，作为新时代的粑粑麻麻，如何能拒绝塑料亲情，陪伴孩子快乐成长？不如跟上长隆君的步伐，来珠海横琴长隆海洋王国，为孩子送上三份别致的儿童节礼物吧。

珠海横琴长隆海洋王国特别策划"海洋星空童话王国"主题活动，走进这片充满童真气息的故事世界，孩子开心，父母放心，育儿雷区通通击退。

01

给孩子一场奇幻冒险

为勇气加冕

不少爸妈都时刻关注著孩子的一举一动，保护孩子没错，但偶尔给予孩子冒险的机会，或能激发孩子的无限潜能，发现新世界的快乐哦。

在珠海横琴长隆海洋王国的超现实5D动漫新区英雄岛里，各色实景特效建筑让你仿佛置身于英雄冒险世界中。

动雕演出和大巡游惊喜上演，快来偶遇卡卡和英雄们，一起探索未知的世界吧。

珠海横琴长隆海洋王国里还有很多有趣好玩的游乐设施，长隆君首推超级激流！

过山车和滑浪漂流的完美结合，飞越神奇塔楼和海象山，一次过体验疯狂旋转、高速俯冲的畅快感受。

这是专属勇敢者的历险之旅，看《星空下的童话》中，牛骏峰和孩子们兴奋尖叫的模样，还不来pick一下?

除此之外，还有海怪塔、丛林过山车、企鹅过山车等多项亲子游乐设备等你来一一体验。

02

给孩子一份艺术熏陶

感悟爱的力量

担心孩子淘气闹腾坐不住，又不想把他困在屋子里，该怎么办？带著萌娃一起来欣赏实景童话演出，生动有趣的表演必能让孩子看得目不转睛，再也不想离开啦。

极地探险将全新上演童话剧——雪孩子，在梦幻的场景和舍身救人的故事中，孩子能感受到满满的友情与勇气，是绝不可错过的演出。

海洋奇观将为大家带来童话故事"美人鱼"，通过真人与木偶的结合，为孩子们演绎生动的童话沉浸国度。

雨林飞翔区上演的则是一场以"爱·雨林"为主题的儿童剧，让孩子在情景歌舞中一起学习热带雨林的保护知识。

欣赏童话剧的同时，记得来趣味立体拍照展板与孩子定格幸福瞬间哦。多种好玩的亲子体验任务与互动装饰，让你乐趣无穷嗨翻天~

Tips："海洋星空童话王国"活动期间，在英雄岛、极地探险、雨林飞翔、海洋奇观以及三大酒店区域扫码打卡，即有机会赢取童话王国大奖。

观看萌趣童话故事，完成亲子小任务，还可以获得纪念手环、科普立体图书等精美礼品。

03

给孩子一个梦幻国度

守护纯粹童心

夜幕降临的珠海横琴长隆海洋王国，更是化身梦幻唯美的童话国度，孩子的童心必能得到极大的满足。

晚上19:15在横琴海上演的海洋夜光大巡游必能让你大饱眼福。各式花车绚丽登场，各种海洋动物灯可爱又唯美，置身其中，梦幻得不得了~

大气磅礴的海洋保卫战将在20:00登场。激情的音响加上动感的喷泉效果，水陆空立体烟花在夜空绘成一幅美丽画卷，有没有很心动?快来一睹为快吧。

除了精彩的表演之外，在这个神奇的童话王国里，还能带孩子共同探索海洋世界。

参加鲸鲨馆海底夜宿，在世界超大的水族箱前面搭起帐篷，两万多条珍稀鱼类在头顶游过，瞬间满足宝贝们的“鲸鲨英雄情结”还有“美人鱼梦”。

小小保育员课程同样深受孩子的喜爱。在科普老师的带领下，孩子们能了解中华白海豚的习性、鲨鱼宝宝的孵化过程，还能给海豚做日常检查，更多奇趣的动物科普知识等你来探索。

快与孩子一起来珠海横琴长隆海洋王国，为他们创造更加幸福美妙的童年生活吧~

叮，叮，福利时间到！抽奖送长隆&李宁YOUNG联名T恤啦！

活动时间：5月23日12：00-5月26日18：00

活动规则：将你与孩子在长隆度假区玩耍时的最美合影发到“欢乐长隆”微信后台，长隆君将抽取20位幸运儿，送出长隆&李宁YOUNG联名T恤一件。届时长隆君将联系中奖者确认衣服尺寸，送出礼品。

注：向左滑动查看更多

点击下方链接可查看更多T恤款式哟～

长隆&李宁YOUNG联名系列 | 欢乐相伴，有它们，就够了！

活动同时在长隆官方微信服务号“长隆旅游”、官方微博“广州长隆”展开，同步关注参与可以获得3次中奖机会！孩子穿新衣，快乐过六一！

本活动最终解释权归长隆集团所有。心动不如行动，还在等什么？快快来参加吧！

珠海长隆

即日起至6月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆横琴湾酒店

或入住珠海长隆企鹅酒店

或入住珠海长隆马戏酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

注：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

你为孩子准备了什么儿童节礼物?

快在留言区分享一下吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: e656936c931ad62cde4287922680b382
-----------------------------------------------------------------------------

156. 微信公众号 -  (精品 | 2019届高考政治热点专题:新发展理念与高质量发展(时政背景+知识链接+习题训练)) 2019-05-23 勃远教育培训中心  其他 勃远教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558587498&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTzU8sLq3fOFuZIe1A5mCrWSrdEV7dh7eEqDeL*XfSEmRxeDcn8gEbFtMndIOUhxBhTXESXmIuuB7l-mg5DQMg86PzeThvl5NcfXsY1PuBKIJ8WnQxHp7xJCMso0JCwP8B70xPdADSPUSTgU7NcZcSZ4sslAUAHBphZEl2Pddn3A=

2019届高考政治备考专题：新发展理念与高质量发展

一、【专题概述】

中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已经由高速增长阶段专向高质量发展阶段。认真学习宣传贯彻党的十九大精神，深刻认识我国经济由高速增长转向高质量发展阶段，始终坚持新发展理念，加快建设现代化经济体系，为全面提升五大发展建设的现代化水平提供有力支撑。2018年中央农村工作会议在京召开、推动京津冀协同发展取得新的更大进展、习近平在深入推进东北振兴座谈会、支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放、《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台、2018京津冀协同发展论坛、2018年创新经济论坛、国务院正式批复河北雄安新区总体规划等时代热点，考生在2019年的复习备考中，可以围绕这些热点，加强对教材内容的梳理与整合，提高复习的时效性。

二、【背景材料】

1.2018年7月26日，由人民日报社主办的2018京津冀协同发展论坛在北京隆重召开。全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席武维华，全国政协副主席辜胜阻，人民日报社社长李宝善，生态环境部副部长翟青，交通运输部副部长刘小明，国家发展和改革委员会党组成员丛亮，北京市委常委、常务副市长张工，天津市委常委、滨海新区区委书记张玉卓，河北省委常委、常务副省长袁桐利等先后致辞。人民日报社总编辑庹震主持论坛开幕式。

2.2018年中秋节刚过，习近平总书记再次踏上这片热土，万亩田里看秋收，查干湖上问生态，深入厂矿车间，走进百姓家庭……4天时间，行程两千公里，跨越东北三省，围绕深入推进东北振兴这一重大课题，实地考察调研并主持召开座谈会，沿途发表了一系列重要讲话。

3.2018年11月6日-7日，2018年创新经济论坛在新加坡举行，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜.拉加德、美国前国务卿亨利·基辛格、美国前财政部长亨利·保尔森、新加坡总理李显龙等全球400余位政商界领袖出席了论坛。

4.2018年12月28日，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》。

5.2018年12月27日下午，省委召开常委会扩大会议暨理论学习中心组学习会议，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于雄安新区规划建设一系列重要指示批示和党中央重大决策部署，全面落实中央批复精神和《河北雄安新区总体规划（2018－2035年）》《白洋淀生态环境治理和保护规划（2018－2035年）》，提高思想认识，明确目标任务，把握基本要求，强化责任担当，举全省之力推进雄安新区规划建设向纵深发展，确保重大国家战略在河北落地见效。省委书记王东峰主持会议并讲话。

6.2018年12月29日，中央农村工作会议在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，总结交流各地实施乡村振兴战略经验，研究落实明后两年“三农”工作必须完成的硬任务，部署2019年农业农村工作。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持第一次全体会议。中央农村工作领导小组成员，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关有关部门、军队有关单位负责同志等出席会议。

7.2019年1月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要从全局的高度和更长远的考虑来认识和做好京津冀协同发展工作，增强协同发展的自觉性、主动性、创造性，保持历史耐心和战略定力，稳扎稳打，勇于担当，敢于创新，善作善成，下更大气力推动京津冀协同发展取得新的更大进展。

8.2019年1月24日，中共中央、国务院对外发布《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》。《以下简称意见》指出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。

9.2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。粤港澳大湾区包括香港、澳门和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约7000万人。

三、【考点链接】

（一）经济生活角度

1.保护环境，绿色消费。习近平强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。要增加清洁能源供应，调整能源消费结构，持之以恒推进京津冀地区生态建设，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。

2.要重视解决就业问题。推进东北振兴要著力解决就业等社会问题。要实施积极的就业政策，妥善解决下岗矿工、林业职工、失地农民的就业和再就业问题。推进精准扶贫，精准脱贫，著力消除贫困代际传递现象，完善社会保障体系。

3.财政的巨大作用。推进东北振兴要研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法。中央财政要进一步加大对东北地区一般性转移支付和社保、教育、就业、保障性住房等领域财政支持力度。这有利于发挥财政促进资源合理配置的作用。

4.转变农业经济增长方式。必须深化农业供给侧结构性改革，走质量兴农之路。坚持质量兴农、绿色兴农，实施质量兴农战略，加快推进农业由增产导向转向提质导向，夯实农业生产能力基础，确保国家粮食安全，构建农村一二三产业融合发展体系。

5.落实新发展理念，做到全面协调可持续。要按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。

6.推动城乡发展一体化。走中国特色社会主义乡村振兴道路，必须重塑城乡关系，走城乡融合发展之路。要坚持以工补农、以城带乡，把公共基础设施建设的重点放在农村，推动农村基础设施建设提档升级，优先发展农村教育事业，等等。

7.市场调节与宏观调控。市场在资源配置中起决定作用，发挥各地比较优势，优化资源配置，发挥宏观调控的作用，三地建立公正、公平、统一的市场体系，创建优良的市场秩序环境。三地要落实新发展理念，坚持全面协调走可持续发展的道路。

（二）政治生活角度

1.我国的国家性质。我国是人民民主专政的社会主义国家，其本质是人民当家作主。要坚持把保障和改善民生作为推进东北振兴的出发点和落脚点，使发展成果更多更公平惠及全体人民，让人民群众有更多获得感。

2.我国政府的职能。我国政府的职能有组织经济职能和社会建设、生态文明建设等职能。会议强调，必须坚持人与自然和谐共生，走乡村绿色发展之路。以绿色发展引领生态振兴，增加农业生态产品和服务供给，实现百姓富、生态美的统一。这就要求政府行使好职能。

3.我国政府的宗旨和原则。我国政府的工作宗旨是全新全意为人民服务，基本原则是对人民负责。坚持保障和改善民生，让广大农民有更多的获得感；坚持遵循乡村发展规律，扎实推进美丽宜居乡村建设。这体现了我国政府的宗旨和原则。

4.中国共产党的性质和宗旨。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，为人民服务是党的宗旨。推动京津冀协同发展取得更大进展是由党的性质、宗旨和地位决定的。

5.中国共产党的领导地位。办好农村的事情，实现乡村振兴，关键在党，必须加强和改善党对“三农”工作的领导，切实提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方，提高新时代党领导农村工作的能力和水平。

6.当代国际竞争的实质是综合国力的较量。由于我国目前科技进步在农村经济增长贡献率所占比重过低，使农业产业和农产品缺乏竞争力，也影响了综合国力的提高。因此，必须坚持科教兴农战略，为农业增产、农民增收、农村繁荣注入强劲动力。

（三）文化生活角度

1.文化是一种重要精神力量。要振兴发展农业教育，加强教育科技培训，全面造就新型农业农村人才队伍，有利于促进新农村文化建设，提高国家文化软实力，为经济建设提供正确的方向保证、不竭的精神动力和强大的智力支持。

2.文化与经济相互交融。大力推进“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级。大力发展农村文化产业，繁荣农村文化市场，立足乡村文化资源，发展“乡村游”“农家乐”等。

3.必须发挥人民群众文化创造的主体作用，保障农民基本文化权益。要鼓励农民自办文化，调动农民群众文化建设的积极性，让其担当基层文化建设的主角。同时，要坚持把公益性文化事业作为保障农民基本文化权益的主要途径，努力构建公益文化服务体系。

4.要建设和谐文化，培育文明风尚。必须弘扬和践行社会主义核心价值观，加强农村思想道德建设，传承发展提升农村优秀传统文化，加强农村公共文化建设，开展移风易俗行动，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，不断提高乡村社会文明程度。

（四）生活与哲学角度

1.意识活动具有目的性和计划性。必须立足国情农情，切实增强责任感使命感紧迫感，举全党全国全社会之力，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，谱写新时代乡村全面振兴新篇章。

2.坚持发展的观点。站在东北振兴的新起点上，我们既要正视当前的问题和困难，更要增强发展自信，保持战略定力，坚持变中求新、变中求进、变中突破，努力把经济洼地转化成发展高地，开创东北等老工业基地经济社会发展的新局面。

3.坚持系统优化的方法。各级党委和政府要坚持工业农业一起抓、坚持城市农村一起抓，把农业农村优先发展的要求落到实处，在干部配备上优先考虑，在要素配置上优先满足，在公共财政投入上优先保障，在公共服务上优先安排。

4.部分影响整体。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。没有农业农村的现代化，就没有国家的现代化。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定著亿万农民的获得感和幸福感，决定著我国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。

5.矛盾无处不在，无时不有，要坚持两点论，反对片面性。10多年来，东北老工业基地振兴取得明显成效，经济总量迈上新台阶等。然而当前发展却面临市场化程度不高、国企活力不足、民营经济发展不充分、科技与经济发展融合不够等，需靠全面深化改革来解决。

6.矛盾的特殊性要求我们坚持具体问题具体分析。推进东北振兴要按照不同国有企业功能类别推进，改组组建国有资本投资、运营公司，扎实推进国有经济布局战略调整，创新发展一批国有企业，重组整合一批国有企业，促进国有资产保值增值。

7.抓主要矛盾。习近平强调，要紧紧抓住“牛鼻子”不放松，积极稳妥有序疏解北京非首都功能。要更加讲究方式方法，坚持严控增量和疏解存量相结合，内部功能重组和向外疏解转移双向发力，稳妥有序推进实施。

8.坚持辩证否定，树立创新意识。习近平强调，要向改革创新要动力，发挥引领高质量发展的重要动力源作用。要集聚和利用高端创新资源，积极开展重大科技项目研发合作，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地。

四、【命题预测】

准确把握新发展理念关于创新、协调、绿色、开放、共享的科学内涵，是管全局、管根本、管长远的导向，具有战略性、纲领性、引领性。新发展理念，指明了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向和发展著力点，要深入理解、准确把握其科学内涵和实践要求。

根据本专题所涉及的热点，在经济生活角度，主要考查绿色消费、劳动者就业、财政的巨大作用、转变经济增长方式、落实新发展理念、推动城乡发展一体化、市场调节与宏观调控等；在政治生活角度，主要考查我国的国家性质、我国政府的职能、我国政府的宗旨和原则、中国共产党的性质和宗旨、中国共产党的领导地位、当代国际竞争的实质是综合国力的较量等；在文化生活角度，主要考查文化是一种重要精神力量、文化与经济相互交融、保障群众的基本文化权益、培育文明风尚等；在生活与哲学角度，主要考查意识活动具有目的性和计划性、坚持发展的观点、系统优化方法、整体与部分关系、矛盾的普遍性、坚持两点论、具体问题具体分析、抓主要矛盾、坚持辩证否定、树立创新意识等相关知识。

四、【跟踪训练】

1.东北地区是我国向北开放的重要窗口。要推进沿边重点开发开放试验区建设，进一步加大对重点口岸基础设施建设支持力度。在符合条件的地方设立自由贸易试验区。随著这些重大举措的落实，东北地区的对外开放水平必将提升到新的水平。东北地区提高对外开放水平有利于：

①使东北经济迅速与国际经济接轨 ②加快东北东地区现代化建设步伐

③提高东北地区的经济全球化程度 ④参与国际分工，分享新技术的成果

A.②④ B.①③ C.②③ D.①④

2.在东北地区尤其要重视深化行政审批制度改革，尽最大可能减少前置审批事项，持久地为企业发展创造良好的环境，促进各类市场主体迸发出发展的活力。这就要求进一步理顺政府和市场关系，做到：

①转变政府职能，把该管的事情管好②自觉接受监督，实施“阳光工程”

③加强立法工作，提高立法质量和水平 ④政府的权力不能法无禁止皆可为

A.①④ B.②③ C.②④ D.①③

3.京津冀三地文化产业如何实现协同协作和联动发展是备受社会关注的议题之一，也是京津冀文化协同的重要内容。要著力打造三地联动的剧目演出平台、信息交流平台、剧场统筹平台、融资创业平台、推广营销平台。京津冀三地文化产业实现协同协作和联动发展，意味著：

①经济的发展为文化发展奠定了基础 ②一定的文化能反作用于一定的经济

③文化与经济相互影响、相互交融 ④文化对经济发展具有更加突出推动作用

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

4.会议强调，在经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂形势下，必须充分认识做好当前三农工作的特殊重要性，牢固树立农业农村优先发展的政策导向。从价值观的角度看，材料主要强调的是：

①价值观对人们认识和改造世界具有导向作用

②人们的价值判断和价值选择具有社会历史性

③要把符合最大对数人民群众的利益作为最高的价值标准

④人们的价值判断和价值选择具有相对独立性

A.①② B.①③ C.③④ D.②④

5.推进东北振兴要鼓励、支持民营资本进入基础设施建设、国企改革及其他垄断领域，更大程度地放宽市场准入，使国有企业退出国企非主业领域，通过多种形式使社会资本、外资能够参与国企改革，搞活国有企业。在企业改革中，企业应该采取的主要竞争策略是：

①加强自主创新，提高产品的科技含量②加大新产品的开发，生产低碳产品

③以市场为导向，形成自己的竞争优势④尽可能保持产品的市场占有率

A.①② B.①③ C.②③ D.③④

6.东北经济振兴，特别是民营经济的发展，离不开财政支持。近年来，国家加大对小微企业发展的财政支持力度，特别是推动缓解融资难、融资贵问题，促进了创业创新和新动能成长。这里体现财政的作用是：

①财政促进社会资源合理配置 ②财政促进公平、改善生活环境

③收支结构合理推动经济发展 ④扩张性财税政策刺激总需求

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

7.振兴东北要促进资源型城市可持续发展，要完善资源型城市可持续发展的长效机制，促进资源产业与非资源产业、城区与矿区、经济与社会协调发展。这体现的哲理是：

①办事情要树立全局观念、整体观念 ②搞好局部有利于使整体功能得到最大发挥

③要搞好部分，用局部的发展推动整体的发展 ④从整体著眼才能寻求最优目标

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

8.振兴东北老工业基地要强化提升城市发展质量，建设和谐宜居城市。要紧紧围绕“质量提升”这个核心，以民生幸福为方向，全面开展城市更新改造。坚持以民生幸福为方向说明：

①以民生幸福为方向就能实现全面建设小康目标 ②正确的价值观对人具有积极导向作用

③谋求幸福离不开以人民群众为主体的文化创新活动 ④对人民负责是我国政府的工作原则

A.①② B.②④ C.③④ D.①④

9.东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。深化国有企业改革有利于：

①坚持和完善我国现阶段的基本经济制度 ②增强公有制经济控制国民经济命脉

③发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用 ④发挥国有经济在我国国民经济中的基础地位

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

10.习近平指出，京津冀要坚持绿水青山就是金山银山的理念，强化生态环境联建联防联治。京津冀强化生态环境联建联防联治，啔示我们要提高生活质量，必须：

①科技创新，推动经济社会发展 ②采取积极的就业政策，扩大就业，发展经济

③树立绿色消费理念，建立绿色的生活方式 ④全面促进资源节约和生态环境保护

A.①② B.②④ C.①③ D.③④

11.近几年来京津冀地区的实践证明，实行以低能耗、低物耗、低排放、低污染为特征的发展模式，有利于缓解我国经济发展的资源约束矛盾、调整优化经济结构和转变经济发展方式，对于减少污染排放、探索环保新道路具有重要意义。这表明：

①人们可以利用自然规律为自身谋福利②自然界的存在和发展是客观的

③科学发展使物质变化依赖于人的意识④人们能够在一定程度上改变自然规律

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

京津冀协同发展要以人民满意为标准，支持服务疏解北京非首都功能，著力治理北京交通大城市病，实现绿色出行比例超过75%。要坚决打好交通扶贫、脱贫攻坚战，加快实现环京津冀贫困地区交通运输网络外通内联、通村畅乡、客车到村、安全便捷。坚决打好交通污染防治攻坚战，坚决防范和化解地方政务债务风险。 据此回答12～13题。

12.京津冀协同发展要以人民满意为标准，据此标准政府要：

①体现全体公民意愿和要求 ②坚持依法执政、民主执政

③树立求真务实的工作作风 ④坚持做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

13.疏解北京非首都功能的哲学依据是：

①看问题、办事情要善于全面分析矛盾，坚持两分法、两点论

②矛盾双方依据一定的条件，各向自己相反的方向转化

③事物的矛盾具有各自的特点

④事物的性质主要是由取得支配地位的矛盾的主要方面规定的

A.①② B.②③ C.①④ D.②④

14.防范和化解地方债务风险，有利于财政：

①推动区域经济的协调发展 ②促进社会保障体系的完善

③促进资源有效的合理配置 ④促进经济持续健康发展和维护社会大局稳定

A.①③ B.③④ C.①④ D.②③

15.2018年，我国新建高标准农田8200万亩，发展高效节水灌溉面积超过2000万亩；化肥、农药使用量双双实现负增长，耕地轮作休耕试点超过3000万亩；农业科技进步贡献率达到58.3%。材料给我们的哲学啔示是：

①不能把事物看成是僵死的、一成不变的②世界上一切事物都是变化发展的

③要学会用发展的观点看问题④整个世界就是一个永恒变化发展的世界

A.②④ B.③④ C.①② D.①③

16.2019年，切实抓好粮食生产，稳定粮食播种面积，调整优化生产结构，确保国家粮食安全和重要农产品有效供给仍是硬任务。确保国家粮食安全和重要农产品有效供给，就要：

①保持财政支农投入的逐渐递增、国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上一年

②适度放开农村的土地调控，适当新增农村建设用地

③要努力保持粮食生产稳定发展，稳定发展粮食生产的信号不能变、要求不能松、支持不能减

④持之以恒增强农业发展支撑能力

A.①②③ B.①③④ C.①②④ D.②③④

17.实施乡村振兴战略，要坚持党管农村工作，坚持农业农村优先发展，坚持农民主体地位，坚持乡村全面振兴，坚持城乡融合发展，坚持人与自然和谐共生，坚持因地制宜、循序渐进。坚持农民主体地位的历史唯物论依据是：

A中国共产党是人民利益的忠实代表

B.走与群众相结合道路才能依靠群众

C.人民群众的一切利益是天然合理的

D.人民群众是实践主体和历史创造者

18.近年来，我国积极推进“互联网+现代农业”，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，不断提高农业创新力、竞争力和全要素生产率，加快实现由农业大国向农业强国转变。这表明：

①文化是人们根据自己的需要创造的 ②文化与经济相互影响、相互交融

③文化在经济发展中的作用越来越突出 ④文化作为重要的精神力量，同时也是物质力量

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

19.2019年，脱贫攻坚仍是三农工作重中之重的硬任务，要切实重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度。在不折不扣完成脱贫攻坚任务的同时，脱贫的质量也同样需要保障，如何防止脱贫之后再返贫，同样是要解决的硬任务。脱贫攻坚体现了政府：

①在履行组织社会主义经济建设职能②是人民意旨的执行者和人民利益的捍卫者

③以科学的思想、制度和方法领导中国特色社会主义事业④坚持对人民负责的原则

A.①②③ B.②③④ C.①②④ D.①③④

20.设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大历史性战略决策，是千年大计、国家大事。设立雄安新区的经济意义在于：

①促进京津冀地区经济提升，优化经济发展战略

②加强政府职能并提振政府的威信和社会各界的信心

③极大提高人民的消费水平和维护劳动者合法权益

④一定程度上缓解北京交通、住房、医疗等方面的压力

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

21.当前，我国产业发展还面临一些创新的短板，包括自主创新能力、核心关键技术、核心零部件、创新型人才、品牌质量等方面，因此需要建设一个国家创新网络，集中力量突破关键共性技术，建立一批产业创新联盟，实施工业强基工程，开展品牌质量行动，努力补齐产业发展短板。下列有利于补齐产业发展短板的是：

①推动产业升级，增强核心技术的竞争力

②催生新技术、新业态、新模式，形成新的经济增长点

③促进我国经济实现由实体经济向虚拟经济转变

④通过新技术将传统产业打造为高新技术产业

A.①④ B.②③ C.①② D.③④

22.中关村国家自主创新示范区是我国第一个高新区，也是第一个国家自主创新示范区，在京津冀协同发展中发挥著创新引领和辐射带动的重要作用。实现自主创新需要：

①打破常规，坚持否定立场 ②坚持“扬弃”的观点，实现矛盾统一体的破裂

③克服旧事物建立新事物 ④辩证法的革命批判精神

A.①③ B.②③ C.①④ D.②④

23.建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。改革开放以来，特别是香港、澳门回归祖国后，粤港澳合作不断深化实化，粤港澳大湾区经济实力、区域竞争力显著增强，已具备建成国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。建设粤港澳大湾区可以：

①促进粤港澳建立经济战略性同盟，推动区域经济协调发展

②优化区域分工及其产业布局，促进生产要素自由有序流动

③调整经济结构和空间结构，构建统一开放的现代市场体系

④打破粤港澳区域经济发展障碍，促进粤港澳地区同步发展。

A.①② B.②③ C.①④ D.③④

24.《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》明确，坚持保障经济社会发展、保护土地资源、维护群众权益，创建产权明晰、配置有效、节约集约的土地管理和利用体制，推进城乡统筹发展综合配套改革试验，建设宜居城市、特色小镇、美丽乡村。推进城乡统筹发展综合配套改革试验：

①有利于转变农业发展方式，促进现代农业发展

②是解决“三农”问题、全面建成小康社会的根本途径

③有利于统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设

④将引起现阶段我国农村生产关系的根本性变革

A.①③ B.①② C.②④ D.③④

25.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在主持召开京津冀协同发展座谈会上强调，要更加讲究方式方法，坚持严控增量和疏解存量相结合，内部功能重组和向外疏解转移双向发力，稳妥有序推进实施。要发挥市场机制作用，采取市场化、法治化手段，制定有针对性的引导政策，同雄安新区、北京城市副中心形成合力。要立足北京“四个中心”功能定位，不断优化提升首都核心功能。

结合材料，运用经济知识分析京津冀三地如何实现协同发展。

26.近年来，国家加大民生建设资金投入，全力解决好人民群众关心的教育、就业、收入、社保、医疗卫生、食品安全等问题，保障民生链正常运转。中央财政对企业职工基本养老保险的投入继续向东北地区倾斜，进一步提高企业退休人员基本养老金水平，妥善解决厂办大集体职工的生活困难和社会保障问题。同时，坚持就业优先，制定具体措施，加强专业培训，重点做好高校毕业生就业和失业人员再就业工作，帮助就业困难人员实现就业。

结合材料，说明推进东北振兴切实解决好重点民生问题的政治依据。

27.2018年12月29日，中央农村工作会议在北京召开。阅读下列材料，并按要求回答问题：

李克强指出，做好明年“三农”工作，对稳定经济社会发展大局至关重要。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实中央经济工作会议精神，深入实施乡村振兴战略，全面深化农村改革，切实落实强农惠农富农各项政策，著力改善农村基础设施和公共服务，保护和调动亿万农民的积极性创造性，扎实推进农业农村现代化。

结合材料，用哲学知识说明如何做好“三农”工作。

28.人民网雄安2018年12月28日电，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》。《河北雄安新区规划纲要》指出，保护与发展历史古城、传统村镇。将标志性历史遗存的保护与城市公共空间的建设有机结合，保护传统村镇内历史空间格局清晰、传统风貌较为完整的核心地段，传承与展示水乡生产习俗和民俗文化活动。

结合材料，运用文化知识分析如何规划建设安新文化。

29.阅读材料，完成下列要求。（14分）

港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

结合材料和所学经济知识，分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念，并谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。

30.阅读材料，完成下列要求。

2018年我国《政府工作报告》指出，推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。

材料一 有专家指出，高质量发展涉及三个方面：物的高质量——商品服务等供给的高质量；人的高质量——人口、劳动力素质，劳动者技能的提升；环境的高质量——生产生活所处环境的改善。推动高质量发展的过程，就是不断实现人民对美好生活的向往的过程。

材料二 在2018年“两会”期间，政府某部委领导做客人民网，就“以良好营商环境，推动高质量发展”相关主题与网友进行交流时表示，政府要坚持从企业和群众需求侧出发，当好服务企业的“店小二”，做到有求必应、无事不扰。

运用《经济生活》知识，说明推动高质量发展对实现人民对美好生活的向往的作用，并就政府应如何做好服务企业的“店小二”提几点合理建议。

参考答案及解析：

1.A【解析】本题考查对外开放。东北地区提高对外开放水平，对东北地区参与国际分工，分享新技术的成果，加快东北东地区现代化建设步伐，具有重要意义，②④符合题意。①表述错误，排除。③与题意无关。故本题答案为Ａ。

2.A【解析】本题考查政府职能。政府只有转变职能，把该管的事情管好，做到法无授权不可为，慎重运用手中的权利，才能防止政府管得过多，正确处理好政府与市场的关系，①④符合题意。②与题意无关，排除。③表述错误。故本题答案为Ａ。

3.C【解析】本题考查文化与经济关系。京津冀三地文化产业实现协同协作和联动发展，表明一定的文化能反作用于一定的经济，文化与经济相互影响、相互交融，②③符合题意。①与题意无关，排除。④表述错误。故本题答案为C。

4.B【解析】本题考查价值观。牢固树立农业农村优先发展的政策导向，说明价值观对人们认识和改造世界具有导向作用，①符合题意。充分认识做好当前三农工作的特殊重要性，体现了把符合最大对数人民群众的利益作为最高的价值标准，③符合题意。②④与题意无关，排除。故本题答案为B。

5.A【解析】本题考查企业经营。企业在生产经营中，只有加强自主创新，提高产品的科技含量，加大新产品的开发力度，才能在竞争中立于不败之地，①②符合题意。③④与题意无关。故本题答案为Ａ。

6.【解析】本题考查财政的作用。大对小微企业发展的财政支持力度，特别是推动缓解融资难、融资贵问题，对促进社会资源合理配置，财政促进公平和改善生活环境，具有重要意义，①② 符合题意。③④与题意无关。故本题答案为Ａ。

7.D【解析】本题考查整体观点。完善资源型城市可持续发展的长效机制，表明办事情要树立全局观念，①符合题意。促进资源产业与非资源产业、城区与矿区、经济与社会协调发展，体现了从整体著眼寻求最优目标，④符合题意。②③与题意无关。故本题答案为Ｄ。

8.B【解析】本题考查价值观的作用和人民负责的原则。振兴东北老工业基地要坚持以民生幸福为方向，体现了正确的价值观对人具有积极导向作用，有利于政府更好地践行对人民负责的原则，②④符合题意。①表述错误，排除。③与题意无关。故本题答案为Ｂ。

9.B【解析】本题考查国有企业改革，深化国有企业改革对于坚持和完善我国现阶段的基本经济制度，发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用，具有重要意义，①③ 符合题意。②④表述错误。故本题答案为Ｂ。

10.D【解析】本题考查正确的消费观。京津冀强化生态环境联建联防联治，要求我们要提高生活质量，必须全面促进资源节约和生态环境保护，树立绿色消费理念，建立绿色的生活方式，③④符合题意。①②与题意无关，排除。故本题答案为D。

11.A【解析】本题考查自然界的客观性、人与规律的关系。实行以低能耗、低物耗、低排放、低污染为特征的发展模式，对于减少污染排放、探索环保新道路具有重要意义，表明自然界的存在与发展是客观的，人们可以利用自然规律为自身谋福利，①② 符合题意。③④观点错误，排除。故本题答案为A。

12.D【解析】本题考查政府宗旨和工作原则。京津冀协同发展要以人民满意为标准，体现了政府坚持坚持做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，坚持对人民负责的原则，树立求真务实的工作作风，③④符合题意。①②表述错误，排除。故本题答案为D。

13.C【解析】本题主要考查矛盾分析法。疏解北京非首都功能，可以更好的发挥北京的首都功能，坚持的全面的看问题，①符合题意。北京作为首都，其首都功能是矛盾的主要方面，④符合题意。②③与题意无关，排除。故本题答案为C。

14.B【解析】本题考查财政作用。防范和化解地方债务风险，有利于发挥财政促进资源有效的合理配置的作用，促进经济持续健康发展和维护社会大局稳定，③④ 符合题意。①②与题意无关，排除。故本题答案为B。

15.D【解析】本题考查唯物辩证法的发展观。从我国新建高标准农田8200万亩到发展高效节水灌溉面积超过2000万亩；从耕地轮作休耕试点超过3000万亩，到农业科技进步贡献率达到58.3%。这些数据表明世界是发展变化的，要求我们不能把事物看成是僵死的、一成不变的，要学会用发展的观点看问题，①③符合题意。②④与题意无关。故本题答案为D。

16.B【解析】本题考查三农问题。保持财政支农投入的逐渐递增，努力保持粮食生产稳定发展，持之以恒增强农业发展支撑能力，对于解决三农问题至关重要，①③④符合题意。②观点错误，排除。故本题答案为B。

17.D【解析】本题考查人民群众的历史地位。坚持农民主体地位是对农民历史地位的尊重，表明人民群众是实践主体和历史创造者，D符合题意。A、B与题意无关，排除。C表述错误。故本题答案为D。

18.C【解析】本题考查文化与经济关系。我国积极推进“互联网+现代农业”，表明文化与经济相互影响、相互交融，②符合题意。通过推进“互联网+现代农业”，加快实现由农业大国向农业强国转变，表明文化在经济发展中的作用越来越突出，③符合题意。①④观点错误，排除。故本题答案为C。

19.C【解析】本题考查政府职能和工作原则。脱贫攻坚首先要求政府组织好社会主义经济建设，发展好经济，①符合题意。脱贫攻坚要贫困群众致富，也是坚持对人民负责的原则的体现，是人民利益的捍卫者，②④符合题意。③表述错误，排除。故本题答案为C。

20.C【解析】本题考查新发展理念。设立雄安新区对于促进京津冀地区经济提升，优化经济发展战略，缓解北京交通、住房、医疗等方面的压力，具有重要意义，①④符合题意。②属于政治生活角度，排除。材料没有涉及劳动者的合法权益，排除③。故本题答案为C。

21.C【解析】本题考查新发展理念。推动产业升级，增强核心技术的竞争力 ②催生新技术、新业态、新模式，形成新的经济增长点，对于补齐产业发展短板，更好地促进产业结构优化升级，具有重要意义，①② 符合题意。实体经济是我国经济发展的根基，排除③。④中“将传统产业打造为高新技术产业”观点错误，排除。故本题答案为C。

22.D【解析】本题考查辩证否定和辩证法的革命批判精神。坚持“扬弃”的观点，树立辩证法的革命批判精神，对于实现自主创新，促进京津冀协同发展，具有重要意义，②④符合题意。①中“否定立场”表述欠妥，排除。③中“克服”“建立”表述欠妥，排除。故本题答案为D。

23.【解析】本题考查新发展理念。优化区域分工及其产业布局，促进生产要素自由有序流动，调整经济结构和空间结构，构建统一开放的现代市场体系，对于建设粤港澳大湾区，推动形成全面开放新格局，具有重要意义，②③符合题意。①中“战略性同盟”表述欠妥，排除。④中“同步发展”表述欠妥，排除。故本题答案为B。

24.A【解析】本题考查三农问题。推进城乡统筹发展综合配套改革试验，对于转变农业发展方式，统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设，具有重要意义，①③符合题意。②中“根本途径”表述欠妥，排除。④中“根本性变革”表述欠妥，排除。故本题答案为A。

25.（1）加大产业结构优化力度和科技创新。通过产业与技术扩散，促进京津冀区域产业结构调整和优化升级；带动本区域技术进步，提高经济发展的科技含量，有利于实现创新驱动发展，提高经济运行的效率。（2）促进人财物的合理流动。通过资源、产品和劳动的输送，为经济发展提供必要的物质基础和人力资源，实现人、财、物在本区域的合理流动，实现区域协调发展。（3）市场调节与宏观调空相结合。市场在资源配置中起决定作用，发挥各地比较优势，优化资源配置，发挥宏观调控的作用，三地建立公正、公平、统一的市场体系，创建优良的市场秩序环境。（4）落实新发展理念。坚持全面协调走可持续发展的道路。

【解析】本题以中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开京津冀协同发展座谈会为背景，以京津冀三地如何实现协同发展为素材，从经济生活角度切入，主要考查科技创新、宏观调控、新发展理念等，属于经济如何型主观题。解答时，应著重从加大产业结构优化力度和科技创新、促进人财物的合理流动、市场调节与宏观调空相结合、落实新发展理念等角度进行分析。

26.①这是由我国的国家性质决定的。我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人，只有切实解决好社保、就业等重点民生问题，才能充分体现人民当家作主的地位。②我国政府是国家权力机关的执行机关，是人民意志的执行者、利益的捍卫者。这就决定了振兴东北老工业基地必须切实解决好社保、就业等重点民生问题。③我国政府承担著保障人民民主和维护国家长治久安、组织社会主义经济建设、组织社会主义文化建设、加强社会建设、推进生态文明建设等职能，切实解决好社保、就业等重点民生问题，是政府履行职能的表现。④振兴东北老工业基地切实解决好社保、就业等重点民生问题，坚持东北地区与长江经济带、港澳台地区加强经贸投资合作，有利于协调人民内部矛盾，维护社会稳定，促进和谐社会的建设与发展。（5）切实解决好社保、就业等重点民生问题是我国政府的宗旨、原则的要求。我国政府坚持全心全意为人民服务的宗旨，对人民负责的原则。维护好，发展好，实现好广大人民根本利益，有利于政府真正做到权为民所用，建立一个对人民负责、为人民服务的政府。

【解析】本题以推进东北地区振兴为背景，以切实解决好重点民生问题为素材，从政治生活角度切入，主要考查政府职能与宗旨等，属于依据型政治主观题。解答时，应著重从我国的国家性质、我国政府是国家权力机关的执行机关、政府职能、政府宗旨和原则等角度进行分析。

27.①要善于抓住重点，集中力量解决主要矛盾。做好“三农”工作，坚持和完善党的领导是关键。②著眼于事物的整体性，注重整体功能的发挥。要把做好“三农”工作作为全党的共同意志和共同行动，把农业农村优先发展的要求落到实处。③把握矛盾的特殊性，坚持具体问题具体分析。要根据我国乡村形态格局正处在大演化大调整时期的实际，科学把握乡村的差异性和发展走势分化特征。④认识指导实践，坚持科学理论指导“三农”工作。做好“三农”工作要做好顶层设计，注重规划先行、突出重点、分类施策、典型引路。⑤既要从实际出发，尊重客观规律，又要发挥人的主观能动性。做好“三农”工作既要尽力而为，又要量力而行，不搞形式主义。（6）人民群众是实践的主体和历史的创造者。做好“三农”工作要坚持农民主体地位，充分尊重农民意愿。

【解析】本题以2018年中央农村工作会议为背景，以做好“三农”工作，推进乡村振兴战略为素材，从哲学角度切入，主要考查抓主要矛盾、从实际出发等，属于如何型哲学主观题。解答时，应著重从集中力量解决主要矛盾、著眼于事物的整体性、坚持具体问题具体分析、认识指导实践、尊重客观规律和发挥人的主观能动性、人民群众的历史地位等角度进行分析。

28.①重视文化对经济的作用，加快发展文化产业，打造安新文化品牌，为安新人民提供丰富多彩的文化产品。②发展公益性文化事业，保障安新人民基本文化权益。免费开放公共图书馆、文化馆，完善公共文化服务体系。③依靠人民群众，搭建文化平台，激发安新人民投身精神文明创建活动的积极性，建设安新精神家园。④加强公民思想道德建设，积极倡导社会主义核心价值观，培育安新良好文化环境。

【解析】本题以国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》为背景，以规划建设安新文化为素材，从文化生活的角度切入，主要考查文化的作用、思想道德建设、社会主义核心价值观等，属于如何型文化主观题。解答时，应著重从重视文化对经济的作用、发展公益性文化事业、加强公民思想道德建设、培育良好文化环境等角度进行分析。

29.体现：①人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。体现了创新发展理念。②港珠澳大桥建成后，不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。体现了协调发展理念。③港珠澳大桥建成绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。体现了共享发展理念。④港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。体现了绿色发展理念。⑤港珠澳大桥建成通车，不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。体现了开放发展理念。（每点2分，满分10分；其他答案言之有理也可酌情给分。）

建议：①大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系。②实施乡村振兴战略。③实施区域协调发展战略。（任意答对两点即可，每点2分，满分4分；其他答案言之有理也可酌情给分。）

30.（1）推动高质量发展对实现人民对美好生活的向往的作用：①推动供给侧结构性改革，提高人们消费水平和消费质量；②提高劳动者素质，提升就业质量，促进劳动者全面发展和增加收入；③促使人们享受良好的社会环境和生态环境，提升人们的获得感和幸福感。

（2）建议：①形成科学的宏观调控体系，灵活运用各种调控手段，充分发挥宏观调控的总体功能，当好服务企业的“店小二”；②打造公平公正的法治环境，加强社会诚信建设，为企业发展打造诚信规范的市场环境，做到有求必应；③发挥财税收的作用，支持企业增强创新能力，转变发展方式，实现高质量发展；④理顺政府和市场关系，充分发挥市场的决定性作用，做到无事不扰，激发企业创新活力。

【详解】第一问，说明推动高质量发展对实现人民对美好生活的向往的作用。本设问属于说明类试题。解答本设问的关键在于抓住材料中高质量发展的三方面的表现，分别从不同的角度谈其对实现人民对美好生活的向往的作用。针对材料物的高质量——商品服务等供给的高质量，考生可从推动供给侧结构性改革，提高人们消费水平和消费质量的角度去分析说明；针对材料人的高质量——人口、劳动力素质，劳动者技能的提升，考生可从提高劳动者素质，提升就业质量，促进劳动者全面发展和增加收入的角度去分析说明；针对材料环境的高质量——生产生活所处环境的改善，考生可从促使人们享受良好的社会环境和生态环境，提升人们的获得感和幸福感的角度去分析说明。第二问，就政府应如何做好服务企业的“店小二”提几点合理建议。本题属于措施类试题，行为主体是政府，考生应首先构建政府这一行为主体的知识体系。考生可结合我国实际情况，从综合运用经济、法律和行政手段进行科学的宏观调控、规范市场秩序，加强社会诚信建设，发挥税收的作用，支持企业增强创新能力，转变发展方式、理顺政府和市场关系，充分发挥市场的决定性作用等知识的角度去分析说明。

文章编号: b3f9b1d26fadf17b4b0058b72933adbc
-----------------------------------------------------------------------------

157. 微信公众号 -  (直通车--【顺德出发】广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛- 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天) 2019-05-23 优雅假期  其他 优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558590910&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKyab6HIx*w950zCEykQwhcnvZ7G6MrhInHqZ0JHnyX7EH5yL0NijTvM2T7-pBJ1G-L4EwAbkSUHGuAjv988RzHXQqba4kideLCWXLKfzA5IFoccMoKJwRGyDeac6BPXBbjiRRM36cJg0xHPDS*rVT3DkzHn*2fzemETbsI6kWV0=

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住新金瑞酒店或同级，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

【佛山出发】

6月周二/四/日出发

（周末价格需要另议）

成人价格：299元/人

小童价格（1.4M以下）：250元/人

集中点：容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

第一天：广州——台山

餐：不含餐

住：新金瑞酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区新金瑞酒店或同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: b154bc2fcb6d59b66c2a9100c89c45c9
-----------------------------------------------------------------------------

158. 微信公众号 -  (直通车--【 广州出发】广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛-2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天) 2019-05-23 优雅假期  其他 优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558616017&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKyab6HIx*w950zCEykQwhcnvZ7G6MrhInHqZ0JHnyX4jxr67Itg73IjDqZqhRY8wXBwaAAi-KF4wynjzlm4s8Rid5HNLoPN*F4nC*y7yHHRPWbi3uK78IVHkcnOB5cdkg5sgoOJ2gFBJZFH5Ll02fikLhL6U1eiUScS*7yyfyf8=

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住园林式酒店，畅享酒店私家泳池，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

成人价格：299元/人

小童价格（1.4M以下）：250元/人

出发日期：6月7号加收50元/人

6月13/15/20/22/27/29日

广州集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

台山园林酒店

第一天：广州——台山

餐：不含餐住：台山园林酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区园林酒店或同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数45人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 6a826c6ea488e527aabe7b690dd74786
-----------------------------------------------------------------------------

159. 微信公众号 -  (做一次大海的儿女—2019年鋆鹰战训营“我到大连当海军”海岛军学营事游) 2019-05-23 鋆鹰战训营  其他 鋆鹰战训营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558589659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOud0NcSdPluGUg6w1hEa3KIf70-Vlv03m2nLSR--3xMDg0Pp3TlEM4zeGfAeCKfSgoPoryi-uFi62nhkDXjfFLyz4v-wdRuY*Hb0ixyNtDjtqbQ521EnW1Tmlr4mq9LFhzsUNddtVcVwo9GF7hHyrmCbV1LzuvV28*J93s1Vx3-8=

“海浪啊轻轻的吹，海浪你轻轻地摇。”

《军港之夜》这首歌是不是听人哼唱过？

“那轻轻的潮声啊，是她睡熟的鼾声。”

《大海睡了》是不是初识大海的第一篇文章？

这座美丽的城市被称为“北方明珠”“东北之窗”，这里的海滨，阵阵凉风，吹拂著海面，闪动著跳跃的余晖，鳞浪层层。

然而，这人间天堂也曾遭遇过侵略者战火的摧残……

走进中国最美丽的“花园城市”——大连，走进神奇的发现王国，探秘奇妙的海底隧道，体验惊险的军事对抗，进行精彩的交流互动，发现自我，开拓视野，梦圆大连！

——舒婷 《黄昏》

行程亮点

1、多项体验式教育、活动贯穿全程

2、亲海行程让孩子们真正接触大海、放飞心情。

3、畅玩老虎滩海洋公园，寻找“史迹”的建筑，还有有趣的“发现王国”

4、走进军营，学擒体拳，体验部队生活，进行野战对抗，懂得团队合作的精神

5、精选特色美食，餐餐都不同，吃出品味吃出特色，让味蕾也一起狂欢

营期安排

【第一期】：2018年6月16日-6月20日

【第二期】：2018年6月25日-6月29日

【第三期】：2018年8月01日-8月05日

【第四期】：2018年8月08日-8月12日

关于行程

出行地点：大连

集合时间：提前一天通知

集合地点：提前一天通知

招生对象：身体健康7-16岁在校学生

人数限制：20-30人

报名方式：请加微信tf543288025

交通形式：往返双飞+当地空调旅游车

行程安排：

D1、我们背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐飞机，向大连出发！抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！入住大连。

D2、早餐后走入旅顺【神秘野战对抗营基地】在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，步入战争遗迹之【东鸡冠山】。后走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】后跨进【蝶恋花蝴蝶园】这里是＂花的海洋、蝶的世界＂，中餐后走进【太空植物王国】这是大连以太空为背景的大型科普园，接著参观【自然博物馆】。入住大连。

D3、起床早餐前往世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园，步入圣亚王城的奇幻之旅，游览【圣亚极地世界】【圣亚珊瑚馆】。中餐后走进国人的迪士尼【发现王国】公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，晚上入住大连。

D4、早餐后前往领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】专家们称之为“凝固了的动物世界”。 里面的【金石蜡像馆】、【生命奥秘博物馆】、【华夏文化博览馆】、【奇幻艺术体验馆】、【球幕体验馆】…让你大饱眼福。午餐乘车赴【东沟五坊】，小朋友可以在这里体验制作豆浆，粉皮，观看皮影戏，东北火炕与打竹板、体验印刷制作等。下午走进【战狼部队】，接受军队洗礼。看部队的日常，从部队文化学起，了解部队文化并由战士分组编排，学擒体拳，与部队战士畅聊，近距离感受部队生活。入住大连。

D5、早餐后【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，中餐后游览【东港商务区】，按欧洲威尼斯打造的国内唯一海水运海威尼斯水城。之后乘坐飞机抵达郑州，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别，告别愉快的海岛军事营之旅。

★在不减少景点的情况下，我们有权对行程游览顺序进行调整。

D1

放下书包，梦想起航！ 住：大连

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

今日收获

1、 通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识；

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

D2

畅游博物馆，神秘基地野战 餐：早中晚 住：大连

神秘野战对抗营基地

走入旅顺神秘野战对抗营基地，在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，体验战场奇袭夺取目标的乐趣。战场对抗CS野战真实战争场景的亲身参与，八一式、狙击步枪等武器任你武装：堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士

东鸡冠山

这里是全国唯一的日俄战争陈列馆，我们虽然远离了战火硝烟的那个年代 ，但是做为祖国的接班人，从小努力学习长大建设国家，进行爱国主义教育。

旅顺日俄监狱

享有“半部中国近代史”之称，这里是帝国主义列强侵华和反人类的铁证，可以看到完整而庞大的监狱设施，包括牢房、刑具刑场等，它警示我们勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀，告诉自己绝不让屈辱的历史重演！

蝶恋花蝴蝶园

这里是＂花的海洋、蝶的世界＂，见识各种奇花异草，零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈哦！

太空植物王国

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

自然博物馆

中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

带大家品尝东北特色餐【铁锅炖】纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

今日收获

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀；

2、见证太空植物，增长见识，做标本，增强动手能力；

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

D3

海洋世界探秘 发现王国玩嗨 餐：早中晚 住：大连

圣亚海洋世界

感受世界首座情景式圣亚海洋世界主题乐园，步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

发现王国

走进国人的迪士尼发现王国，公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

晚上入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜...

今日收获

1、感受大自然的奇迹，探寻生命的奥秘，激发孩子的创造力。

2、丰富海洋科普知识，懂得保护生态环境的重要性；

3、在国人的自己的迪士尼【发现王国】尽情的玩耍；

4、浪漫的乌托邦之夜激发孩子为自己定下财富目标。

D4

尽赏金石美景，走近满族村，走进部队 餐：早中晚 住： 大连

金石滩国家旅游度假区

有“绅士乐园”之称，这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

【金石蜡像馆】蜡像馆内有13个主题70余尊蜡像，蜡像面目栩栩如生，气度不凡。看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

【生命奥秘博物馆】生命奥秘博物馆是目前世界上最真实、最全面、最系统的揭示脊椎动物进化历程的自然类综合性博物馆。展馆面积达6000平方米，分为海洋世界、脊椎王国、人体世界三个展区，共收藏展品2000余件，其中不乏珍惜物种，数十件展品已荣获世界纪录。

【华夏文化博览馆】在文物里细寻历史脉络，展品年代跨度从战国至明清，资料介绍说价值连城，弥足珍贵，在各大博物馆中也十分罕见。

【奇幻艺术体验馆】这里面的一切都是用画笔画出来的，然而却非常有立体感，让人觉得像真的一样，直接用肉眼和相机就能体验平面画的立体效果，有一种身临其境的感觉，真是太神奇了。

【球幕体验馆】球幕体验馆为圆顶式结构，屏幕呈半球形，视屏幕如同苍穹。身临其中，可获得飞跃星空，登陆火星和穿越海洋的逼真感官体验。

东沟五坊

东沟是一个山水秀丽、民风古朴的小山村，这里山水相依，环境优美是观光休闲、回归自然的理想去处，五坊顾名思义是豆腐坊，油坊，粉坊，酒坊，穀坊，小朋友可以在这里体验制作豆浆，粉皮，观看皮影戏，东北火炕与打竹板、体验印刷制作等。这个小山村是满族村，可以参观民俗馆，里面展品众多，让你了解满族文化，这里是民族大学的学习基地，你们有幸也可以来参观哟！

晚上走进东北特色农家小院，看天上星空，吃正宗东北特色农家菜。入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜...

今日收获

1、了解地质知识及生命的奥秘；

2、走进东北满族村，了解特色东北文化，并吃农家菜。

3、亲临农家生活

D5

与大海亲密接触 结束畅玩之旅，抵达温馨家园！ 餐：早中

一早自然醒，可到海边吹吹风，听听海鸥的鸣叫声，放空身心，体验休闲式度假。

早餐后【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

游览东港商务区，按欧洲威尼斯打造的国内唯一海水运海威尼斯水城

乘坐飞机离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别，结束畅玩之旅，抵达温馨家园，与爸妈分享游学成果！

今日收获

1、与大海亲密接触；

2、走近东港商务区，感受先近文化

时间的穿梭总是很快，在一片欢笑声中悄悄溜去，我们一起回望过去几天，接受这个浪漫之都带给我们的城市文明，一起感受大自然带给我们的无限魅力，一起走进龙之星成长夏令营，挑战自我。展望未来，这些都将潜移默化的影响著我们的一生，会让我们更好地茁壮成长，会让我们的未来更加多姿多彩！

关于费用

大童价：4580元/人会员价：4160元/人（12周岁以上）

小童价：4380元/人会员价：3960元/人（12周岁以下）

【费用包含】

☑【交通安排】往返机票+当地空调旅游车

☑【餐饮安排】所有地面餐饮店均为合格验收餐厅，总计4早7正（其中发现王国为打包餐）桌餐为十人一桌、八菜一汤，专供营员每天一瓶饮用水。

☑【住宿安排】酒店2-3人间（空调、电视、洗浴、独立卫生间，环境整洁、舒适）

☑【安全保障】

1、产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，制定有严格的接待标准及规范。

2、接待中的汽车交通和涉水涉险项目均有严格的专项安全防控管理。

3、价值20万旅游意外伤害保险 。

4、每20名营员配备一个领队辅导员和一个生活老师，一个当地接待老师。每增加20人，增加一个全程辅导老师。

☑营员装备：营员衫，营包、营员帽，营员手册出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。

携带说明

1

行李准备

为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品， 自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2

携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项。

外出必备：水壶（严禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、MP3、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本（全程由随队辅导老师统一保管，避免丢失）。

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2个。

3

零钱携带

建议300-500元，准备零钞，建议告知孩子分开存放，避免丢失丢尽。

4

零食携带

除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

5

手机携带

禁止携带手机，若学生有需要可以借助随团老师电话使用。

6

禁止携带

其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，闭营当天归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

欢迎扫码关注

公司名称：保定鋆鹰体育文化传播有限公司

联系电话：15188666848

文章编号: e33315bc3a963ec74234a89720294eb3
-----------------------------------------------------------------------------

160. 微信公众号 -  (【5月24日铁定出发,英德独立成团,包食包住包玩三天仅需99元】北海十里银滩精彩三日游) 2019-05-23 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650460335&idx=3&sn=54be658a7f79bbd45cf3603f6dbdd34b

北海十里银滩、中国最小镇侨港镇、舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三日游

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条；

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩 （全天不含餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。 住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

收客价：25岁以上成人99元/人

25岁以下199元/人

补房差：80元/人

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、老人:71-74岁以上老人加收300元/人,75岁以上不接受报团

8、全程安排4站购物：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

9、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、

民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落

内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚

身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，

佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，

给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后

参观区内越南村风情村里我们可以看到越南

的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，

也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可

以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海

鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望

远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈

等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径

“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——

海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出

没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔

趣（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进

入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航

行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺

沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了， 它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

感谢您对英德英之旅旅行社的关注，线路繁多，未尽全录，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄南门C012号铺位（消防中队后面）

电话:0763-22818382281738

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理13602940466

或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: a2d232cbcf33a5a7f6095038bb4ca6e
-----------------------------------------------------------------------------

161. 微信公众号 -  (“湾大牌”高科技展,你确定不进来看一下?) 2019-05-23 北部湾大学  其他 北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558559157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWU0npRYGw6EKqa2ziiPAIL3vjZvKax6buhVWthhln9qqDBmBLnvgIjIrXLwDrmvjggEbpMuBtc26PzM6sH*YQdLDShXmPn7qrZIHgg3aW3ALtxqSatmsk19B*dAzgmq8Allje2Ea678SpCdLxl7A6Sc=

点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯噢~

今天

广西创新驱动成果展

在南宁落幕了

“湾大牌”科技展品也收获相当的赞誉

错过的，别遗憾！

今天，官微君带你回放成果展上的湾大精彩

意气风发的湾大科技人，中为黄鹄副校长。

他们，代表湾大亮相两周一展。

5月19日上午，2019年全国科技活动周广西活动暨第二十八届广西科技活动周·广西创新驱动发展成果展（以下简称“两周一展”）啔动仪式在南宁国际会展中心举行。

本次全国科技活动周广西活动暨第二十八届广西科技活动周 · 广西创新驱动发展成果展以“创新支撑发展，建设壮美广西”为主题，精心打造创新成果展示、技术专利推介、科普互动体验、科技故事宣传等系列活动，全面宣传实施广西创新驱动发展战略取得的新发展新浪潮，全景展现打造九张创新发展名片取得的新成效新突破。而我们湾大在本次展览里展出了7项科技创新成果呢！

据说

开展当天，就有重要人物来到了我们湾大展厅

小编带大家一睹风采吧

自治区党委副书记孙大伟、自治区人民政府副主席费志荣到我校展厅视察，详细了解各个项目科技含量。去年5月，孙大伟副书记曾到我校视察，要求学校要突出海洋学科特色，加强内涵建设，不断提高人才培养、科学研究、服务社会等方面的能力，为北部湾开放发展提供人才智力保障。当天听完黄鹄副校长讲解涉海类科技项目后，孙副书记对学校的发展点头称赞。

左起：自治区副主席费志荣、自治区党委副书记孙大伟、我校副校长黄鹄

自治区科协党组书记、副主席纳翔也来到参观湾大展厅，与我们的老师进行了深入的交流。

外国友人也被我校的参展项目吸引

你一定很好奇

我校展厅到底展出了什么项目

它们为何能够吸引这么多参观者呢

别著急！

小编马上为大家介绍一下

本次成果展我校展区展出的七个项目吧！

钦州大蚝的规模化人工育苗技术

负责人：喻达辉教授

钦州大蚝是国家农产品地理标志，年产量50多万吨，是我区水产养殖最大宗的单一品种，具有重要的经济价值。传统的大蚝养殖一直以来都是依赖天然种苗，其中钦州茅尾海是我国最大的天然苗产区。但近年来受各种因素影响，天然苗产量递减，严重威胁大蚝养殖的可持续发展。为此北部湾大学专家团队开展了大蚝的规模化人工育苗技术研究并取得成功，解决了大蚝种苗靠天吃饭的困境，形成了人工育苗+海区保苗的产业模式，为大蚝养殖业的持续、稳定发展提供了技术保障。

北部湾海气环境数值预报试验平台

北部湾海气数值预报试验平台主要由大气模式WRF和海洋模式POM组成，集成了多项数值预报和资料同化先进技术，可提供每天4次的 0-120小时的气象、海洋温盐流及风暴潮等要素的预报，并通过WEB浏览器方式在线实时显示（网址http://210.77.90.43/qzxy/index.php）。该平台较准确地预报了近两年来进入北部湾的台风路径和风暴增水，为相关部门防御台风工作提供技术支持和决策依据。

孙大伟副书记现场与陈振华博士交流平台相关技术问题

中华白海豚无人机监测技术

吴海萍博士 教授

中华白海豚（Sousa chinensis）,国家一级保护动物，作为沿海生态系统最重要的旗舰物种, 其种群的状态及存续力是近岸海域生态系统健康状况的重要指标。传统中华白海豚监测手段固有的覆盖范围小，需要大量人力出海，无法获得准确影响范围等问题日渐凸显。因此，引入无人机技术应用于海洋濒危动物的监测、保护与研究，可以充分发挥无人机的覆盖面广，全天候，高精度，智能化等优势。

目前项目组与南宁慧视科技有限公司成功开发出陆上/船上垂直起降的固定翼+四旋翼海上无人机，并在三娘湾区域进行多次试飞并成功，使用该机型已成功搭载单反相机，摄像机和多光谱仪完成多次海上长距离飞行测试，长距离数据通讯系统与长距离图像传输系统的测试，同时完成无人机在规定海域内鲸类搜索的测试。

师生自主研发无人机

“海洋资源开发利用”是广西创新驱动项目九张创新名片之一，海洋资源调查为资源的开发利用提供基础。为了解决海洋海岛资源的本底数据，及时进行动态监测，北部湾大学成立了“无人机自主研发"科研团队，聚焦运用遥感技术为资源利用开发服务。团队获得专利授权2项，以资源与环境学院黄远林院长为首自主研发无人机关键技术并组装2台。同时培养年青教师获得民用无人机驾驶员合格证，积极指导学生参加广西大学生无人机大赛、全国第十三届运动会、全国航空模型竞标赛等赛事获得团体及个人一等奖、二等奖多项。

北部湾区域特色水果酿酒技术

负责人：郭德军教授

项目立足地方、服务社会进行开发研究，充分利用北部湾特色水果为原料，采用现代生物技术发酵酿制符合中国人口味的果酒和白兰地，延长广西水果产业的产业链，为我区水果产业发展提供技术支持。参会产品11种，其中果酒6味，白兰地5味深受大众好评。团队和产品均引起自治区、市级相关领导的关注。

船舶中组立板结构智能机器人焊接技术

负责人：冯志强博士 教授

船舶中组立板架结构焊接智能装备可自动识别焊缝进行焊接，结构检测精度达0.2mm，焊接跟踪精度达0.2mm ，焊接装配间隙适应范围为0-4mm；同时，机器人运动轨迹和姿态编程合格率达100% ，过程稳定性评价正确率达95%，焊接合格率达98%以上； 第三， 与现行焊接方法相比，智能焊接系统生产效率提高20%，能耗降低30%以上。

船舶中组立板架结构焊接智能装备

北部湾海洋文化实物展品

北部湾海洋文化博物馆是北部湾大学建设的以广西北部湾地区海洋历史文化为主题的综合性博物馆。博物馆在保存、诠释、陈列、收集和修复一批用于教学、研究和公众教育的资料及实物的基础上，对北部湾海洋历史文化知识的普及，开展海洋意识教育，成为帮助青少年了解广西北部湾海洋历史文化、对外宣传交流的窗口。

北部湾海洋文化博物馆现有建筑面积2500平方米，展陈面积2000平米，耗资300多万，现在已建成。博物馆拥有包括古陶瓷、古船系列、珍珠贝雕艺术系列、东兴石雕、合浦牛角雕系列、渔民生活用品等100多个种类，300多件实物展品和100多个用于开展海洋历史文化和海洋意识教育与宣传的电子文献资源。

本次借自治区“两周一展”的时机，展出部分文物让观众了解广西北部湾海洋历史文化概况，寻找历史的根源。

大家一起品尝佳酿，了解无人机

共同探讨

展厅内一片其乐融融

品尝佳酿

游客参展

学生为参展人员讲解

“两周一展”的成功举办，创新了广西高科技的发展，同时，也为我校建成服务国家发展战略和地方发展需要的海洋特色鲜明的高水平应用型大学和我校驱动转型发展提供了契机。

近期，我校正在积极开展办学思想大讨论，解放思想、深化改革，必将鼓舞我校科研人员不断进取，必将促进我校的科研再上新台阶。

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学科技处

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨君兰 庞思婷 谭莹莹

图片：北部湾大学全媒体中心

审核： 韦雪敏 劳燕玲 唐素华

北部湾大学微信公众号二维码

喜欢的话记得点击下方“在看”吖~

文章编号: e3917e49bf13e3ded912da2db450ea1e
-----------------------------------------------------------------------------

162. 微信公众号 -  (蓝喉蜂虎惊现外伶仃,引领开刷鸟类新记录) 2019-05-23 珠海市观鸟协会  其他 珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558559164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzG-NPD-Z-h4SEmgZfc4W*6zqBwAqWjWjNi35KRQT6*laATxR1AKNvukKgi0TCrrj*-BqhBZs*HztU9Lksctg5iCh1Mydo0mrPEaznW5*BUGkFtPemYm0UfdQ7HLG0ehQd0G-aWiMkPxCLRE4hJKILA2pTLQT2f45*ci4FQCVeiM=

粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛

发现珠海市鸟类新记录

本次大赛于2019年5月11日至12日在外伶仃岛取得圆满成功。这两天的紧张赛程中，19支队伍（初审记录到58种鸟）最终复审实际记录一共有60种鸟，隶属于9目27科。与去年记录的60种持平，但比去年隶属于多了2目1科，而且鸟种组成有较大区别。参赛队伍发现了8种鸟是外伶仃岛鸟类新记录，它们分别是：蓝喉蜂虎、紫背苇鳽、灰脸鵟鹰、红颈滨鹬、栗背短脚鹎、黑翅鸢、斑头鸺鹠。经查阅有关文献和资料，发现蓝喉蜂虎在珠海市是首次记录，属于珠海市鸟类新记录。这是全部参赛队伍共同努力的战果，是对外伶仃岛生物多样性最好贡献！

蓝喉蜂虎(珠海市鸟类新记录） 摄影：苏凌铖

蓝喉蜂虎，中等体型(28厘米，包括延长的中央尾羽)的偏蓝色蜂虎。成鸟：头顶及上背巧克力色，过眼线黑色，翼蓝绿色，腰及长尾浅蓝，下体浅绿，以蓝喉为特征。亚成鸟尾羽无延长，头及上背绿色。

虹膜－红色或褐色；嘴－黑色；脚－灰色或褐色。

分布范围：中国南部、东南亚、大巽他群岛及菲律宾。

分布状况：指名亚种为夏季繁殖于中国湖北及长江以南的不常见鸟。在海南岛为留鸟。

习性：喜近海低洼处的开阔原野及林地。繁殖期群鸟聚于多沙地带。善于空中捕食蜜蜂、蝴蝶等昆虫。

一、惊不惊喜，意不意外

在比赛前一天工作人员偶遇一只水雉在海边，这“凌波仙子”平时只生活在淡水环境，栖息繁殖在芡实塘和荷花塘，在海岛上惊喜出现仅一天，这反映了水雉在迁徙过境。

水雉 摄影：陈什旺

参赛人员从香洲港坐船到外伶仃岛途中，惊喜偶遇国家一级重点保护野生动物中华白海豚，RP大爆发点燃了鸟友们的激动心情，而且活动结束后返程时再次偶遇中华白海豚，这RP怎能不让人羡慕嫉妒恨。这不刚下船，赤腹鹰在天空大方翱翔迎接鸟友们的到来，不少鸟友乐开怀喊“刚下船就加新，爽！”。虽然下船了，但惊喜还是一浪接一浪。在开幕式开始前，有参赛鸟友从餐厅中解救了一只苇鳽，资深“鸟人”奥巴马现场科普这是紫背苇鳽，惊喜再次点燃了大伙的激动心情，绝大部分人想不到就这样加了一个新。科普完后准备放飞，各种手机相机各显神通准备拍摄，可是紫背苇鳽却飞不起来，估计是太虚弱了。工作人员用个纸箱把它装起来，放些食物和水给它补充体力后再野放。然而在放飞之前，欧帝生望远镜队Philip传来喜讯在野外也拍摄到紫背苇鳽，这反映了紫背苇鳽迁徙途径外伶仃岛。

灰脸鵟鹰 摄影：谢志伟

紫背苇鳽 摄影：Philip

红颈滨鹬 摄影：张福庆

栗背短脚鹎 摄影：梁海容

二、明星鸟种粉墨登场

四大经典明星鸟种（黑枕燕鸥、白腹海雕、岩鹭、黑鸢）闻名于观鸟圈，今年新星是蓝喉蜂虎和紫背苇鳽。黑枕燕鸥在客运码头耐心等待可以拍到精彩片子，在大东湾每天都会上演空中大战，主角是白腹海雕、黑鸢和大嘴乌鸦，精彩不断上演。数量众多的大嘴乌鸦和黑鸢常争夺空中霸主大打出手，白腹海雕虽然个头较大，一旦出现在空中就会被乌鸦或者黑鸢驱赶，有时甚至乌鸦和黑鸢联手驱赶白腹海雕。明星鸟种不负众望，全部参赛队伍都看到并且拍到了，收获满满皆大欢喜。

黑枕燕鸥如珠海航展般表演高超飞行技术 摄影：柯大

岩鹭 摄影：张福庆

黑鸢 摄影：孙志雄

大嘴乌鸦VS白腹海雕 摄影：谢志伟

大嘴乌鸦联合黑鸢共同驱赶白腹海雕 摄影：乐伟强

三、生物多样性彰显自然和谐

在前往外伶仃岛途中发现了有“水中熊猫”之称的中华白海豚。外伶仃岛的鸟类生态类群非常丰富，囊括了国内仅有的六大生态类群，包括猛禽、涉禽、游禽、陆禽、攀禽和鸣禽。1、猛禽有白腹海雕、赤腹鹰、黑鸢、黑翅鸢、灰脸鵟鹰；2、涉禽有灰尾漂鹬、红颈滨鹬、岩鹭等；3、游禽有黑枕燕鸥；4、陆禽有珠颈斑鸠；5、攀禽有四声杜鹃、白喉针尾雨燕等；6、鸣禽有红尾伯劳等雀形目鸟类。还有鸟友拍摄了一些鱼类、海洋地栖生物、两栖爬行动物和多种昆虫，这些都反映了外伶仃岛的生物多样性。再次感谢每个参赛人员辛勤付出的贡献！

中华白海豚 摄影：张力

中华白海豚 摄影：水手

赤腹鹰（猛禽） 摄影：柯大

灰尾漂鹬（涉禽） 摄影：曾毅峰

黑枕燕鸥（游禽） 摄影：张福庆

白喉针尾雨燕（攀禽） 摄影：赵广胜

红尾伯劳（鸣禽） 摄影：柯大

生物多样性是检验生态文明建设成就的重要指标。保护生物多样性，人与自然和谐相处。生物多样性令风光美丽的外伶仃岛更加生机勃勃，充满无限魅力，年复一年地继续吸引无数人前往。

附表：2019年外伶仃岛海岛观鸟邀请赛鸟种名录（下滑查看更多）

致谢：特别鸣谢担杆镇文化中心对本次活动的大力支持！本文中的照片均是由2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛的参赛队员拍摄于外伶仃岛。感谢全部的观鸟爱好者以及摄影师们的辛勤付出！

图：陈什旺、柯大、Philip、孙志雄、苏凌铖、谢志伟、乐伟强、曾毅峰、张福庆、张力、赵广胜(姓氏拼音顺序，排名不分先后）

文：陈什旺

尊重自然 保护环境

愿 景：人鸟和谐

联 系 我 们:

文章编号: 248098bbcea5d8d2c5cd1e099bdde132
-----------------------------------------------------------------------------

163. 微信公众号 -  (速围观!彭于晏、马思纯、 俞飞鸿、张钧甯在鼓浪屿!又一重磅电影厦门开机!) 2019-05-22 厦门头条   厦门头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649709985&idx=1&sn=058505f495bbfc97e2e72ffb3edcc1b4

厦门迷妹们！

前方情报！

你们的“老公”彭于晏，

又双叒叕来厦门啦！

真的！

你偶遇不到的，

别人都帮你实现了！

网友在轮渡船上，

偶遇到了彭于晏！

话说，彭于晏

今年跟厦门的缘分不浅呀~

在厦门开机的电影：

《紧急救援》

经过半年的拍摄，

在今年5月16日杀青！

《紧急救援》

作为中国首部海上救援题材电影，由彭于晏、王彦霖、辛芷蕾等实力派大咖主演，预计2020年上映，制作费高达7亿元。该电影有很多镜头都是在厦门取景，譬如海上、还有很多直升机和船的场景也是在厦门港口拍摄。该片由厦门广播电视集团旗下的厦门市影视产业服务中心全程参与协调服务。

超期待有没有！

然而也有粉丝出现小情绪

总之呢，

希望彭于晏能多来哈哈哈，

也让小编偶遇一次！

话说回来，

彭于晏今天来厦门，

又带来什么惊喜啦?

Surprise！

今天的鼓浪屿星光熠熠！

除了彭于晏外，

还有超多大牌明星到场！

马思纯、俞飞鸿、张钧甯、

秦沛、张佳宁......

一下子来这么多人！

难道要拍电影啦？

是滴！

又有一部重磅电影，

《沉香屑·第一炉香》！

要在厦门开拍啦！

《沉香屑·第一炉香》

今天上午，电影《沉香屑·第一炉香》在厦门鼓浪屿开机。这部戏改编自张爱玲同名作品《沉香屑·第一炉香》，由阿里影业、和和影业、青鸟影业出品，许鞍华执导、王安忆编剧、杜可风摄影指导、赵海老师美术指导。主要演员彭于晏、马思纯、俞飞鸿、秦沛、张钧甯、张佳宁、和田惠美等悉数到场。厦门广电集团旗下的厦门市影视产业服务中心将为这部电影在厦的拍摄提供协调和服务。

这部电影可谓是大有来头！

不论是导演还是演员阵容，

都让人期待满满~

导演：许鞍华 /

五届香港电影金像奖最佳导演奖、

三届台湾电影金马奖最佳导演奖、

第6届亚洲电影大奖终身成就奖、

这就是华人杰出导演许鞍华！

继《半生缘》后，

再度将张爱玲作品搬上荧幕，

并由当代作家王安忆担当编剧！

阵容强大！

演员阵容 /

彭于晏、马思纯领衔主演，

俞飞鸿、张钧甯、范伟、

梁洛施、张佳宁、秦沛、白冰等参演...

超强的主创团队，

更是让不少影迷直呼期待！

那么电影主要讲什么呢？

原著故事发生在上海，

讲述了上海女学生葛薇龙求学香港，

渐渐沉迷纸醉金迷的上流生活，

最终不惜出卖灵魂，

沦为敛财工具的悲惨故事...

马思纯 饰演 葛薇龙

葛薇龙本是极普通的上海中学生，在姑母的利用下，结识花花公子“乔琪乔”，一边替“乔琪乔”赚钱，一边沦为沉溺名利场的交际花。

马思纯

新生代“小花”马思纯在《左耳》、《将军在上》、《七月与安生》中的表现大家有目共睹，不同风格的人物都能诠释到位，可塑性很强，期待她的表现。

彭于晏 饰演 乔琪乔

花花公子乔琪乔是典型的浪子，迫于压力与葛薇龙结婚，却本性不改，最终辜负了葛薇龙的爱情。

彭于晏

大众眼里，他是一个零差评大男孩，阳光、帅气、真诚、幽默，拥有一身健硕肌肉，身上散发迷人魅力，可谓是“零差评”型男。此次转型饰演“渣男”，对于彭于晏来说是一个不小的挑战。

激动的搓手手，

很多粉丝表示十分期待，

那就让我们拭目以待~

当然也期待，

届时能在电影中，

看到咱们大厦门的美丽身影！

不是小编吹牛，

厦门可谓是深受各大影视喜爱~

咱们的大厦门，

以自身美貌和独特的气质，

吸引了众多剧组前来取景。

在厦门取景的电影

西虹市首富

由沈腾、张一鸣、宋芸桦、常远主演的电影，

上映五天票房就破12亿！

主要的取景地就在厦门！

厦门也由此又有了新名字“西虹市”~

快把我哥带走

这部电影的取景地，

几乎全在厦门！

美丽厦门出镜率99%！

伟大的愿望

《伟大的愿望》影片，

改编自韩国同名喜剧电影~

由彭昱畅、王大陆、魏大勋等主演，

去年下半年在厦门开机拍摄，

2019年8月9日将在中国内地上映！

烈日灼心

当年大火的这部电影，

取景厦门，

是一部不折不扣的厦门宣传片！

演武大桥、中山路、

园林植物园等都出现在电影里~

左耳

由苏有朋跨界执导的电影处女作，

在集美大学取景~

戏中的天一中学，

就是集美大学财经学院。

杨洋集体宣誓的操场就是财院的操场！

同桌的你

《同桌的你》里有大量“厦大”的戏份，

但拍摄地是在华侨大学、

集美大学和观音山沙滩。

每一个角落都散落著，

林一和周小栀的青涩爱情~

在厦门取景的电视剧

暗恋橘生淮南

这部剧改编自八月长安同名人气小说！

厦门作为洛枳和盛淮南

大学时期的主要拍摄城市~

在厦拍摄历时了四个月！

当时就不少人偶遇男主胡一天啦！

夏至未至

这部火极一时的青春爱情电视剧，

很多场景都是在厦门拍摄！

拍摄期间，多位网友，

偶遇正在厦门拍摄《夏至未至》的郑爽，

郑爽十分亲切，给粉丝签名并拥抱合照。

简直超羡慕嫉妒恨呀！

一又二分之一的夏天

这部电视剧讲述了一群，

搞笑奇葩舍友们的校园生活。

最主要的校园取景地，

就是集美大学！

宣传照中就是集美大学本部的大操场~

一起来看流星雨

当年芒果台的巨制，

《一起来看流星雨》！

小编不信你身边没有人追过！

剧里的“艾利斯顿商学院”，

就是在厦门取景！

楚雨荨和慕容云海经常去的海滩，

其实就是厦大后面的那片大海啦~

一路繁花相送

该剧组将绝大部分拍摄场景，

都选在了厦门！

通过一系列的航拍、远景与长镜头，

展现了鹭岛独一无二的美~

在厦门取景的电影和电视剧，

真的太多太多啦！

期待今后的日子，

能在更多的影视剧里，

见到咱们厦门美轮美奂的风景~

美丽的厦门欢迎大家~

素材源自厦门大城小事、厦门广电、流行解读片、网络

涨涨涨！厦门水果“贵上天”！网友：一斤苹果10元，一次只敢买1个

厦门一男婴被弃垃圾桶，浑身血淋淋！扔娃女子却说是：狗死掉了

8级狂风！鼓浪屿白海豚被拦腰吹断！网友：躲得过莫兰蒂，躲不过今日妖风

文章编号: 716e48a483f90d4f2a57fe884e8ca5f
-----------------------------------------------------------------------------

164. 微信公众号 -  (澳门这么小也有生物多样性?!) 2019-05-22 CECA  其他 CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558578569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJGhmGxByw5tjFgh9BuC6YwrqSdKpLLnHJAfQYjBNyp1ZmqHdXiXct7hT9pYwCIRK5T8a9ZjCaajg*FXVyX7GMWbYNDao4DMwK5K7xQAmSa4hsbWcVgI*fSny-myd-9nhDc=

小C说

良好的自然环境是一切生物（包括人类）生存的基础，国务院年初印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，就把生态环境保护提到了重要的战略层面。早前世界自然基金会推出的《粤港澳大湾区生态地图》，更把栖息在大湾区的丰富物种都罗列出来：黄唇鱼、中华穿山甲、中华白海豚、黑脸琵鹭……

（图片来源：世界自然基金会）

而澳门地区的生物多样性，也不输其他大湾区区域。

近日一群澳门植物爱好者，在澳门小潭山葡京花园山坡地，发现了罕见食虫植物——锦地罗。

（图片来源：植物之家）

锦地罗多长于草地或潮湿岩面沙土，常见于雨季，于澳门十分少见。它本身的食虫天性可以为人类免去了蚊虫叮咬的烦恼，其效果也优于杀虫水；除此之外，还可以作为治疗肺热咳嗽，咽喉碎痛的天然药材；又名一朵芙蓉花和夜落金钱，花开之时十分旖旎绮丽。

（图片来源：驴妈妈旅游网）

鲜为人知的是，澳门也有很多生态价值非常高的湿地。

原龙环葡韵湿地的红树林，移植到临近的路凼填海区西侧路凼湿地，2003年时被澳门特区政府列为路凼城生态保护区，咸淡水湿地占地55公顷，其中15公顷为鸟类栖息区(生态一区)，40公顷为红树林保护及鸟类觅食区(生态二区)，二区中主要有老鼠簕、秋茄、海榄雌和桐花树4种红树林植物。

湿地上的候鸟（自然保育大使孙炳剑拍摄）

滩涂上的招潮蟹（图片来源：市政署澳门自然网）

然而，草长莺飞四月天，惊喜与惋惜相伴而生。随著经济的发展，澳门区内丰富的生物多样性资源，已逐渐面临衰退的困境。小C爱好植物的朋友指出，目前只在小潭山葡京花园发现了锦地罗，其他地方几乎绝迹，曾经在小潭山其他地方一流水区寻到过踪影，但却因为山体整改被截流，锦地罗便消失无踪。

除了小C心心念念的填海，趁今天522国际生物多样性日，细数澳门在生态环境保护上，还有什么需要急起直追。

165. 固体废物管理政策有待改善

塑料废物是生态环境一大敌人，即便2017年底发布《澳门固体废物资源管理计划（2017-2026）》，制定未来十年固体废物方面的政策，但根据澳门统计局《环境统计2018》的数据显示，去年的废物数量仍较往年上升，可见计划和目标并未得到良好的落实。

（图片来源：澳门环境统计 2018）

166. 生活垃圾征费落后其他城市

在生活垃圾征费上，澳门也暂无规划：没有对塑胶餐具的规管计划，更无对一次性塑胶的加税。澳门政府于今年虽然通过胶袋征费法规，但暂时成效仍未显著。

澳门公众自发发起的垃圾回收项目“凼仔不是垃圾站”

（图片来源：澳门论尽传媒）

167. 填海问题仍然严峻

近年来的填海造地，城市扩建，大兴土木，包括澳门新城区填海、路凼填海计划、及南湾填海工程，总填海面积超过993公顷，更占用许多重要物种的栖息地，例如红树林湿地、中华白海豚及黑脸琵鹭，实在让区内的动植物生活苦不堪言。

目前澳门政府著力建设人工湿地，大面积移植红树林来维护生物物种多样性，也只能“力保不失”。要让环保成为澳门发展的主要考虑之一，生物多样性才可能拥有未来发展的希望。

小C总结

以豪华大型建筑群闻名大湾区的澳门，所带来的灰尘和建筑废料，以及因旅游业畅旺而造成的生活垃圾，都在快速改变土地生态。对水源地要求较高的食虫植物的逐渐减少，也意味著澳门的水源地生态环境正在恶化。

对于粤港澳大湾区来说，打造宜居宜业宜游的生态环境，是成为世界级城市群的关键。保护野生动植物的生物多样性，也是生态系统中不可或缺的重要一环。

可喜的是，粤港澳相关政府部门在《粤港澳大湾区发展规划纲要》引领下，应该都在加紧改进相关的法规。作为小老弟的澳门，可不能懈怠下来！

文章编号: ca65a9718c7245fb35b5fac54f6c7401
-----------------------------------------------------------------------------

168. 微信公众号 -  (企业党建|广汽商贸日邮党支部开展讲座观影活动提振“正能量”) 2019-05-22 长沙经开区微党建  其他 长沙经开区微党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558550069&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObRzGrl*8xIMkkHagoWN2FrzqUUTLhQSxl*jBK7Dr9b6gnSok2B2YythgZc3rrfupY0tzjjS9rwsL4Gc70vfCYJi3mAYLPh91NJfkV8htqXj9VUXG*LQ4WxGlXnvBXMKjZ8CgXgfLgh*tCYaoofTvjGiTcXwgkI1tJel*q8QujKg=

近期，广汽商贸日邮党支部发挥组织优势，指导工会开展心理健康知识讲座，并组织了一次主题观影活动，关注党员干部职工的身心健康，为加强支部队伍建设注入了强大的“正能量”。

4月25日，广汽商贸日邮党支部、工会特邀长沙经开区总工会、长沙市中医医院联合开展了一次心理健康知识讲座。长沙市中医医院工会主席颜艳、治未病中心主任李文龙，经开区总工会EAP管理中心胡建华老师、陈玲老师以及公司党支部委员、工会主席刘洋出席讲座。

颜艳老师通过生动的故事为大家讲解了 “心态与健康”的重要关系，并深入浅出阐述了情绪ABC理论、空船理论等专业的心理健康知识，让大家正确认识到心理问题与心理健康。李文龙老师首先讲述了“什么是心身疾病”，并结合临床案例从人格特征或行为、社会因素、心理因素、生物躯体因素等方面分析了心身疾病产生的原因，同时就几种常见的心身疾病与大家进行了分享交流。

5月10日，广汽商贸日邮党支部指导工会、团委联合组织开展了庆五一，迎五四“五个一”系列活动，共同观看《港珠澳大桥》纪录电影。公司全体党员、预备党员、发展对象、积极分子、入党申请人，工会委员、工会小组长，团委委员、团支部委员共58人参与观影。

影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

一段段珍贵的视频，一篇篇生动的故事，一个个鲜活的人物，聚焦著普通劳动者的奉献与担当，智慧和汗水。影片结束，大家不约而同自发鼓掌，都被桥梁建设者们身上难能可贵的品质与精神所感动，也写下了自己发自内心的观影心得。业务二部的黄顺意写道，“潮起潮落的伶仃洋，曾因一句“人生自古谁无死”而名垂千古。港珠澳大桥，让我们记住了一个时代。而今天的伶仃洋也同样期待被幢憬，被怀念。为自己生在这个时代而自豪，也为祖国有这群敢为人先、奋斗在一线的科研工作者们而倍感荣幸，我们要传承发扬这些工匠精神，共筑中国梦！”

微党建

一直在您身边

文章编号: adf994b40f6ecdedcac8b61afd0a3b2f
-----------------------------------------------------------------------------

169. 微信公众号 -  (快来深圳首家免费海洋博物馆,与孩子一起揭开海底的秘密) 2019-05-22 深圳亲子部落  其他 深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558545637&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6z1MvWXPsyyjJN-FWxnQQEfUlngFEtTga4oLznSWO9k0RSrHT*JtxHcxLKxlzwik8SlCIeUUum4FIiACjavA43CtfZ4lHY7p2*mKrQCuYAIAPchjC7ragvXs-M742G7h-TwIZ6pr13671oKUUPdY4YztFMdC**eZBoa8mIMfWKU=

深圳作为一座海滨城市

开发了不少与海相关的景点

不少爸妈们也会在节假日的时候

带著孩子去海边吹吹风玩玩水

而在蛇口有一家海洋主题的博物馆

馆内有近三百件实物标本

还有声光电、VR等现代化演示装置

向广大市民普及海洋知识

特别适合带小朋友来哦

所以这周末不如带上孩子来这

从另一个角度来了解

平时经常去玩耍的地方

底下都藏著些什么秘密吧！

“进入”海底世界，揭开贝类的“秘密”

| 超逼真海底世界模拟区 |

▼

一进博物馆的大门

就被左手边满墙的海底景色所吸引

昏暗的灯光配合水波粼粼的投影

再加上地下的仿真摆件

真的让人仿佛一瞬间来到了海底世界

不断变换的画面中

几只巨大海豚从面前游过

真的是压迫感满满！

| 巨型砗磲与贝壳的构造 |

▼

在正门口摆放著一个巨大的砗磲(chē qú )

砗磲是海洋中最大的双壳贝类

也被成“贝王”

后方的圆台则是贝类海洋生物的生物特征

头足纲结构、贝壳结构、

循环系统、消化系统、神经系统

都附有详细的说明

小编平时只会考虑哪种贝更好吃

今天还是第一次这么直观见到这些

真的是涨知识了！

| 种类丰富的贝壳标本 |

▼

往里走是贝壳标本展示区

长长的展示柜里装满白色的细沙

铺著许多造型各异的贝壳

据说馆内收藏了四百多种贝类

都是特地从广东和海南等沿海地区采集回来的

很多贝壳都是日常不容易见到的

这几个白色海绵状的条状物体

有一个很浪漫的名字

偕老同穴

而这与一种叫“俪虾”的小虾有关

俪虾幼时常一雌一雄钻入海绵中

生活在里面又安全又有食物

随著体型的变大俪虾再也出不来

在海绵里相伴生活，直至死亡

因此他们寄居的海绵也有了这个动人的名字

这两个颇为精致的贝壳名为鸡心蛤

因为其心形的外表

也被称为心贝（True Heart Cockle）

还有泛著迷人光泽的白嵘螺

乍一看以为是同种类的加勒比海钟螺和交织钟螺

超级可爱的裸彩海胆和灯笼海胆

这些珍惜品种的贝壳都被放在展示架上

还有体型较大的海螺

放在另一边的玻璃展示柜中

这些都是平日里很难见到的噢

更多的品种就等爸妈和孩子们一起来发现啦

逼真光电投影与互动装置，一秒进入海里

在展厅的中间

还有一大片海底山石的场景

逼真的投影在山石上映出一片流动的光影

波光潋滟的水波显得晶莹又斑斓

十分梦幻

更有地面触动互感应投影装置

一踩上去“水面”就会泛起阵阵的涟漪

游动的小鱼“受到”惊吓

纷纷四散逃开

海底的朋友们都“住”在瓶子里

| 几乎叫不上名字的鱼标本 |

▼

逛完贝壳和海螺的展示区

转角就来到了鱼类标本的区域

这里整整齐齐排列著的玻璃瓶一时数不清

怕是有几百个

而且我几乎都叫不出这些鱼的名字！

而且真的应证了那句话

“反正海底太黑看不清，随便长长就好了”

特别是这个杜父鱼的标本

丑萌丑萌的样子

承包了我一天的笑点

| 来自社会各界的珍藏品 |

▼

除此之外

还有一些来自社会各界人士

捐赠或借出的珍藏标本

例如这个黄金玳瑁标本和龙虾标本

都是来自热心的收藏家

价值很高哦

在展示架的旁边还有多媒体展示装置

收录了许多鱼类的相关资料

可供前来观展的游客查看

爸妈们也可以与孩子一起了解和学习~

中华白海豚展区

在博物馆内

还设有一个中华白海豚展区

玻璃柜中放置了一个巨大的白海豚模型

同时配有播放器

向游客们介绍目前白海豚与其他海洋生物的现状

博物馆通过这样直观的方式

来倡导海洋保护的理念

提升保护环境、保护生态的意识

在蛇口海洋博物馆中

各类藏品和标本加起来超过千件

这些都是由馆长和工作人员

在世界各地捕捞或购买回来的

初进展馆可能会觉得馆内的装修比较简单

但是一圈走下来馆内的藏品并不会令人失望

而且墙上到处都有对应的海洋知识解说

很适合家长带孩子一起来

现在天气越来越热

很多时候都懒得外出活动了

所以周末不妨放下手机

带孩子来这里逛一逛吧

深圳蛇口海洋博物馆

【地址】

深圳市南山区石云路蛇口大厦附楼二楼

【开馆时间】

每周二至周日，周一闭馆

上午9:00~12:00，11:30停止入馆

下午14:00~18:00,17:30停止入馆

【人均】

免费

【交通】

公交：蛇口影剧院公交站，下车后往前直走，见到“蛇口渔街”左转即可到达

地铁：东角头地铁站A出口直走500米，见到“蛇口渔街”左转即可到达

自驾：导航至“蛇口大厦”。

停车费：首停15分钟免费，超过15分钟10元/小时，每半小时递增1元。每天每次最高收费35元。

-End-

作者 | 肥肥

图片 | PP&高高、

部分图片来源网络

如有侵权请联系删除

本文由深圳亲子部落发布

转载请注明

好文推荐

夏日炎炎，超适合小孩吃喝玩乐的避暑圣地就在这里！

深圳又一个全新的儿童公园免费开放，酝酿一年终于来了！

还有4天！深圳爸妈们别错过这场双语教育交流会！

文章编号: e1c7250a66960d0f20186451b853c675
-----------------------------------------------------------------------------

170. 微信公众号 -  (生物多样性日,来聊聊我们多样的保护区) 2019-05-22 山水自然保护中心   山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NzYyMg==&mid=2650163519&idx=1&sn=4aaf60f252ac90fa45297192c52513ce

474个国家级自然保护区，都保护了什么宝贝？

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，正好借著国际生物多样性日的机会来聊聊我们的保护区。

提到生物多样性，通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别“学术”，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以“草”为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

我们山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区“量身定制”地理信息，尝试回答“保护区在哪儿”“濒危物种在哪儿”，“威胁与破坏在哪儿”这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

作者介绍

识别下图二维码 关注山水公众号

文章编号: d28640f756c52f3d253b0d5b1aaa6fcd
-----------------------------------------------------------------------------

171. 微信公众号 -  (欢迎党政机关、企事业单位、各团体组织观看《港珠澳大桥》) 2019-05-22 南平大剧院  其他 南平大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558536195&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJpHVt61QfT1E**Ba8Pz*fSNQBacJCsec9lO5r0Yvzu9sgFCm2yFoEOnn9JP7Op6-jfxLhms71iDFYr3wKJI3Kt6fqu2nFrtY6gGJ8nkzEx*N9RSg3MJu7wBeRGcKllg19TybhqmVG4kfRju5Vj8t9y85FGZL66aO1-tqw805PmU=

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎党政机关、企事业单位、各团体组织观看《港珠澳大桥》

订票热线：

小胡：18950600061

小邓：18650669990

文章编号: 720995f4ab16abe3a487cbae11a6af5
-----------------------------------------------------------------------------

172. 微信公众号 -  (M · 公益|红星电影世界携手白沙路街道环卫所观看《港珠澳大桥》!) 2019-05-22 慈溪红星电影世界  其他 慈溪红星电影世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558536195&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*TAao4*6z0x-DJdUVnG*vmftTdkTsVWNeYAHjxTi8FIaI5oFintHHGR1pbH1raNIH9dmF7drvmSxgTni-s4QfHjKbLgAgTNxfBEGIkdPM2zKsa6y4ZNLyrkR1K-Etwbnbv1nT10ksy65f5jsRmd979LWJjAtOWGuEkwDwoh0iLw=

今晚19点

红星电影世界（慈溪爱琴海店）携手白沙路街道环卫所

组织环卫工人观看公益电影

《港珠澳大桥》

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

文章编号: 553769ddadeeb1fcc7ff135b61824dbb
-----------------------------------------------------------------------------

173. 微信公众号 -  (纪录电影新标杆!《港珠澳大桥》欢迎包场!) 2019-05-22 金莎娱乐影视城  其他 金莎娱乐影视城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558535818&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVV8bU5v8fn-0nmORBOzHGV9tlCl540htyyepB5WgdfoFnrWLGkTri1XWkPnqKzqBEzJOO0JqWb33YV5EMewqX97B0Un7*uaKXDV*xdpl13xPeUKGFL9XkeOs2K4iySKYAMHYG-EVLsYPFHHtIkhmYreKwssRaY7BYz7MRdSfhK8=

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场可联系

业务电话：18890123152

文章编号: 264bd1a4053f3f9bd90d6a436cda20f8
-----------------------------------------------------------------------------

174. 微信公众号 -  (【巡礼70年】中国桥——大海之上) 2019-05-22 地下系研1支部  其他 地下系研1支部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558530521&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqQnKptC4ouvP6J1T*h2BXG3-U5*yCgNSP84mfJfIVZ0bdAY5TGRVX9*Bl1eWtnPSsq3AxTjXEd9bNTo7BJmiHQ1IdeELg12d7yN0S*3ppOZhDd7z6d0Gkw3cjr0pN5Bij8JTv3a2fS7VfLz3UQQTQJy8FrNmNt3QWeMjS2e4wxc=

胶州湾大桥

胶州湾大桥是山东省青岛市境内黄岛区、城阳区以及李沧区的跨海通道，位于胶州湾之上，是青岛城市主干道的构成部分之一。

2006年12月26日动工兴建，时称“青岛海湾大桥”； 于2010年12月22日完成主桥合龙工程，全桥贯通； 于2011年6月23日命名为“胶州湾大桥”； 于2011年6月31日通车运营。

胶州湾大桥

线路全长26.707千米、桥梁全长25.881千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度80千米/小时。

2011年10月1日，胶州湾大桥啔用LED护栏灯，为通行车辆的安全行驶提供了充分的保障。

港珠澳大桥

港珠澳大桥位于中国广东省伶仃洋区域内，东起香港口岸人工岛，西跨伶仃洋连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，桥隧全长55km，其中主桥29.6km，工程项目总投资1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平总书记出席仪式并宣布正式通车。

港珠澳大桥

设计理念

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，具有强烈的地标韵味。

重大意义

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门之间的时空距离，作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒称为“现代世界七大奇迹”之一，不仅代表中国桥梁先进水平，更是我国综合国力的体现。

建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重要举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

习总书记在通车仪式上的讲话：港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。

——习近平

品祖国大地一砖一瓦，观新中国七十年巨变！

编辑：潘亚洲 校对：潘志杰

注：本文部分图片及内容源于网络，原始出处不详，其版权归原作者及原出处所有。如原版权所有者不同意转载，请及时联系我们，以便立即删除。

文章编号: 6e4e1c4e088ed4525e857ecf615f4ae4
-----------------------------------------------------------------------------

175. 微信公众号 -  (爱地球,听我的!100+期奇妙有趣的物种故事,即将上线……) 2019-05-22 生活942   生活942

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654201572&idx=1&sn=5b47a33891515d8ea87cc22a365db091

你，知道吗？

我们一起在深圳生长的生命

有接近2万个物种

我们人类，只是其中一种

温暖湿润的深圳有50%的土地草木覆盖

已记载的植物2979种，超过整个欧洲大陆

深圳陆地面积

只占全中国陆地面积的1/5000

却飞翔著全中国1/5的鸟类

奔走著10%的哺乳动物

和20%的爬行动物物种

也许面对这些数据

我们所能想到的可能也就是

哟！深圳的树好多花好多动物好多啊…

而当我们走进公园或者大山

能发出的感慨无非也就是

哇！深圳的树好绿花好看动物好可爱…

当然，超出你的想象

在深圳这个人口密度最高的都市里

隐藏著体格庞大粗蛮的野猪

跑动著机敏的花面狸和豹猫…

那！么！

就让生活942带你

一起去探索深圳的生物多样性之美吧

为你揭秘这些物种的精彩有趣的故事

听 一 档 节 目

Love Radio

就是爱地球

5月24日晚

深圳中心书城南区

全新节目，即将啔动

《就是爱地球》节目预计制作播出100多期

每期都以新颖有趣的方式介绍一个奇妙物种

节目得到阿拉善SEE基金会与潜爱大鹏等

环保机构的大力支持

作为劲草生物多样性嘉年华啔动仪式

其中一个重要环节

与广大听众见面

（报名方式请拉至文末）

生活942爱乐DJ梁琦将现身活动现场

诚挚邀请对自然生态感兴趣

或者有长期关注的物种的朋友

现场报名，加入节目

讲述更多的物种故事给深圳人听

爱地球，听我的

赴 一 场 讲 座

红遍大江南北的劲草生物多样性嘉年华

将于5月24日正式啔动

丰富的自然自然生物照片

妙趣横生的生态演讲

将是今年夏天亲近自然最好的方式

在啔动仪式上

五位来自生态环保届的超级大咖

将把濒危动物长臂猿/中华白海豚/中华穿山甲的故事

穿山越岭带到我们的身边

著名野生动物摄影师

资深自然纪录片导演

丁铨

为你讲述

有关中越两国共同保护的濒危物种

黑冠长臂猿

他们拥有和人类一样的丰富情绪

而且还有著非常灵敏的在林间穿梭的能力

西子江生态保育区的负责人

李成

讲述曾经遍布中国

但是被人类捕杀至濒危状态的

敲敲敲可爱滴中华穿山甲

潜爱理事，海洋图书馆馆长

白小刺

讲述深圳的瑰宝——

中华白海豚以及江豚

它们是游弋在这座海边城市的精灵

也是“水上大熊猫”

除此之外

来自香港保育海洋的伙伴

以及来自深圳红树林MCF的陈庆老师

共同坐下来

与观众谈论保护生物多样性的乐趣和感动

曾出演热播剧《知否·知否应是绿肥红瘦》

的著名演员武笑羽女士

作为潜爱全国宣传大使

也将来到现场讲述一种濒危野生物种

看 一 次 展 览

5月24日-5月30日

中心书城

超过100张高清生物照片

横跨祖国大江南北

为你打造一个自然之梦

骗梭螺（作者：刘毅/中国红树林保育联盟）

华北豹（来源：猫盟CFCA）

遗鸥（作者：王建民）

白头叶猴（作者：梁霁鹏/美境自然）

中华秋沙鸭（作者：宋世和 / 朱雀会）

海马（作者：王炳/潜爱大鹏）

豹猫（来源：猫盟CFCA）

贯穿西北/东北/西南/华北/华中/华南

从沙漠到海洋/从高原到盆地/从高山到湖泊

从人迹罕至的无人区

到繁华热闹的珠江口

呈现浩瀚自然之美！

音乐就是我的生活

5月24日晚，约定你！

报名参加啔动仪式请戳下方二维码

主办单位：阿拉善SEE基金会、阿拉善SEE生态协会深港项目中心、阿拉善深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）

指导单位：深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）、深圳市大鹏新区综合办公室

支持单位：深圳电台生活频率·生活942、白墙FOTOSHO

文章编号: 1844b42701d95cf91dae0b442a557030
-----------------------------------------------------------------------------

176. 微信公众号 -  (￥499元/对 【六一钜惠】一大一小珠海长隆亲子一天游!) 2019-05-22 阳江报业旅行社  其他 阳江报业旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558514912&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVMEs1jhapLhzojcbQA*DHxOYnJvNv141DgC4O0rTXLek5Xic*JH28kU*ulgeHalj3Y2IHU7nCcvsq3ultCpL0ZGxkgSVytu-j1ef4M-Mbp0ogCigPMpQt*sJIyNX8j3gY7aSYPISwNADOSLb5VtMerbgkbeAjzIM2mgjTwRh-r4=

六一钜惠

【六一钜惠】一大一小 珠海长隆亲子一天游！

仅需￥：499元/对

（1成人+1位1米-1.5米小童）

比以往省了297元

成人原价418元

儿童原价378元

出发日期

6月1/2日

位置有限，先到先得！

报名电话

3359966

13326582233（微信同号）

13326583322（微信同号）

公司地址：阳江市金园路128号阳江日报社一楼

欢迎团体预订包团：13751628669

我们期待已久的

珠海长隆亲子游来啦！

就给你一个机会陪伴孩子

畅享奇妙亲子时光

父母对孩子的陪伴

是孩子童年里最为宝贵的东西

珠海长隆海洋王国

/ 和孩子开啔一段神奇的探索之旅 /

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

详细行程

早上07：15分阳江指定地点集中，07：30分出发前往珠海横琴长隆海洋王国（车程约3小时），抵达珠海后，入园游览地处横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个超大型综合主题旅游度假区——横琴长隆海洋王国。长隆海洋王国拥有“八大主题区”，是全球最大的海洋主题公园。在海洋生物的王国里，人们将与她们同乐，不仅能搭乘过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，还可以在“海底隧道”中感受鲸鲨的慑人气势；这座王国不仅是游乐的天堂，更是最安全的、最零距离的接近海洋世界的大课堂。游客们可以从鲸鲨馆与白鲸馆、海狮海象馆和海豚馆这四大主要表演场馆中领略到世界顶尖的“海洋大马戏”， “世界最大的海洋动物展览馆”的称号当之无愧。游客进入整个海洋王国最精彩的“海洋奇观区”，宽12米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。另外还拥有全球最大的3D弧形银幕的通话城堡-5D城堡影院。19:00时观大型海洋夜光大巡游和20:00时烟花幻彩横琴海。观看完烟花汇演后汽车返阳江后散团，祝旅途愉快！（全天不含餐）

费用说明：

【费用包含】：

1、全程交通 (保证一人一座位、按人数来定车型)；

2、景点首道大门票；

3、全程优秀导游服务，

4、矿泉水每人1支/天；

5、旅行社责任险；

【费用不含】：

1、全天不含餐；

2、不含个人旅游意外保险5元/人；

3、不含行程中未注明的景区景点门票、观光车及其他娱乐自费项目。

文章编号: f3dd281a34e965ac69c48fb4584dcfbd
-----------------------------------------------------------------------------

177. 微信公众号 -  (助残日|我有一个海洋王国梦) 2019-05-22 珠海市慈安养老护老中心  其他 珠海市慈安养老护老中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558521137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3CfT7fTQ4lEnoYk-SKXLvmKEi7qx4k6DoeUpb-lRmBLQ33D7VCVov*o03zWFnOnUYBGcGXzG-92iF9uZYoZ6sMFUiV1iWMt2mHPBoJwOe3T1G-wm4pXwguWhukWJB2G2P6R6DMbFV8MStwQbOWZuk6uahwQcvpLRHHGmgIRty5Y=

每年5月第三个星期日是全国助残日，这是中国残疾人的节日，全国各地每年都会进行“助残日”活动。为了大力弘扬扶残助残的优良传统，营造尊重、理解、关心、帮助残疾人的良好氛围，5月17日，斗门区莲洲镇残疾人联合会组织莲洲镇残疾人康园中心举办了一场关爱、帮助残疾人的活动，邀请康园中心学员到海洋王国进行户外交流学习。平时因出行不便或经济条件限制的学员在这趟海洋世界的探秘中，纷纷兴奋表示此次体验非常难得和奇妙。

学员中有因生活贫困领取社会低保的，考虑到他们出行不便及生活贫困，缺少机会参与到海洋生物科普知识学习当中，导游和社工为学员介绍海洋王国主题景点的亮点，并解答各种关于海洋动物的问题。

活动开始前，社工为学员讲解此次交流学习的行程安排和注意事项，以“社工+护士+学员队长+学员组员”的自我管理模式，确保学员的出行安全以及提升学员的团体意识。

各小组在兴奋和欢笑中一起参观了鲸鲨馆，认识魔鬼鱼等珍稀鱼类以及水母、海马等海洋生物，还近距离地接触“海洋国宝”——中华白海豚，以及呆萌可爱的企鹅等等。期间，他们还表现出对海洋知识的求知兴趣，认真地听导游对海洋动物的科普介绍，并不时积极提问有关海洋知识的问题，进一步接触到海洋生物及了解到海洋生态保护等科普知识。

学员们克服身体障碍限制，感受到超乎寻常的海洋体验，有园内“海豚转转车”“旋转木马”“青蛙过山车”，接著观看真人巡游表演，水上飞人大汇演等视觉盛宴。学员们在5D城堡影院中，坐在动感椅上，影片中的空中飞行、海底浮潜等场面发生在眼前，视、听、嗅等五感的惊险历程，身历其境的真实感神奇体验。

有学员表示“一直只看到过电视上的海洋王国，这次可以真实来参观，拍了很多照片，回去可以自豪告诉妈妈见过的海洋生物”。

此次活动让学员们接触了社会和更多的人，拉近了学员之间、学员与社工、学员与家庭之间的距离，让学员们感受到来自社会的温暖。

前山

总院：

地址：广东省珠海市高奇街23号

咨询热线：0756-8629509/18928028693

莲洲

分院：

地址：广东省珠海市斗门区横山泰来路横山街201号

咨询热线：0756-5562362/18928056329

文章编号: 727554c782902571e2b7d8ae6ce0b029
-----------------------------------------------------------------------------

178. 微信公众号 -  (【热点资讯】珠海将新开一条水上航线,连通港澳!!!) 2019-05-22 铂力行   铂力行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzYwMjk3MA==&mid=2247490170&idx=1&sn=97c2ca3635cc9061eb6383e27a1b4b97

喜欢海岛游的小伙伴有福啦！

澳门—万山群岛—香港

水上客运航线马上来啦！

一起看看

▼

5月16日上午，珠海万山海洋开发试验区（简称“万山区”）与广东省航运集团战略合作协议签约仪式在广州举行。按照协议，双方将共同推动开通澳门—万山群岛—香港水上客运航线。

按照协议，未来，双方将依托万山区丰富的海岛和旅游资源，充分发挥香港澳门的游客资源和航运集团在港澳海上旅游的运营经验，在海上客运航线、港口物流、跨境海岛游、粤港澳水上旅游等方面开展深度合作。

签约双方表示，此次协议将推动双方共同创新探索粤港澳合作新模式，充分挖掘大湾区旅游休闲潜力，通过加强万山群岛与港澳间的交通互联，打造世界级旅游休闲项目，共同推动万山群岛融入港澳休闲旅游市场。

万山有多美？

走近万山

珠海万山海洋开发试验区地处珠江入海口，拥有大小岛屿105个，海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。

区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

有图有真相！

一组美图带你领略

迷人的万山群岛风光

▼

向左滑动下一张

上万山岛，

感受阳光、沙滩、美食！

还可随时出发到香港、澳门！

你...心动了吗？

——铂力地产资讯——

丽新创新方

湾区心脏地带

作为9+2的重要成员之一，珠海是全国唯一与港澳陆路相连的城市，向南直通两大特区，向北面对广东腹地，可谓湾区的心脏地带！

在大湾区规划中，珠海的横琴新区更被点名将配合澳门，高水平建设成为国际休闲旅游岛，为大湾区居民和广大旅客提供更多元化的旅游体验。

而位于横琴的全新综合旅游娱乐项目——丽新创新方也即将在今年与大家正式见面啦~ 创新方将引入各式创意零售餐饮和更多好玩活动，与两大主题娱乐体验：狮门娱乐天地?和国家地理探险家中心！

—联系电话：0756-8581388—

声明：

1.文章部分文字与图片来源于珠海发布及其他综合网站；

2.文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3.本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

4.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除；

点击“阅读原文”

文章编号: 22fa87823af68eb7ec5de3bbf143a491
-----------------------------------------------------------------------------

179. 微信公众号 -  (广州珠海双长隆+穿梭巴士上港珠澳大桥+香港一日主题双飞五日游) 2019-05-22 常熟青年国际旅行社城北分公司  其他 常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558506725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOczNZomMmv-YXcbIMlpeGU8WKPWwpsxnOjrYWO5MD3-bJBLy5D2i4aBDQ88e3vNh30HnkWU229aGb4OIPcRcLMAkCcdkoJK847D7Q-cbQcogy2QcndNmEv9oVc7YETPM2XpOPvDjwSs8O4rWU9VTom12U1i*srbsstj4POK8o034=

广州珠海双长隆+穿梭巴士上港珠澳大桥+香港一日主题双飞五日游

产品特色

★尊享体验，广东市场最高端的长隆体验产品

★市区五星、国际五星、长隆主题酒店完美融合，让你每一天都住的满意，住的精彩

★珠海长隆、魅力香港、广州长隆，完美配搭你的行程，让你的体验感十足

★小朋友报名有惊喜，特别赠送长隆定制公仔，让长隆伴你一夏

详细行程

D1无锡/上海飞广州

无锡或上海乘航班前往广州，安排专车接团，入住 酒店休息！

餐饮：无早餐 无中餐 无晚餐

住宿：广州市区准五酒店

D2珠海横琴·长隆国际海洋度假区

享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】

高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】

近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】

外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】

横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】

游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】

5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

餐饮：含早餐 无中餐 无晚餐

住宿：珠海企鹅酒店

D3魅力香港一日游

享用早餐，9点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士（此费用需自理，成人往返116元/人，1.2米以下儿童往返58元/人）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于 30 分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于 30 分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90 分钟），游览【太平山】（游览时间不少于 20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于 20 分钟），乘坐【天星小轮】（约 15 分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 。

指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。

餐饮：含早餐 含中餐 无晚餐

住宿：珠海喜来登酒店

D4广州长隆野生动物园（含大马戏）

享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

餐饮：含早餐 无中餐 无晚餐

住宿：广州熊猫酒店

长隆水上乐园

早餐后，畅游【长隆水上乐园】（请自备泳衣）它拥有大量的“明星”设施，其设备的多样性傲视群雄：长隆水上乐园“热浪穀”引进的人工洪水中心“巨洪峡”，无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”，带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感。除此之外，还有造浪池，受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。除了各项巅峰玩水设施，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施，拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“宝贝水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！长隆水上乐园热门玩水项目都换上新装，为之惊艳的色彩和愉悦的快感扑面而来！让您和家人忍不住置身其中，畅快游玩。每天园区上演的“长隆水上电音SHOW”更是异常热闹，玩水家们在激情梦幻的水舞台下嗨得停不下来。

结束行程，适时送往各站点（建议大交通时间：广州站/广州东站/广州南站18:00后开出车次，广州机场20:00后起飞航班。）

餐饮：含早餐 无中餐 无晚餐

住宿：温馨的家

产品价格

6月30日

成人 ￥6488 /人

儿童（1.0米以下儿童含车位+大马戏门票，其余均不含） ￥2868 /人

儿童（1.0-1.5米儿童不含床位，含早餐，其余和成人相同） ￥3798 /人

7月7日

成人 ￥6888 /人

儿童（1.0米以下儿童含车位+大马戏门票，其余均不含） ￥2868 /人

儿童（1.0-1.5米儿童不含床位，含早餐，其余和成人相同） ￥3798 /人

7月14/21/28日

成人 ￥7288 /人

儿童（1.0米以下儿童含车位+大马戏门票，其余均不含） ￥2808 /人

儿童（1.0-1.5米儿童不含床位，含早餐，其余和成人相同） ￥3738 /人

费用说明

1、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、水上乐园、海洋王国、港珠澳大桥往返金巴）

2、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

3、住宿：1晚市区未挂牌五星酒店、2晚长隆主题酒店、1晚国际五星酒店，6月份房差1500元/人，7月份房差1960元/人。

4、用车：当地空调旅游车+景区区间车

5、导游：优质导游服务 （不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

儿童报价标准：

1、儿童：身高不超过1.5米儿童报价不包含：床位费

2、小童：身高不超过1米儿童报价不包含：床位费、早餐费、门票费(大马戏门票除外）

六、儿童早餐：参考价格，请提前一天购买早餐券

酒店自助早餐参考价格：1米以下儿童免费，1-1.5米儿童88元/人/早，1.5米以上儿童价格同成人168元/人/早

常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司电话：52790855 13646235069 15050342242

地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面）

公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）

咨询QQ：2362105985 2569277435

我社微信号：1505034224213646235069

店铺二维码

店铺公众号

文章编号: b6be8f458dac0bea5295957ec8d28a99
-----------------------------------------------------------------------------

180. 微信公众号 -  (【香港独立营】端午专场,自然人文探索之旅|培养自我管理,沟通,领导力,团队协作) 2019-05-22 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247499395&idx=4&sn=2ffdc8f368b97a86bc2b43b9549880a6

猜您喜欢

【买一送一】399元抢原价829元香港海洋公园特惠门票，有效期至6月30日

点击图片查看详情

自然 · 人文

探索之旅

香港3日独立营

Explore the world

香港

梅窝

大澳

活动意义

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。

乐享此次独家策划的香港3天之行，跟著乐享的专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村、梅窝岛，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富活动的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。

活动目的

活动收获

1、大脑升级

知识学习：红树林湿地的概念，了解湿地生态系统的运作，知道“红树”的概念。

开拓视野：认识一个不一样的香港，高楼大厦是香港，古朴渔村也是香港。

2、相处

人与自然的关系：在这四天的自然游里，与自然接触，思考人与自然如何和谐相处。

人与人的关系：学会如何跟小伙伴在这四天里，进行友好交流，对交际能力是一个大大的提升！

自我的关系：独立出行，锻炼孩子的自理能力，迈向独立成长的第一步！

3、技能

掌握科学有效的徒步的方法，行前热身，行中技巧，行后放松；学会绘制绿地图，掌握绿地图绘画方法。

能力培养：自我管理能力，沟通能力，领导力和团队协作能力。

01

亮点1·建立与自然链接，

香港海岛里第自然徒步

行走在梅窝郊野径上，除了享游山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚上前，感受沙细水清的凉快与倾听风与浪的天籁之音。

走进梅窝社区，那是质朴的生活方式与传统自然风貌的保留。和先进的城市管理、与社会福利制度的完善。登山高山，俯瞰梅窝谷地。在这里，我们可以抬头触碰龙眼和黄皮古树树梢 。

02

亮点2 勇于挑战自己第潜能，用皮划艇畅游梅窝

在欧美，皮划艇就像在中国篮球和乒乓球一样受到青少年的欢迎，同时也是奥运会比赛项目之一。皮划艇是一种优雅而活泼的运动，在运动之时还可以欣赏美景。让孩子学会皮划艇也是未来进入国际教育必备技能之一，运用肢体掌握船桨平衡和协调，够促进孩子感官发展，锻炼肢体灵活度。

在蔚蓝无尽的大海里自由玩皮划艇，看著天与海，自由自在的荡漾在海面，相信这是一个终生难忘的体验！

03

亮点3 地道香港文化，

探索百年古渔村自然生态

探秘红树林湿地，学习红树林知识。大澳由于保护得当，拥有大片的红树林湿地，在大澳我们可以手拿任务书，听专业老师的讲解，近距离观察红树林生态多样性。

乘船出海，寻找中华白海豚及游览水上棚屋。大澳附近的水域，是中华白海豚自然保护区，这里时常有中华白海豚出没。我们将乘船出海，一同寻找这些海上精灵，一睹它们优美的泳姿。

大澳的棚屋都建在河涌两边，一座棚屋都由许多深入水中的木桩支撑，两三米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式搭建而成。据说搭建的原理也来自于渔船，朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到水中取水、洗衣服。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。

TIPS

大屿山-梅窝

梅窝是一个历史悠久的大屿山交通重地，直到地铁东涌站通车后，梅窝才逐渐退出历史舞台。政府慢慢的将梅窝发展为“怡情小镇”这里海风徐徐，没有摩天大楼，低密度的居民交织出这里新的室外桃园，繁华之外，诠释的另外一种香港。

大屿山-大澳

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。

活动说明

?活动日期：6月7日-6月9日

?费用报价：2980元/人

▲长按二维码进入报名页面

?活动人员：8岁以上孩子独立参加（要求有一定的独立能力，包括自行用餐，独立如厕、洗澡）

?费用包含

1、抵达香港后，活动行程内所有交通费用；

2、专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补贴；

3、行程中的餐饮，包含7正，3早；

4、活动中需要的物资，包括自然笔记本、工具等材料费。

?费用不含：

1、个人消费；

2、由于个人原因，离开队伍所产生的费用；

3、个人住所往返集合地点费用；

4、上述“费用包含”未标明项目。

咨询方式：

客服小U 130-4882-0873（微信同号）

主办方：乐享教育

召集方：U爱深圳亲子儿童周末游、U爱亲子乐

更多活动推荐

点击左下角进入报名页面

文章编号: c33f5dc9f142b4734ca20a9119206f9e
-----------------------------------------------------------------------------

181. 微信公众号 -  (【广宁出发】小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖基地,品荷鲍萝万有宴纯玩2天) 2019-05-22 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558503220&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMvj1fwVpatcXdkkEjy0AAT9Vt02Vk8lRVYLoeMJi76poNox4kKn1W1EpfzY5yhlM3BsFfiPeJUAWxOrbnIfvnCkxhaPmIw0h1*kFzKtGU71E6524tKbGF7uC2A4aQR40VMUgQfuzNCs4dzX7nyKOlzM8fklS70D48jE7gubyFN8=

戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13709687581（微信同步，线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信，谢谢）

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

五一假期说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”基地

品《鲍萝万有宴》纯玩2天

【广宁出发】

5月25日

成人价格：499元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：369元/人

婴儿价格（1.1M）：299元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

第一天

第一天：广宁——台山那琴半岛——都斛海鲜街——入住酒店

餐：不含住宿：新金瑞酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠 曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: f15da653e5001ded7058be1a6b2fbcdf
-----------------------------------------------------------------------------

182. 微信公众号 -  (【新片上映】《周恩来回延安》《港珠澳大桥》) 2019-05-22 玉林神舟影城  其他 玉林神舟影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558493836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOecg*3BQk8VVZMfQaAxMnZo*imlKoO6gftlgc-tBy5WoNtJjmADPFy5G3DGnm4F8kMaqD7VVVXok8GowvXTe*H8yCF1QN5omw1S27tk9dPiszKrq2Nlu3HwB*H9OxY2NAuYG-46TTagDDuAAdZrWxC14bhEKGSRDJs6Gf7D-oDhA=

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-15(中国大陆)

片长: 103分钟

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: da26d56e987384d6553049bee99562db
-----------------------------------------------------------------------------

183. 微信公众号 -  (【第4308期】中国建筑工程(香港)有限公司科研项目通过科技成果评价) 2019-05-22 河北中科合创  其他 河北中科合创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558486508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKssBszVGwvdKM-mnZ45qplZuMrcZegTWk6S4aWweXsIjTW2ZJFJ1qy9suLnbUumRk4FdcxXeLVaHSWgzESPDXnVWtt22V2CEJWvSybHrCrGVAR8OUAz3GzSPlMbiFFQnjWPemt40z0u1jyYXaJEbqUA7kR*A1GR59VL2z*xWNKE=

2019年5月21日，第三方专业科技成果评价机构——中科合创(北京)科技成果评价中心在北京依据科技部《科学技术评价办法》的有关规定，按照科技成果评价的标准及程序，本著科学、独立、客观、公正的原则，组织专家对中国海外集团旗下中国建筑工程(香港)有限公司完成的“海底深层水泥搅拌桩施工关键技术研究与应用”项目进行了科技成果评价。

据悉，此次评价会的专家由北京城建集团有限责任公司副总经理、总工程师张晋勋，中国航空工业设计研究院研究员刘树屯，中国建筑材料研究总院教授级高工王武祥，北京工业大学教授级高工贾嘉陵，中国矿业大学教授杨晓杰，北京市建筑设计研究院有限公司装配式建筑研究院主任工程师马涛，中国建筑科学研究院副研究员艾明星组成。

经过专家评审，认为该项目针对香港地区海床含丰厚污泥、淤泥及高风化层等不良地质条件和苛刻的白海豚保育区生态环境要求，形成海底深层水泥搅拌桩(DCM)技术，取得以下创新：开发了拌合物制备技术，采用矿渣硅酸盐水泥代替普通硅酸盐水泥作为深层水泥搅拌桩主要材料，并调整配方中矿渣含量，实现总水泥用量节省30%；形成了水泥搅拌施工技术，采用GPS 定位仪、倾斜度检测仪、搅拌装置应力测量仪等装置对作业位置、搅拌杆探入/出速度、搅拌片转速、水泥浆液流速等进行精确控制，有效桩长达20m，桩径3m，灌浆范围精度控制在10cm以内；开发了淤泥与污染物防泄漏综合技术，可以有效防止淤泥和污染物泄露，保障海洋环境达到白海豚保育区的生态环境要求；开发了三维数字化海底DCM桩长设计技术，实现了海底深层水泥搅拌桩长度的精准设计。项目成果形成1项企业数据库、1项企业标准和3项企业指南、发表学术论文3篇，首次使用DCM处理技术完成了香港地区126万平米海底地基处理，对大型填海造地工程有著重要的推广与借鉴意义。项目总体达到国际领先水平。经专家组全面审核，与会专家一致同意，“海底深层水泥搅拌桩施工关键技术研究与应用”项目通过科技成果评价。

End.

文章编号: b78f29145ba0e7e68dd6556a8b1349cd
-----------------------------------------------------------------------------

184. 中华民族的觉醒与抗争

15.资产阶级思想传播与封建王朝的垮台

16新文化运动

17.马克思主义和毛泽东思想的发展与新中国的诞生

18.真理标准大讨论

19.邓小平理论的创立与中国改革开放的发展

世界史

1.四大文明古国与中华文化（两河流域、埃及文明、印度文明）：注意它们的文字、文化、法律、科技等。

2.中美洲的玛雅文化、阿兹特克文化和南美洲的印加文化

3.①古代希腊城邦制度。②以雅典民主政治为代表的古代政治民主制度，为希腊古典文化在哲学、史学、文学、戏剧和建筑艺术等各个领域的繁荣发展奠定了坚实的基础。

4.欧洲中世纪文化：大学兴起的意义—— 大学的世俗教育性质有助于学术研究摆脱教会控制、 有利于师生的自由探索、 为日后的文艺复兴和宗教改革准备了条件

6.社会主义运动和马克思主义

7.两次世界大战对世界政治、经济、文化的影响，二战后的科技进步

（二）往年相关真题

（2013年高考文综全国1卷第25题）自汉至唐，儒学被奉为“周（公）孔之道”，宋代以后儒学多被称作“孔孟之道”，促成这一变化的是

A．宗法血缘制度逐渐瓦解

B．仁政理念深入人心

C．程朱理学成为统治思想

D．陆王心学日益兴起

（2015年高考文综全国1卷第24题）古代儒家学者批评现实政治，往往称颂夏商周“三代”之美，甚至希望君主像尧、舜一样圣明。这表明了儒者

A．不能适应现实政治

B．反对进行社会变革

C．理想化的政治诉求

D．以复古为政治目标

（2013年高考文综全国1卷第26题）有学者说，在古代雅典，“政治领袖和演说家根本就是同义语”。这一现象是雅典

A．政治体制的产物

B．社会矛盾缓和的反映

C．频繁改革的结果

D．思想文化繁荣的体现

（2016年高考文综全国Ⅰ卷第28题）19世纪中期以后，中国市场上的洋货日益增多，火柴、洋布等用品“虽穷乡僻壤，求之于市，必有所供”。这种状况表明

A.中国关税主权开始丧失

B.商品经济基本取代自然经济

C.民众生活与世界市场联系日趋密切

D.中国市场由被动开放转为主动开放

（2017年高考文综全国3卷第28题）20世纪30年代，上海市政府组织举办集体婚礼。仪式上，喜字纱灯引导，乐队演奏钢琴曲，新郎著蓝袍黑褂，新娘穿粉色旗袍，头披白纱，手持鲜花，婚礼场面整齐宏大。这反映了当时上海

A．民众实现了婚姻自主

B．中西习俗融合成为时尚

C．门当户对观念已颠覆

D．政府主导社会习俗演变

（2018年高考文综全国1卷第24题）《墨子》中有关于“圆”“直线”“正方形”“倍”的定义，对杠杆原理、声音传播、小孔成像等也有论述，还有机械制造方面的记载。这反映出，《墨子》

A．汇集了诸子百家的思想精华

B．形成了完整的科学体系

C．包含了劳动人民智慧的结晶

D．体现了贵族阶层的旨趣

【命题方向】

可通过反映人与自然、可持续发展等诸多议题，引导学生关注我国现代化建设以及全球发展中的重大地理问题，增强学生的爱国主义情感和全球化视野。

【命题预测】

可能结合的热点话题：

★首张黑洞照片问世。作为高考生，要格外关注这一热点，作为今年科技重大进展，很有可能会出现在2019年高考试卷中。

★粤港澳大湾区。做为国家级重大战略，粤港澳大湾区从2018年写入政府工作报告以来，一直为外界广泛关注。 2018年3月7日，习近平总书记在参加广东代表团审议时指出，要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群；同月，国家发展改革委主任何立峰表示，粤港澳大湾区发展规划纲要的编制工作已基本完成，下一步将加快编制产业发展、交通、生态环境等方面的专项规划。

【教育部要求】

传统文化是中华民族在历史长河中凝汇在政治、哲学、经济、艺术以及生产生活中的智慧结晶，是中华文明的精髓。在高考命题中，各学科都要对中国优秀传统文化有所体现。

【命题方向】

可以考查学生对中华民族历史传承中的爱国主义、民族精神等人文精神的理解，考查学生运用中华优秀传统文化内容，进行思考、体悟的能力。

【命题预测】

1.可能作为阅读材料出现的古典文学作品。

古代典籍：

《论语》《孟子》

《老子》《庄子》

《荀子》

《诗经》《楚辞》

《唐诗三百首》《宋词三百首》

古典小说：

《三国演义》《水浒传》

《西游记》《红楼梦》

《儒林外史》《聊斋志异》

2.可能出现的作文命题及点拨

命题猜想一

阅读下面的材料，根据要求写作。(广东省茂名市高三语文试卷作文题)

近年来，年轻人演绎中华传统文化已渐成潮流。《国家宝藏》主创团队平均年龄不过30岁，《本草中华》导演组成员清一色为“80后”“90后”……更为可喜的是，今天的年轻人不仅为传统文化的推陈出新奉献才智，还日渐成为欣赏传统文化的主力人群。在年轻人聚居的网络平台，有的年轻玩家制作“文物”游戏，也有青年设计让国宝（国粹）开口“讲故事”，如此创意“活化”、“青春派”表达，常常能带动一番热烈讨论。

在当下，也有很多传统文化的保护传承正频频“告急”。源起西周的陕西秦腔，年轻一代鲜有问津；始自宋代的评书艺术，历经辉煌之后，文化之美显得式微；传统手工艺刺绣，如今为找不到“接班人”长呼短叹……

当年轻这股力量遇上中华传统文化，会碰撞出怎样的火花呢？作为年轻人中的一员，请根据以上材料，发挥你的联想与想象，写一篇演讲稿，拟在你学校举办的以“当年轻遇上中华传统文化”为主题的演讲比赛中演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

命题方式：任务驱动型作文

审题要点：材料的主要内容是一方面年轻人演绎、观看、热爱传统文化的现象令人欣喜，另一方面却是很多传统文艺的保护传承正频频“告急”，并没有引起年轻人应有的注意。写作任务主要是引导语中的那5句话：①作者身份“年轻人中的一员”；②读者对象“你校（全体师生）”；③根据以上材料进行联想和想象——不能脱离材料，必须有联想和想象；④主题是“当年轻遇上中华传统文化”——必须围绕著这个主题来写作；⑤文体是演讲稿——注意演讲稿的格式和要求。演讲稿是由标题、称呼、正文（开头语、主体和结语）组成。演讲稿的写作要求是：了解对象，有的放矢；观点鲜明，感情真挚；行文变化，富有波澜；语言流畅，深刻风趣。

具体过程：这是一道有著明确写作任务的新材料作文。它创设了一个具体的场景（以“当年轻遇上中华传统文化”为主题的演讲比赛）要求学生谈论对传统文化的认识和如何传承的问题。

【立意】在材料当中，命题者对“年轻人演绎中华传统文化已渐成潮流”是持肯定、赞赏的态度的。对频频“告急”的传统文化也表现出了担忧。考生在作文的时候可以抓住这两点：对好的做法加以肯定，对于濒危的传统文化要表现出一种思考，如“谁来传承？传承什么？”的问题。另外，考生也可以结合自己的实际来谈谈该如何对待身边的传统文化。作为一篇演讲稿，对格式的要求非常严格。另外，演讲稿要有感染力、鼓动性。毕竟它是在公众场合，针对某个具体问题，鲜明、完整地发表自己的见解和主张，阐明事理或抒发情感，进行宣传鼓动的一种语言交际活动。

命题猜想二

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。

新时代，要让世界人民了解中国、理解中国，需要别人全面客观地看，更需要我们生动准确地说。新时代领路人在党的十九大报告中指出，要“讲好中国故事”。

请以“讲好中国故事”为题写一篇文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

命题方向

人文底蕴：人文积淀、审美情趣

科学精神：理性思维、批判质疑

学会学习：勤于反思、信息意识

责任担当：社会责任、国家认同

实践创新：问题解决

审题

限制性

1.立意限制。材料引用新时代领路人金句“讲好中国故事”，目的是让世界了解并理解中国。不能把“讲好中国故事”理解为“讲中国故事”，“讲好”强调的不是“讲”，而是“好”。中国故事仅为“讲好”的支撑素材，故事背后的“道”、讲故事的态度和方式才是讲好“故事”的要素。如果一味大讲特讲大美中华、中国风云人物、华夏民族的英勇事迹，讲述改革开放以来的非凡成就等，则只能视为基本立意。

2.价值判断限制。材料中隐含了命题人明显的感情倾向，即要让世界人民了解并理解一个正面的中国形象。无论是从政治、经济、文化、艺术、科技、体育等某一方面讲，还是从综合角度讲，均应该是积极的、有意义的故事。

3.讲述主体限制。“讲好中国故事”为一动宾短语，看似了省略主语，但材料已经暗示了讲述的主体为“我们”，因此可以从青年学生的个体身份讲，可以从青年学生的群体身份讲，也可以从某一工作岗位出发讲，还可以从某一领域出发讲等。考生还需清楚，讲述的对象是“世界”，考生要能以鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事。

4.标题限制。试题要求考生以“讲好中国故事”为题写一篇文章，表明所写文章为一篇命题作文，考生不得改动题目。

开放性

1.立意角度是开放的。尽管材料对立意的方向限定比较严格，但是立意的角度还是较为开放的。可以落脚在为什么得讲好，也可以落脚在怎样才能讲好上。“好”可以是全面，可以是准确，可以是客观，可以是生动，也可以是理性，还可以是辩证等；可以从讲述者的态度、原则、方式、平台、工具等角度切入讲述；可以从宏观层面讲，也可以从微观层面讲；可以以自信而骄傲的磅礴之气讲，也可以以有理有节的坚定之气或温文儒雅的温和之气讲。但应注意的是，要统一在一个主题之下讲述中国故事。

2.联想和思考是开放的。中国故事俯拾皆是，至于选取哪些故事作为素材，我们可以根据储备有目的地选择使用。考生不能只局限在讲故事的层面，而要能够对故事进行深度思考，体现题目中的“讲好”这个要求。

3.文体是自由的。考生可以准确“生动”地说，写成记叙文；也可以理性“准确”地说，写成议论文；也可以写成散文。

解题

此题从价值观和思维两个层面对考生进行考查。

“讲好中国故事”体现的是家国认同感。我们首先应该心有中国故事，其次是讲出故事，最为关键的是“讲好中国故事”，展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者等的良好形象，让世界全面客观地了解中国、理解中国。

从逻辑层面审视，界定概念是写好此文的重中之重。“讲好中国故事”绝不能理解为“讲中国故事”，其落脚点应在“讲好”二字上。如“怎样讲好华为故事”，要底气十足、自信满满地讲，而不能仅仅拘泥于传递其奋进史、创新史。

参考立意

1.新闻工作者当用“脚力”“眼力”“脑力”“笔力”讲好中国故事。

2.以鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事。

3.说好中国故事，从历史而起，一个尊重历史的民族必将充满底气；说好中国故事，从现实而兴，一个脚踏实地的民族必将攻坚克难；说好中国故事，从未来而望，一个心怀梦想的民族必将乘风破浪。

4.共商共建共享，讲好大国担当；累土不辍耕耘，讲好民族精神；坚定文化自信，著眼文化传播，实现中国故事的世界表达，提高中国国际传播的亲和力、感染力。

5.找准中国国情、中国特色、中国元素与国外受众的表述习惯与精神需求的契合点，创新中国故事的对外话语表述方式。

6.小切口，贴地气，深挖掘，以最具生活气息与亲和力的题材切入最具温度的讲述。

7.弘扬优秀传统文化，用唱腔和气韵传唱灿烂文化，用文化讲好中国故事；坚持自主研发创新，用创新讲好中国故事；坚守平凡工作岗位，用行动讲好中国故事；构建人类命运共同体，用担当和坚守讲述中国故事。

8.讲好中国故事，让科技强国强军；讲好中国故事，传承中国精神；讲好中国故事，铭记历史之殇。

【命题方向】

可以适当增加对中国传统文化进行考查的内容，如将四大发明、勾股定理等所代表的中国古代科技文明作为试题背景材料，体现中国传统科技文化对人类发展和社会进步的贡献。

数 学

化 学

【命题方向】

可以考查学生对中华民族历史传承中的爱国主义、民族精神等人文精神的理解，考查学生运用中华优秀传统文化内容，进行思考、体悟的能力。

【命题预测】

近年来，M村充分利用自身优势，走上了一条“播种畲文化”的新型致富道路。48户村民自发抱团组建起文化旅游服务有限公司，兴办生态农家乐，以传统文化带动经济发展，唱响新时代山歌，展示畲 族风情，传播畲族文化。村民甘愿舍小家为大家，整治村庄环境，拆掉造纸厂建起文化广场、停车场等旅游设施。M村在歌舞声中走上了脱贫致富路，并获“浙江省农家乐旅游特色村”和“浙江美丽乡村”称号。

结合材料，运用“文化创新的源泉和作用”的有关知识，说明M村怎样通过“播种畲文化”走上新型致富道路的。

答案：①社会实践是文化创新的源泉和动力。M村通过组建文化旅游公司，兴办农家乐等实践活动，创新畲族文化，展现畲族风情，走上致富道路。②文化创新可以推动社会实践的发展，促进民族文化的繁荣。M村“播种畲文化”活动适应和服务于社会实践的需要，焕发了畲族传统文化的生机，推动了该村经济社会发展。③人民群众是社会实践和文化创造的主体。M村著眼于人民群众的需求，充分发挥村民在“播种畲文化”、兴办生态农家乐等活动中的积极性、主动性和创造性，走上致富道路。

【命题方向】

可以考查对中华文明长期历史进程中的事实观点、思想思潮的理解和判断等。

【命题预测】

（一）可能命题的考点

中国史

1.中华文明的起源（神话传说、黄河流域文明）

2.周朝时的礼乐文化、百家争鸣

3.儒家思想的内容、演进、地位、影响

4.中华古代文字的演进

5.中国古代科技成就

6.道教文化、佛教文化对中国古代思想的影响

7.大唐王朝气象（唐诗、科举制、吸纳外来文化成为东亚中华文化圈的核心）

8.西学东渐

9.资产阶级思想传播与封建王朝的垮台

10.新文化运动

11.马克思主义和毛泽东思想的发展与新中国的诞生

世界史

1.四大文明古国与中华文化（两河流域、埃及文明、印度文明）：注意它们的文字、文化、法律、科技等。

2.中美洲的玛雅文化、阿兹特克文化和南美洲的印加文化

3.①古代希腊城邦制度。②以雅典民主政治为代表的古代政治民主制度，为希腊古典文化在哲学、史学、文学、戏剧和建筑艺术等各个领域的繁荣发展奠定了坚实的基础。

4.欧洲中世纪文化：大学兴起的意义—— 大学的世俗教育性质有助于学术研究摆脱教会控制、 有利于师生的自由探索、 为日后的文艺复兴和宗教改革准备了条件。

【命题方向】

可以考查对乡土意识、环境保护等理念的掌握。

【命题预测】

可能结合的热点：

★城市发展与城镇化

改革开放以来，我国经历了大规模、快速的城镇化进程，取得了举世瞩目的成就。在这一过程中，吸纳了大量农村劳动力转移就业，提高了城乡生产要素配置效率，促进了城乡居民生活水平全面提升，但也出现了一些必须高度重视并著力解决的突出矛盾和问题。如，农业转移人口难以融入城市社会，市民化进程滞后；“土地城镇化”快于人口城镇化，建设用地粗放低效；城镇空间分布和规模结构不合理，与资源环境承载能力不匹配；城市管理服务水平不高，“城市病”问题突出等。

★推进生态文明建设，打造美丽中国

《关于加快生态文明建设的意见》指出，加快推进生态文明建设是加快转变经济发展方式、提高发展质量和效益的内在要求。《生态文明体制改革总体方案》提出，要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，加快建立系统完整的生态文明制度体系。

★绿色发展

蓝绿交织、清新明亮、水城共融……贯彻新发展理念的雄安新区，将为河北乃至全国的绿色发展作出表率。

雄安新区从春天走来。作为疏解北京非首都功能集中承载地，雄安新区将建设生态宜居新城区，蓝绿交织、清新明亮、水城共融……人们对雄安新区的美好未来，充满期待。

【教育部要求】

要实现依法治国的总目标，法治教育是关键。高考命题要围绕法治教育的目标，引导学生形成守法光荣、违法可耻的思想认识，树立宪法意识和法治理念，做到懂法、守法、护法，做好投身到法治建设实践的积极准备。

【命题方向】

可选取贴近学生生活的立法、司法、执法、守法等法律实践活动素材，结合中学教学实际和重要法律基础知识，考查学生对宪法和法律知识、我国法治建设成就、公民权利和义务等方面内容的理解，以及在现实生活中运用所掌握的法律知识的能力。

【命题预测】

1.2018年12月27日，中共中央政治局召开会议审议《中国共产党政法工作条例》。该条例以党内基本法规的形式，对党领导政法工作作出规定，把党长期以来领导政法工作的成功经验转化为制度成果。该举措

①有利于实现依法治国与依法行政的有机统一

②说明要把党的领导贯彻落实到依法治国全过程

③进—步完善了社会主义法律体系

④是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求

A．①② B．③④

C．①③ D．②④

参考答案：D 本题考查中国共产党和依法治国的有关知识。“对党领导政法工作作出规定，把党长期以来领导政法工作的成功经验转化为制度成果”说明党要加强对政法工作的领导，“依法行政”的主体是政府而不是中国共产党，题肢①表述错误，排除；加强党对政法工作的领导，说明党贯彻落实依法治国，题肢②符合题意；《中国共产党政法工作条例》是中国共产党党内基本法规，并不能归属社会主义法律体系的完善中，题肢③表述错误，排除；推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要实施依法治国，强化党对政法工作的领导，题肢④符合题意。故本题选D。

2.近年来，我国强化反腐败体制机制创新和制度保障，人民群众通过各种渠道检举腐败的积极性不断提高，在这样背景下，“老虎”和“苍蝇”纷纷被绳之以法。这表明：

①行使监督权是公民参与管理国家的基础和标志

②参与政治生活必须坚持法律面前一律平等的原则

③有效制约和监督权力既要健全法制又要发扬民主

④拓宽监督渠道就能调动公民政治参与的积极性

A.①② B.①④

C.③④ D.②③

参考答案：D

3.“法与时转则治，治与世宜则有功。”宪法是治国安邦的总章程，是国家根本法。从1954年我国第一部宪法诞生至今，我国宪法一直处在探索实践和不断完善过程中。1982年宪法公布施行后，分别进行了5次修改。中国特色社会主义进入新时代，我国宪法必须随著党领导人民建设中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展。确立习近平新时代中国特色社会主义思想在国家政治和社会生活中的指导地位，把“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法总纲第一条，完善国家主席任期任职制度，深化国家监察体制改革……宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力。

结合材料，运用真理的相关知识，对宪法只有不断适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，才能具有持久生命力加以说明。

解析：本题的知识范围限定在真理，可以运用真理的含义、客观性、条件性、具体性、前进性和上升性等知识；试题的指向是宪法为什么要不断变化，适应新形势、吸纳新经验、确认新成果。与上述范围知识点对接上即可。

参考答案：①真理具有客观性。真理是人们对客观事物及其规律的正确反映。宪法正确揭示我国社会主义事业发展规律、共产党执政规律的规律，具有客观性。

②真理是具体的、有条件的。我国宪法符合中国特色社会主义实际，是我国各项事业的根本法律保障；宪法也应随著中国特色社会主义实践的发展而不断完善发展，适应新形势、吸纳新经验、确认新成果，做到主观与客观、理论与实践的具体的历史的统一。

③认识具有反复性。由于中国特色社会主义事业是复杂的、变化的，其本质的暴露和展现有一个过程，所以我国宪法应在实践的基础上不断完善。

④认识运动的反复性和无限性，表明真理会在发展中不断超越自身，因此，要求我们应与时俱进、开拓创新，在实践中认识和发展我国宪法，在实践中检验和发展宪法，只有吸纳新经验、确认新成果，才能使宪法具有持久生命力。

【命题方向】

从历史和世界的角度，考查我国法律的历史发展变化，以及法律在世界各国的重要作用、意义和影响

【相关考点】

近现代中国的民主法制建设

(1)维新派主张君主立宪制。

(2)孙中山提出三民主义，指导了辛亥革命。辛亥革命推翻了2000多年的专制制度，建立了资产阶级共和国，颁布了《中华民国临时约法》，使民主共和的观念深入人心。

(3)新中国以《中国人民政治协商会议共同纲领》为临时宪法；1954年宪法是中国第一部社会主义性质的宪法；改革开放新时期，我国推行“依法治国”战略，加强和完善社会主义民主。

(4)人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层民主选举制度的实行有利于社会主义民主和法制建设。

【教育部要求】

拔尖创新人才培养是实现“中国梦”的历史要求。通过设计考查创新能力的试题，引导学生热爱科学、勇于探究、追求真理、积极实践，关注科学与社会的关系，思考科学进步如何造福人类。

【命题方向】

可以以社会关注的问题、与生活实践联系紧密的学科前沿问题为背景和切入点

【命题预测】

物 理★港珠澳大桥

答案：★第五届世界互联网大会★2018诺贝尔物理学奖★第二艘航母出海试航

化 学★港珠澳大桥

【命题方向】

文科试题也要考查创新能力，根据具体问题，独立思考、自主判断，能够将不同形式的试题材料转化为有效信息，进行分析、比较和评价，并且多角度综合运用相关学科原理和方法探究问题，辨析不同观点，符合逻辑、规范进行表达和阐释，或者能够找到新发现、得出新规律、提出新结论。

【命题预测】

语 文

阅读下面的文字，完成1-3题。

中国载人航天工程新闻发言人9月6日宣布，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。此次“神七”发射最引人关注的，无疑是中国航天员将首次实施空间出舱活动试验，这是我国载人航天工程“三步走”发展战略第二步的首次重要飞行。

出舱活动试验技术难度高、风险大，面临著前所未有的挑战。它对于我国突破和掌握出舱活动技术，进一步推动载人航天事业向更高水平迈进具有重大意义。

太空行走是空间出舱活动的俗称，是指航天员离开载人航天器座舱，到开放的太空中活动，从更广的意义上说，也包括在其他天体表面上的活动。严格地说，人在太空中处于失重状态下是无法行走的，只能是飘来飘去；在其他天体上也只有在具有固态表面，如月球、火星等类地行星上才能行走。

通常而言，航天员出舱活动是为了完成以下任务：一、将从地面分散运到轨道上的舱段、 构件进行拼接组装，建造空间站等大型航天器；二、检测、维修或更换航天器安装在外部暴露在太空中的仪器、设备和部件，如太阳电池翼板、天线、望远镜等遥感仪器的镜头、探头，探测太阳紫外辐射、粒子辐射、微流星和空间碎片等实验装置；三、检查、维修或回收在轨道上发生故障的航天器。

经过多年的艰苦努力，我国已完成舱外航天服研制、神舟飞船改装、气闸舱研制，以及航天员地面模拟出舱活动训练等一系列工作。

凡有执行出舱活动任务的载人航天器，必须设置气闸舱。气闸舱是一种特设的专用小舱室，可供两名航天员同时在里面穿、脱航天服。

气闸舱的主要特点是有内、外两扇门，内闸门与座舱相通，外闸门与太空相通。航天员欲出舱，先在外闸门关闭情况下打开内闸门。航天员进入气闸舱，穿好航天服后，关闭内闸门，以防止座舱中的空气外泄，然后将该舱的压力逐步降低到零，然后打开外闸门，走入太空或其他天体表面。返回时，则经过相反的过程。因此，气闸舱必须具有良好的减压与增压功能，压力变化速度必须与人体生理功能相适应。

出舱之前，航天员必须在气闸舱内完成吸入纯氧、呼出氮气的程序。因为座舱内航天员呼吸的是1个大气压的氮氧混合气体，而航天服内提供的是1/3大气压的纯氧，外界压力降低时，人体血液中的氮气会逸出，在血管内形成气栓，引发减压病。所以，在穿航天服之前，_________。

1.下列对“太空行走”的解说，错误的一项是

A.太空行走一般就是指航天员的空间出仓活动

B.太空行走是指航天员离开载人航天器座舱，到开放的太空中活动

C.太空行走实际上是指人在太空中飘来飘去，因为人在太空中处于失重状态

D.太空行走严格地说，只是指人在其他天体的表面，如月球上行走

2.根据文意，下列对“神七”航天员出舱活动试验的重大意义的推断，不合理的一项是

A.出仓活动试验技术难度高、风险大，面临著前所未有的挑战

B.它有助于我国突破和掌握出舱活动技术，进一步推动载人航天事业向更高水平迈进

C.它是实现发射空间实验室，开展短期有人照料、长期自主飞行的运营任务的先决条件

D.它保证空间实验室能长寿命、高可靠地运行，为建造多舱组合式大型空间站创造条件

3.填入文末横线上，最恰当的一项是

A.必须提高溶解在人体组织中的氧的含量

B.必须提高溶解在人体组织内的氮的含量

C.必须降低溶解在人体组织中的氧的含量

D.必须降低溶解在人体组织内的氮的含量

参考答案：1.D 2.A 3.D

政 治

可能结合的热点话题：★港珠澳大桥

【热点综述】

世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。★2019年央视春晚

【热点综述】

科技兴国：歌曲《我和我的祖国》中，闪现了“长征3号乙”运载火箭、“嫦娥4号”实现世界首次的月球背面著落、北京大兴国际机场、“鲲龙”AG600水陆两栖大飞机、和谐号动车组、国产航母等画面，显示出科技兴国的决心。

【命题预测】

党和政府加强我国科技自主创新能力的政治生活依据。

（1）中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，坚持全心全意为人民服务的宗旨。加强我国科技自主创新能力，是践行全心全意为人民服务宗旨的要求。

（2）中国共产党始终代表中国最先进生产力的发展要求，代表最广大人民的根本利益。加强我国科技自主创新能力，是中国共产党实践“三个代表”重要思想的体现。

（3）我国政府为人民服务的宗旨和对人民负责的工作原则，要求政府必须加强我国科技自主创新能力，从而提高人民生活水平和质量，促进经济社会持续健康发展。

（4）政府具有组织社会主义文化建设的职能。加强我国科技自主创新能力，是政府履行文化职能的具体体现。

（5）当代国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。党和政府立足实际，加强我国科技自主创新能力以增强我国的综合国力和国际竞争力。

在看的，麻烦点一下再走好吗

文章编号: e783c6d90cc0d06a772248028eab9e3b
-----------------------------------------------------------------------------

185. 微信公众号 -  (中国大地上的建筑奇迹,一定要带孩子看看) 2019-05-22 罗玲的空间  其他 罗玲的空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558493861&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODoMtj9uJa2jMA9EPtWuVDhJZX37apv2X9R3x-yVxLxK5zBAMhkw2Jp1sHPhvMS*P0LC3Trp0tqUO9IVljj**k4JYZbeGhAAkoszxHAkDwM7vK9kc0AshWVL-TSlrV9yKOKVHZRLegspSIJ9YZV8F8cYBfTS9q3kMHNcrvHUtFMc=

编辑 | 小言

16日，建筑史上的华人之光——著名华人建筑师贝聿铭逝世，享年102岁。

他的建筑作品各个惊艳，几乎全是世界各地的地标性建筑。

但提到建筑，有个笑话如是说：

如果你看到有座建筑很漂亮，你会问谁是建筑设计师？

如果你看到建筑坍塌了，你会问谁是土木工程师？

所有美丽的建筑背后，是无数个默默无闻的土木工程师的努力。尽管不如建筑设计师那样有名，他们却默默地在中国的土地上铸起一个又一个奇迹般的建筑。

这些建筑不如那些地标华丽，我却更喜欢这些工程型建筑。它们不仅外观上令人叹为观止，它造福群众的功能性更让我喜欢。

1

新世界七大奇迹榜首：北京大兴国际机场

2016年，英国《卫报》评选了“新世界七大奇迹”，中国有两项上榜。北京大兴国际机场，位居榜首。

这座机场背后的设计师是被称为“设计女魔头”的扎哈·哈迪德，机场设计延续了她一贯的风格，由流畅的曲线构成。

大兴机场坐落于北京南部，有望成为世界上规模最大的机场之一。其航站楼面积达103万平方米，等于一个北京鸟巢。

它拥有世界最大的屋顶面积，达18万平方米，屋顶的8000块玻璃没有两块是完全一样的。屋顶架构采用杆件连接，形成了一个美丽的流动性曲面。

整个屋顶采用8根C形柱支撑，为乘客提供了巨大的公共空间。看似单薄，但它能抵御八级地震的威力。

历时四年的建设历程，大兴机场将在今年9月30日投入使用。

在其极具艺术性的外表之下，非常充分地考虑到实用性和经济发展的需要。

虽然航站楼面积巨大，但乘客从出发层走到登机口最远不过600米。机场与地下轨道交通相连，还预留出2条轨道交通，将京津翼地区连接起来。这座机场能缓解北京首都机场的压力，天津、保定和廊坊等地区的人们也会从中受益，出行更加方便。

随著社会的发展，中国会出现越来越多的超级工程，兼具美感与实用性，不断地让世界刮目相看。

2

新世界第七大奇迹之一：港珠澳大桥

一年前，港珠澳大桥正式完工，英国《卫报》称其为“新世界七大奇迹”之一。

2018年10月24日9时，港珠澳大桥正式通车运营，珠海、香港、澳门三地亲密相连，拥有了一条通天大道。

这座桥，是人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大，设计使用寿命最长的跨海公路桥梁。历经6年的前期准备和9年的建设，全长55公里，建造用钢量42万吨，相当于60座埃菲尔铁塔。64项技术创新，400多项专利技术，设计使用寿命120年。

这座桥首次实现珠海、澳门与香港的陆地连接，三地行车时间从3个小时缩短至45分钟。

在桥上，我们可以看到被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚。在建造港珠澳大桥的过程中，设计师们用各种措施将对它们的影响降到最低。

这座桥，是一个令人赞叹的超级工程，哪怕再过几百年，港珠澳大桥也是一项顶级伟大的建筑。不仅如此，在经济上，作为连接三地的大通道，它有效打通了湾区内部交通网络的“任督二脉”，促进人员流动、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动与配置。

3

真国士无双：500米口径球面射电望远镜FAST

FAST是贵州平塘深山中的一口“大锅”。如果全世界70亿人，用它来做蛋炒饭，每人能吃三两；用它倒满葡萄酒，每人能喝二两。

但这口“大锅”并不是用来烹饪的，它是一个口径500米的射电望远镜，英文简称“FAST”，建成于2016年9月25日。

它是我国自主知识产权，是世界上最大单口径、最灵敏的望远镜。据预测，至少在未来20年，FAST望远镜会处于世界领先地位。它能用来观测脉冲星、暗物质、黑洞，能够让我国天文学获得巨大进展。

这口望远镜，是在“中国天眼之父”南仁东的带领下，建造起来的，整个项目历时22年。排除立项、获得资金及选址的困难，光建造花费了11个月。

它坐落在一个高差大、有崩塌、岩堆、断层等存在的巨型洼地中。这是一般工程都回避的地形，但FAST望远镜必须建在这，因为这种地形可以高效阻挡电磁干扰，也会降低工程成本。

从制造到安装，都是我国自主探索，经历了一次又一次的失败。单单是索网技术，就有12项自主创新型专利成果。

它是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系、跨度世界罕见；耐疲劳性达到目前标准的2.5倍；精度达到±1mm，而行业标准是15mm。

这是中国的“天眼”，集结了包括科学家、工程师、建造工人等几千人的智慧与汗水。

遗憾的是，一手建立起这个伟大项目，全程亲身参与其中的“天眼之父”南仁东先生，还未曾目睹FAST望远镜的卓越成绩，在2017年9月15日，因病逝世。

4

蜀道难，难于上青天：成昆铁路

这条铁路，是世界铁路建筑史上的奇迹。它与阿波罗登月带回的月球岩石、苏联第一颗人造卫星并称为“象征二十世纪人类征服自然的三大奇迹”。

它诞生在上个世纪60年代，从成都出发，经过四川盆地、穿越2280米的沙马拉达隧道，下到海拔1000米的金沙江河谷，又回到1900米的滇中高原抵达昆明。

彼时，我们的国家整体还很贫穷，特别是中西部地区，没有通往外界的通道。这里无法发展起来，人们生病了，也没有办法去外面就医，只能听天由命。

为了让这里和外界连通起来，国家在三条备选方案中选择了线路最长、难度最高的一条线。这条线路也是在工程师们经过13年的地质勘测才最终确定。

成昆铁路建造过程中，工程师们对铁路桥梁的桥墩不断改进、轻量化；克服了膨胀岩层的隧道施工难题；用99天在险峻的“一线天”上建造跨度最大的石拱桥......

整个建造过程中，有17项新技术达到了国际水平。1970年7月，成昆铁路全线通车。这条全长1100公里的铁路，用隧道、桥梁将山与山之间的云南和成都连接了起来。

这里的人们走了出去，这里的工业也建立了起来。距成昆铁路通车，已经过去半个世纪，这条铁路依然非常重要。

5

结 语

上文提到的只是中国伟大建筑工程中的一部分。

也许你还不知道，世界著名桥梁top100榜几乎被中国桥梁“屠榜”，80几个都在中国。

这些桥梁，还大多都修建在险峻的自然环境中，中国的工程人员就是在完成玄幻小说都不敢写的工程奇迹。

我喜欢它们，不仅是因为这些项目在奇险自然中留下了不一样的风光，更是因为它们对于中国的发展有著非同寻常的意义。这些基础建设将祖国各地连接起来，让各地的人们得以过上更好的生活。

在我的眼中，它们所蕴含的意义和人们的努力比任何艺术品建筑都更加宝贵。它们是坐落在祖国河山上最美的艺术品。

END

本公众号部分图片为网络无版权声明图片，如有侵权请留言联系我们删除。

扫描下方二维码或点击“阅读原文”，

看罗玲老师私藏好书~

青春期两本套装，正在热销~~

戳原文，更有料~~

文章编号: 553b3e0c92f8cf0cea35027baf41dc0c
-----------------------------------------------------------------------------

186. 微信公众号 -  (【公司要闻】国际分公司本部、贵州江玉高速TJ5标项目组织职工观看纪录电影《港珠澳大桥》) 2019-05-21 中交四公局国际分公司  其他 中交四公局国际分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558447063&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-Zon5QPDomA2nKfwTmi3BmW5Pg0ikYf7ciBGB4V7Sr0BhGdIv6Qu2*B4qihuCRxvCOPLFUBc8AqUkr31mH4t6vGc1vC7DVhrIc9xg-owJlIS60MKnibybgR0iZmGBNPbS*x2GJL-s*FGi7Pbp2GKNELkC0Pygqmb302RRY6nJs=

为进一步弘扬港珠澳大桥建设者勇于追梦、敢于创新、攻坚克难、勇创一流的奋斗精神，增强广大干部职工作为中交员工的荣誉感与自豪感，国际分公司本部、贵州江玉TJ5标项目部组织职工集体观看了《港珠澳大桥》纪录片。

该纪录片时长70分钟，历时9年拍摄，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，塑造了以中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣同志为代表的中国桥梁人的群体形象。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥建设者用中国方案、中国智慧、中国精神在伶仃洋上谱写出中国创造、中国制造的超级工程，打破了海底沉管隧道的技术垄断，向世界展示了中国质量、中国力量，完成了对中华白海豚的承诺，为世界工程人树立了标杆。

纪录片中港珠澳大桥屹立风暴中的画面，桥、遂、人工岛的创意，E15攻克后寂静的港珠澳大桥，工程师别具一格的睡姿，建设者开怀的笑颜，E30沉管安装前林鸣“拜托、拜托”朴实的话语，都让我们深深的感动。港珠澳大桥将工程人战天斗地、不畏艰难、众志成城的精神风貌完美展现，极大增强了我们干好项目、做好工程的信心。感人的事迹彰显了中交人勇于创新、攻坚克难的担当精神。

公司广大干部职工通过观看纪录影片，进一步加深了爱国主义情怀，增强了作为中交员工的荣誉感与自豪感。大家纷纷表示，影片以宏大的场景展示了中交建设者的风姿，作为中国交建的一份子感到骄傲自豪，在今后的工作中，将以中交桥梁人为榜样，为企业的改革发展努力奋斗。

作者：文碧霄、鲁成辉

审核：李靖然

编辑：朱颖

图片: 朱颖、鲁成辉

文章编号: a786286116ee7f215b273c65374c21d5
-----------------------------------------------------------------------------

187. 微信公众号 -  (899元/人 金城江出发【粤港澳直通车】广州+香港+澳门+珠海四日游 5月31日、6月15日) 2019-05-21 南宁海外旅行社河池分公司  其他 南宁海外旅行社河池分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558444708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfkVVW0WOPWk7gX0Pf3l8vtS-0uQAOgj*GM2CiOilrblSXsQKLr3cf-sDr7W6nyK9UjtjEhk5zESDIe4ctwh4HISXH03xZZ64*N9uEXGQso2xc0Pi0XZ1E*BdL2jQGkmwIYlfBA3XMpWG*vg-jAqUDKq2EbJXeLohGje-4Tr4dvo=

行程亮点

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥的通车运营。对于不少想去香港、澳门游玩的人来说，港珠澳大桥成了新的旅行体验选项。港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

无年龄、无同车限制，让您放心出游！让您出行无忧！

畅游粤港澳：特别安排东莞、香港、澳门、珠海主要景点，轻松玩转港珠澳

打卡粤港澳：虎门海战博物馆/虎门大桥/黄大仙庙/金紫荆广场/会展中心/浅水湾/香港尖沙咀奥特莱斯/星光大道/港珠澳大桥/威尼斯人度假村/银河娱乐城/金莲花广场/圆明新园

体验升级：尝鲜港珠澳大桥，体验再升级。经过有标志性景观的九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，一路阅尽港珠澳三地风光

行程安排

第一天

早上指定地点结合，早上前往虎门，游览【虎门海战博物馆】。馆以鸦片战争古战场——全国重点文物保护单位虎门炮台旧址为依托，利用文物史料，向人们展示当年中国人民抗击英国侵略者史实。占地面积20.4万平方米，建筑面积约1万平方米，由陈列大楼、宣誓广场、观海长提等组成纪念群体，远观【虎门大桥】。晚餐后(自理)入住酒店。餐：中 住：深圳

第二天

早上于指定时间地点集合，抵达皇岗口岸出境大厅(或者罗湖口岸)，客人跟随导游开始香港完美旅程!(香港特别安排定点用车，含关口至落马洲往返小黄巴接送)。

前往【星光大道】，星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上。星光大道也立有李小龙等名人塑像，供游人拍照留念。游览香港特区回归标志建筑[金紫荆广场](纪念香港回归祖国而设，香港每天举行升旗仪式的地方)与[会展中心](世界最大的展览馆之一)，香港回归交接仪式举行的地点，可以观维港美丽景色!

赴【浅水湾】依山傍海，海湾呈新月形，也有“东方夏威夷”之美誉，前往香港尖沙咀奥特莱斯、旺角，旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。庙街从佐敦道伸展至油麻地文明里，每晚七时为变身成灯火通明的热闹夜市，数以百计的摊子摆卖衣饰，电器，手表等平价货品。由于很多摊子售卖男士衣服，故有男人街之俗称，旅客可发掘真正的香港市区生活面貌。

下午约17：30分在香港口岸乘坐珠港穿梭巴士前往珠海(巴士费用自理，63元人民币，65岁以上老人优惠票人民币34元)，途径【港珠澳大桥】到达珠海公路口岸，在珠港旅检楼2楼送客平台下车，办理出关手续。后转乘旅游车到达珠海的酒店，入住酒店。(港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分， 港珠澳大桥效果图设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。沿途可以看到：珠海国际会展中心，澳门西湾大桥，东西人工岛，海豚三塔)

餐：早中 住：珠海

第三天

早上指定时间地点集中，专车前往珠海横琴口岸或拱北口岸排队过关，全天澳门自由行：出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产;大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海拱北。

餐：早 住：

第四天

早餐后前往，游览【圆明新园】（游览时间1小时）其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

如有时间充裕则前往参观透明工厂【汤臣倍健】30分钟：由姚明代言的【现代化生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺、文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影。（备注：此景区是博物馆形式，绝无任何产品销售推广，参观者每人赠送价值68元/人的神秘礼品！）

参观结束后，乘车返回家，结束行程！祝旅途愉快！

餐：早 住：温暖的家

服务细节

早上指定地点上车，途中中午在服务区稍作休息，我们为游客精心安排一个中餐。

夏天天气炎日，特别赠送每人每天1瓶品牌矿泉水。

香港独家安排香港VIP导游讲解，港导+全陪双导游服务。

儿童360元/人（不占床位）

费用已含

1、空调旅游车往返车费 ，香港当地用车

2、餐: 3早2正（香港中餐）

3、住宿:深圳和珠海住商务酒店标双间

4、优秀全陪导游服务费、香港当地导游服务

5、小孩不占床位，含车位、餐、导服，门票超高自理

6、旅行社责任保险

费用不含

1、温馨提醒：属于个人行为一律不含；

2、行程外私人所产生的个人费用；

3、景点内游览车费用，园中园门票；

4、出团前一天8:00临时取消者，需要补车差250元/人。

珠港穿梭巴士费用63元人民币，65岁以上老人优惠票人民币34元

特别说明

1、此线路为散拼团线，30人以上成团，若人数不够30人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

2、我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整，如遇台风、塌方、暴雨、塞车等不可抗力因素造成的行程延误或不能完成景点游览，不视为旅行社违约，按《广西国内旅游报名须知及责任细则》，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

3、导游会于出团前一天晚上20:00前同您核对集合时间地点，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。

4、旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任；

5、行程上标注的时间仅供参考，具体时间以当天出发为准；

港澳地区注意事项

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、香港地区的酒店多为美式酒店，基于环保店内没有牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带19支香烟及12度以上酒精饮料限1瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在5000元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值2000元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过1.8公斤，违例者最高可被罚款50万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利K金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择。

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

我

更多精彩线路欢迎咨询

座机：0778-2200183

旅游顾问 小张 18907889343

旅游顾问 小唐 13471886981

旅游顾问 小韦 18977809173

旅游顾问 小黄 18077889165

旅游顾问 小蓝 13907889370

质量监督 ：黄珊 18607781016

说走就走，我们的旅行

公司地址：

河池市金城江区南新西路132-6号

扫描关注公众号

图片转载自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 1526d4d45f88aed9a51603ba2e8ab66a
-----------------------------------------------------------------------------

188. 微信公众号 -  (五月影片、五月活动都在这里哦~) 2019-05-21 赣县橙天欢乐  其他 赣县橙天欢乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558445620&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO91PxXBAbnBKOKzE5PmwP9nDYrw6H63jJY26UV6lvm6hgclqQdGX6wVY58KRkl4dgFDLkuD*sUpIvG**xmmTrc-1fZBwu2-1cTRyC6h1tSublZsAzD45qJDqkQen5c2XKSzhcLEii-hQgepkFkWnIj1QYIkDdbGWrCK*9BhL9YlM=

复联4几刷了？

期待了一年终于看了结局

一下子心里空了

5月除了N刷复联4

还有什么电影值得看呢

快来看看吧

五月

推荐电影

再见四月，你好五月

Hello, May

01

下一任：前任

上映日期: 2019-05-01

导演: 陈鸿依

主演：郭采洁|郑凯|李学冬类型: 爱情国家: 台湾|中国大陆

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

港珠澳大桥

上映日期: 2019-05-01

导演: 闫东类型: 纪录片国家: 中国

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

大侦探皮卡丘

上映日期: 2019-05-10

导演: 罗伯·莱特曼

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

04

一个母亲的复仇

上映日期: 2019-05-10

导演: 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

05

妈阁是座城

上映日期: 2019-05-17

导演: 李少红

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

06

双 生

上映日期: 2019-05-18

导演: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

07

阿拉丁

上映日期: 2019-05-24

导演: 盖·里奇

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

08

五月天人生无限公司

上映日期: 2019-05-24

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

09

龙珠超：布罗利

上映日期: 2019-05-24

导演:长峰达也

主演: 野泽雅子/ 崛川亮

类型: 动画

国家: 日本

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗……

010

哥斯拉2：怪兽之王

上映日期: 2019-05-31

导演: 迈克尔·道赫蒂

主演: 维拉·法米加 / 米莉金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

除了五月影片资讯

当然少不了活动呀

温情五月 暖心观影

1.集影票活动

活动时间：2019年5月5日-5月31日

活动内容：活动期间前来观影的顾客即可参与集影票活动

A:集满4部不同影片的电影票，在月底即可领取32Oz爆米花一份；

B:集满5部不同影片的电影票，在月底即可领取单人套餐一份；

C:集满6部不同影片的电影票，在月底即可领取6月电影通兑券一张

PS：票根不能重复使用，如领取A礼品后，需重新集齐5张或6张才能领取B或C礼品，仅限5月影片。

2.转发朋友圈活动

活动时间：2019年5月5日-5月31日

活动内容：连续转发3天 “5月巨惠”至朋友圈并写上“欢乐看电影，尽在橙天欢乐”至影城前台领取观影券两张！数量有限送完为止（活动截止日期5月20日，观影券使用截止日期5月31日）

3.特惠观影活动

活动时间：2019年5月5日-5月31日

活动内容：每日14:00前柜台购票全场特惠25元（特价电影除外）

每日末场 柜台购票特惠25元（特价电影除外）

4.会员购票赠送活动

活动时间：2019年5月5日-5月20日

活动内容：会员凭会员卡购票即赠送小可乐一杯

5.学生会员活动

活动时间：2019年5月5日-5月31日

活动内容：学生可享受100元办理会员卡，办理会员卡赠送观影券1张。

THE END

文章编号: 58a80cc23da1e25197895333441c63a3
-----------------------------------------------------------------------------

189. 微信公众号 -  (每周热推出境线路汇总都在这里啦!想出国耍的看过来咯!) 2019-05-21 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650315213&idx=5&sn=58d58593273fd668a8969b703631948f

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

“要么读书，要么旅行，身体和灵魂必须有一个在路上”

你每到一个国家城市或者地区，

待上几天，认真的的品味这里的风土人情，

你会发现每个地区都有不一样的故事和韵味，

都有独特的文化。

旅行可以带给自己轻松和愉快，

清晨温暖的阳光，休闲时光里的安逸，

尽情可爱尽情享受！

小国君这里整理了每周热推出境线路汇总！

快看哪个才是你的心头好吧！

01

国旅自组【为祖国喝彩?爆款?打卡港珠澳大桥】澳门、香港、珠海3天团

5月18、25日 699元

行程特色：

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

★时隔三年，星光大道重新归来，掌印崭新设计首曝光 新添五巨星掌印，增加数码元素与铜像互动，营运支持本地创意品牌，见证香港电影业发展史，星光熠熠，还可欣赏维港璀璨景色。

★游览香港代表性景点：会展中心新翼、黄大仙庙、志莲净苑、星光大道。 让您一次领略香港风貌！

2

【易起行-爱尚邮轮】星梦邮轮-世界梦号畅游香港大湾区一天体验之旅

5月17、31日 广州上船

5月19、26 日 香港上船

499元

行程特色：

一天豪华邮轮体验+打卡港珠澳大桥+香港自由行购物+赠送船上消费券港币100/人+赠送每间房300元未来航次优惠券

3

【泰品质?包机直飞曼谷】泰国曼谷、芭提雅六天双飞之旅（茂名往返）

2019年5月22/29日 3199元/人

2019年6月5/15/26日 3399元/人

行程特色：

贴心旅程：国旅优秀领队带团，国旅独立成团！

舒心旅程：包含茂名市县区网点至机场往返接送，绝不拼团！

放心旅程：绝无强制购物，不强制自费！

开心旅程：乘坐包机，直飞曼谷！

称心住宿：全程安排当地泰国特色酒店！

四大美食：素帕塔水果园+A-ONE国际自助餐+泰式特色火锅+KINGPOWER自助餐

包含自费套餐：富贵黄金屋+千人宴会餐+特色夜秀+北揽鳄鱼潭+龙凤争霸泰拳表

4

柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

5月21/28日

1099元

行程特色：

【优质全陪服务】专业的领队、专业的中文导游贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【优质的航空】采用世界服务一流的航空公司直飞柬埔寨王国首都金边，正规航班时间，拒绝红眼航班；

【优质行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

游走首都金边经典景点【皇宫】；从大圈到小圈。探寻经典电影《古墓丽影》景点画面；

【优质酒店安排】升级一晚当地超豪华酒店！ （sokhalay hotel、paradise villa、pacific hotel）

【优质豪华礼包】赠送精彩活动：安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演；

赠送矿泉水、纪念T恤、遮阳草帽、团体合照！

5

【紫藤物语】日本本州富士山芝樱祭、紫藤花秘境、伏见稻禾大社、奈良神鹿公园、日式茶道、 和服体验双古都六日经典游（茂名往返，香港飞）

5月23日

6299元

行程特色：

浪漫花开：富士山粉紫色芝樱花海+东京风情紫藤花瀑

特别体验：

①经典日式和服体验， 美、优雅，气质满满！

②深入感受地道的茶道体验，了解日本特色文化

③艺伎合影留念，为你的旅程刻下难忘的印记

航班：优质航空，让您出行无忧！

住宿：入住当地4星酒店，升级一晚海景温泉酒店

美食：日式烤肉、鳗鱼饭、艺妓餐、鲍鱼海鲜锅、温泉酒店料理等

畅游：东京、富士山、京都清水寺、奈良神鹿公园、大阪著名景观，专属你的日式文化体验之旅

6

国旅自组【超级爆款★慕名而莱】纯净文莱5天游 （纯玩零购物）（茂名往返，南宁直航）【原价2999元】

5月19日、6月2日

2599元

行程特色：

【行程体验】文莱——遗落在婆罗洲的黄金国，童话仙境般的神秘国度

【品质升级】南宁直航文莱，品质航空，无转机之劳顿

公务舱体验价：全程+1200元/人【即可享受全程往返商务舱，仅限5个稀缺席位

【拒绝购物】全程不进购物店，打造最为纯净的旅游环境。进一个购物店前后至少搁置您60分钟的时间，也许购物团费会便宜点，但是玩的质量却大打折扣，我们宁愿舍弃这点小小的诱惑，成全您的纯玩享受~

【特别安排】安排自由活动时间，为您打造属于自己的美好时光，您的时间您做主。

【基础安排】文莱3晚经济型酒店或同档次酒店，回程赠送南宁一晚酒店，行程轻松舒适！

升级1晚帝国酒店副楼+900元/人/晚（被评选全球十大度假酒店，文莱皇室度假酒店）

温馨提示：报名时如需升级文莱六星帝国酒店，请先提供护照信息查房，以最终实际用房申请预定确认为准，请各位贵宾知晓，谢谢。

7

新马6天4晚品质游（广州直飞 新进马出）--（茂名往返）

2019年 6月3/24日

3299元/人

行程特色：

新加坡滨海湾花园—繁华闹市内的一片广阔绿洲，欣赏最前卫的园林设计，感受新加坡人的环保理念；

圣淘沙名胜世界娱乐城—投资300多亿人民币打造，拥有多个代表景点和酒店，新加坡必游之地；

马来西亚云顶娱乐城—马来西亚最富盛名的综合娱乐旅游胜地，吃喝玩乐最好去处；

马六甲世界文化遗产—马来西亚最悠久古城，参观西方传统建筑和郑和下西洋遗址；

伊丽莎白公园、星光大道、前首相旧居、太子城、马来传统屋—等经典景点通通游遍；

【南洋舌尖上享受】—海南鸡饭、蟹黄鱼翅餐、花雕走地鸡、肉骨茶、华人特色餐等；

放心品质：轻松走行程，自愿消费（品质保证）适应旅游法，保证尊重客人合法权益。

趁著有生之年，请别再浪费年华。

岁月静好，时光会老。

出去看看吧！

推荐行程：

好心茂名再出发 ，发现金秀之美千人游!现特价599元！

谁说土豪才能去文莱？【超级爆款慕名而莱】纯净文莱5天游 （纯玩零购物）（茂名往返，南宁直航）

茂名国旅首届“心动草原 奢享呼伦”产品发布会圆满成功 【特惠越野车穿越版·呼伦贝尔】 8日游

文章编号: 115eddec15bbfafad61dd288aebc2ba2
-----------------------------------------------------------------------------

190. 微信公众号 -  (仁孚“星”体验| 海洋馆奇妙夜与​鲸鲨共眠!) 2019-05-21 珠海仁孚汽车销售服务有限公司  其他 珠海仁孚汽车销售服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558494238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj2NO0tFaW*nD-BReTfvW75uIzQwfFjBLaHmGemTQ6EVhhDr*ROaAEuw9ivT2Xj7HR6acYnvH*njgUcQBVH6*1tuOch1oE2MGWz2xq470T5*NESPoWPQ*UGOhlizAR5jaNH8HUNRhfkzBUBufDs*nk67vWwhmn5*fgJSETuq6z4I=

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

这个6月

带上孩子实现你儿时之梦

带上一颗有趣的心

夜宿鲸鲨馆

这才是探秘海底世界的最佳方式

海底管理员招募

6月22日-6月23日

向仁孚车主发出邀请

名额有限，报满即止!

11000米之下的深海会存在别的文明吗？

海底会有像亚特兰蒂斯一样遗落的世界吗？

或者只是成千上万的珍稀鱼类在无垠又纷呈的灰蓝色海水里自由自在的穿梭

海底夜宿，与鲨共眠

哪些动物是夜猫子？

超大只的海牛如何进入梦乡？

睡在鲸鲨等海洋动物身旁是一种怎样的体验？

海底管理员的所有疑问都会在夜宿鲸鲨馆的活动中得到答案

在水族馆前搭起帐篷

与巨无霸鲸鲨同眠

探寻平时无法参观的惊喜景点

海底管理员集合准备

神秘莫测的海底寻宝Action！

专业的科普老师讲解海洋生物知识

让海底管理员们进一步认识海洋这位“神秘朋友”

夜探海牛馆，探寻海洋生物的夜间活动

光透过巨型玻璃折射出五光十色的美丽光线，

还有成千上万的珍稀鱼类在你身边游曳伴你入睡

熄灯后的鲸鲨馆五彩斑斓

在鲸鲨馆馆里与孩子、爱人露营一晚

与鱼儿同眠，听白鲸耳语，被阳光唤醒

VIP烟花汇演

夜幕降临，在VIP观景台欣赏美轮美奂的烟花幻彩，

专属视角，美景尽收眼底

在天边烟花怦然绽放的时刻

那耀眼的光芒让空气开出了花

Day.1

16:00 - 观景台啔动会

· 集合签到，大部队go go go！

●

Day.1

18:00 - 浪漫自助晚宴

· 自助晚餐，游玩蓄力

●

Day.1

20:00 - 烟花汇演

· VIP观景台美景尽收眼底

●

Day.1

20:30 -夜宿鲸鲨馆

· 夜探海牛，夜访鲸鲨。夜宿鲸鲨馆。

●

Day.2

8:30 - 早访鲸鲨馆

· 学习鲸鲨喂食

●

Day.2

9:00 - 自助早餐

· 补充能量

●

Day.2

10:00 - 自由活动

· 海洋王国自由行

（以上行程仅为参考）

此活动珠海仁孚补贴出行，客户收费如下：

双人家庭

💰原价：2746

💰?仁孚补贴后收费：￥1300元/户

两大一小家庭

💰原价：3528

💰仁孚补贴后收费：￥1700元/户

每顶帐篷最多不可超2大1小

儿童需为3周岁以上，14周岁以下，身高不超1.5米

▴ 限30顶帐篷，报满即止

费用包含

1住宿：1晚住宿（鲸鲨馆内帐篷）

2 餐饮：自助早餐、自助晚餐

3、游玩：海洋王国2日门票、夜访鲸鲨馆、海牛馆、VIP烟花观景

※活动仅针对仁孚奔驰车主；

※一年内在珠海仁孚续保客户、一年内到店维修或保养两次及以上客户、仁孚重购奔驰客户优先报名；

※报名截止时间：5月30日

报 名 方 式

1、仁孚车主公众号回复#海洋夜宿#+姓名+车牌+联系方式抢夜宿名额！

2、联系您的销售顾问、服务顾问报名

名额有限，报完即止

-珠海仁孚奔驰-

仁孚 世界500强怡和集团成员

仁孚中国 华南区奔驰经销商集团

珠海仁孚 梅赛德斯-奔驰授权经销商

0756-8661663

珠海仁孚汽车销售服务有限公司

上冲名车城4S店：珠海市香洲区前山工业区华宇路119号

拱北海景展厅：珠海市拱北情侣南路288号二层208-209

微信号：@zhuhaizungfu

微博：@珠海仁孚奔驰之家

* 关于仁孚中国社交媒体平台免责声明请点击 www.zfchina.com/disclaimer 查看。

文章编号: 50386e45be263e4695234424ae3a0df6
-----------------------------------------------------------------------------

191. 微信公众号 -  (【TD·活动】单位包场推荐 |《港珠澳大桥》向全国劳动人民致敬!) 2019-05-21 中影泰得影城印象城店  其他 中影泰得影城印象城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558447378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJmRe-Kh-4kV65kMWZF3X1vW9fv3MgtwYAK9sOQdi18K7Ghah4xbMDN-ppTAyp89KH1eFHyGYmGgFrKdYac-K2TgZUMX-PSYzvOnNmvF9flU9*plJPrsm9CxATEoAlD6RjdFALYOQ086sGdgGPAd6glSaYNw05T1LPCMI9fdCeds=

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

中影泰得影城佛山店

欢迎各企事业、学校单位包场观影

联系人：黎敏霞 13249282973

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

注：本文部分图片来源于网络，若有侵权请主动联系我们删除。

·END·

关注公众号享受粉丝福利

免费电影票 / 明星见面会 /

优惠信息 / 每日影讯 /

↑长按识别二维码关注↑

团体票，包场，广告业务合作

找黎小姐：13249282973

会员热线:0757-83333741

文章编号: afa8944cd9455df47347cc09569acf88
-----------------------------------------------------------------------------

192. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《周恩来回延安》献礼新中国成立70周年) 2019-05-21 奥斯卡爱家影城  其他 奥斯卡爱家影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558440859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs1YyV-QHVy8arxkrJfLtkfwMm8SdAlAnZhCYDumhsWRRy93X-arVyL0gxGA8JpBeC0RlHJC3S9rM2khx2*p2GFbsV3MZWSJyulN8A5d0jWCqO7jVUhBbR6Mh5eLgKmwBzefzVbNFhQX*V0jM*4D0C300qqycJ7s6VYnCtBvvNFE=

大力弘扬时代精神，

唱响新时代主旋律，

向新中国成立70周年献礼

欢迎各单位包场咨询

咨询电话：186 3718 6526

（微信同号）

推荐红色电影

2019年5月1日上映

《港珠澳大桥》

2019年5月15日上映

《周恩来回延安》

影片内容简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥。

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

文章编号: 405151ed82daab8275530dbb528f5cfe
-----------------------------------------------------------------------------

193. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-05-21 德兴国际影城  其他 德兴国际影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558446137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNDLIb0W6AqyJwTSKzw3YuLKThOOu63M85ekrBBA7aXfVXZ3w4BFXaar9F4pvUb5bKbYq7rNpJbTBuyzwyrjjk3FXuuC*F6GDa8ElyZBQX-WuWyCD7B3LdMekTDJFxM2BQ=

港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667

文章编号: 68a7954511ad20c97426afbebad9e5a0
-----------------------------------------------------------------------------

194. 微信公众号 -  (魅力乡镇|赤溪镇) 2019-05-21 台山家乡群  其他 台山家乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558443334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG2f9-EKFjWJXvl6Nh8YNwKUg3Kcx1wHEfXDm5UQUkhdDV9bEbhtj5vtmW5ZJAWl--T0y47kAREbIN8HaqcSLJEZ7fxWOYtfYNEcqhZsrOOChDGtVBWD1f0T1DBqnwyjnbhqVJ7gYTkM6kImOTrO41p3Sz4rp38sMHc-W366l7EI=

阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“台山家乡群”再点击“关注”，这样您就可以加入台山家乡群了。

天气情况 小雨到中雨 24~28℃

每

日

一

村

在我心中最美丽的地方，是生我养我的地方。无论我飞多高、走多远，梦回牵绕的还是那个村……

赤溪镇

赤溪镇位于台山市东南部的赤溪半岛，是台山唯一的纯客家人聚居地。全镇总面积254.2平方公里，海岸线长76.6公里，辖11个村（居）委会，90条自然村，总人口3.31万人，旅外乡亲6.5万人，是台山市著名的华侨之乡。

历

史

沿

革

赤溪镇

赤溪于清同治六年（1867）春，奉旨割新宁县属的潮居都之曹冲、赤溪、磅礴、铜鼓四堡及深湾、腰古、钦头等处；矬峒都之田头一堡及冲金、长沙、大马、小马等处，合置为赤溪厅，民国元年（1912）改厅为县。1953年4月，赤溪撤县并入台山县，改称为赤溪区。1957年1月，撤区划分为和平、田头两个乡。1958年4月，和平、田头两乡合并为赤溪乡。1958年7月，改称为赤溪人民公社。1979年，仍称赤溪公社，下辖的生产大队不变。1983年，赤溪人民公社改称为赤溪区公所。1986年12月，撤区改镇，赤溪区公所改为赤溪镇人民政府， 1991年5月，赤溪镇划又分为赤溪、田头两个建制镇。2001年9月，赤溪、田头两个建制镇又合并为赤溪镇，镇政府驻地设于田头圩。

地理环境位置境域

赤溪镇位于台山市东南端,东西南三面濒临南海，北部与斗山、都斛两镇相邻，属半岛。水路距澳门48海里，距香港87海里，距川岛4.5海里，陆路距广州186公里，距珠海128公里，距江门106公里，距台城46公里。

地形地貌

赤溪镇海岸线长达76.6公里,天然海湾多。丘陵占全镇总面积的70%。境内有南峰山，中部隆起，向南北方向倾斜，山高穀深，林木茂密，淡水资源特别充足，终年长流不竭。

赤溪镇境内虽无巨川大河,但溪涧及小河涌纵横交错，随山势走向而四向奔流。

赤溪山地多而海积平原少,只占总积的25%。海积平原区主要分布在镇区的东北角和西南角。平原区的土壤多是粘质土，土层深厚，有机质含量丰富，土壤肥沃，极宜栽种水稻。此外，也有少量沙质土壤，主要分布在境内腹地的磅礴洞、大马洞以及钦头、铜鼓等地，土质虽比较贫瘠，但亦宜种宜耕。人口状况

赤溪镇是纯客家人之乡，清同治六年（1867）建厅时只有30000多人，到1891年增至6842户，55369人。1916年人口达到最高峰，计有9715户，80669人。后来，因政局动荡，盗贼四起，加上赤溪地方人多耕地少，为求出路，乡人纷纷举家漂洋过海到东南亚乃至南北美洲谋生者，每年多到数百户之多，加上疾疫、饥荒而殁者，人口不断锐减，到1938年，赤溪县3个区25个乡，户口只有3485户，17525人。1938年后，赤溪田地区又先后发生两次疾疫和1943年的大饥荒，同时，由于地方豪绅挑起的封建武装械斗、草菅人命，大批无辜被迫流落他乡，人口又进一步锐减。1950年户口统计，赤溪县只有16405人。随后，人民生活安定，原来逃离故土，流落他乡和港澳者纷纷归来故里。到1953年，全国第一次人口普查中，赤溪户口为4639户，人口有15752人，比1950年减少了753人。至后，随著社会升平，人口逐年增加。2000年人口普查中，赤溪镇（已分设田头镇）常住人口为12031人。汉族占总人口的99.7%。

2000年调查统计,赤溪镇姓氏有：陈、李、王、张、黄、杨、袁、温、林、胡、赵、卫、江、曾、谭、甘、吴、梁、贺、赖、汤、郑、唐、叶、蔡、钟、刘、龚、阙、徐、罗、彭、邬、俞、余、蓝、邹、伍、邱、郭、邓、傅、陆、庄、何、朱、范、杜、谢、廖、冯、刁、夏、周、古、卢、岑、邝、骆、庞、魏、高、缪、黎、戴、崔、姜、章、巫、詹、凌、石、万、孙、吕、孙、吕、孔、潘、房、池、严、尤、聂、苏、利、欧、萧、练、阮、沈、莫、蒋、龙、田、文、许等97个。

赤溪籍（包括田头）人侨居国外，至2000年，已有134年历史，主要分布于马来西亚、新加坡、泰国、印度、越南、秘鲁、巴拿马、美国、加拿大、巴西、智利、阿根廷、苏里南、厄瓜多尔、伯利兹、古巴、墨西哥、日本、澳大利亚、荷兰、英国、法国、朝鲜等国家以及香港、澳门、台湾地区。至2000年统计，在马来西亚的赤溪籍人的后裔有50000人。永居国内他乡的赤溪籍人亦众，他们多居于广州、珠海、深圳、北京、佛山、肇庆、中山、江门和台城等地。至2000年统计，海外侨团有：马来西亚吉隆坡赤溪公馆（1885年建立）、巴拿马赤溪同乡会（1933年建立）、马来西亚霹雳赤溪会馆、马来西亚珠宝瓜拉光赤溪联谊会、马来西亚吉玻田头赤溪会馆、秘鲁赤溪同乡会馆等。旅居国内各地社团有：广州振兴赤溪联社（40年代在广州陈家祠创建，1949年停止活动）、广州振兴赤溪联谊会（1986年建立）、珠海赤溪同乡联谊会、澳门赤溪同乡会、佛山赤溪同乡联谊会、江门赤溪同乡联谊会和台城赤溪同乡联谊会。经济状况

“十一五”期间，赤溪镇努力通过大项目建设拉动地方大发展，各项工作都取得了令人瞩目的成绩。2010年，工农业总产值（不含电厂因素）3.67亿元，同比增长29.43 %；地方财政一般预算收入达到8468.7万元，同比增长30.69%；人均纯收入5557元，同比增长9.2%。2011年，全镇实现工农业总产值43570.48万元，比上年增长18.8%；地方财政一般预算收入达到9063.9万元，增长19.04%，总量保持全市排名第二；完成固定资产投资6950万元；合同利用外资1010万美元，实际利用外资500万美元，完成内资注册资本10370万元。人民生活水平进一步提高，实现农村居民人均纯收入6321 元，增长10.51%。

区位优势

赤溪镇具有区位、资源、环境等优势，同时拥有两个大电厂（目前亚州最大的台山铜鼓火力发电厂、腰古核电厂），既是国家批准享有直购电优惠政策的所在镇，又是江门市委市府提出的“一区三线”的区域经济发展战略之“南线”开发属地镇，还有香港惰性建筑物料填海造地工程大项目在镇内的白宵湾建设，因此，赤溪镇备受广大人民的高度关注，是一个充满商机的风水宝地。

赤溪镇能源充足，交通快捷，公路四通八达，陆路有新台高速公路与广东西部沿海高速公路交汇而过，到广州市只需2个小时的车程，到珠海只需1个小时，待港珠澳大桥开通后，到香港更是近在咫尺。水路有国家一类万吨级港口——鱼塘港，距香港75海里，距澳门48海里，距国际航道仅12海里。镇内通讯发达，已建成有3000皮长公里的光纤电缆通达镇内各自然村，建立了两个联接国际互联网的信息交换平台，程控电话、无线传呼、图文传真等电讯服务遍及全镇。水源丰富，有4个中小型水库，总库容量达3400万立方米；自来水管道直通渔塘港，供水管理贯通全镇，工农业和居民用水十分充裕。电力更是有计划装机10台机组，总容量为900mw的台山火力发电厂，装机600mw的腰古核电厂和11万伏的鱼塘变电站，并且享有国家批准的直购电试点所在镇。

赤溪地属半岛，土地资源极其丰富。现经营有黑沙滩海浴度假中心、海角城度假中心、客家山庄旅游度假区、国华台电工业观光游等旅游景点，还有风光旖旎、景色迷人、具有古朴民风的大衾岛以及黄茅岛等大小岛屿18个，沿海岸滩环境优美，有“钦头湾”、“鱼塘湾”、“腰古湾”、“大浪湾”、“鹿颈湾”等；境内山峦重叠，有山清水秀，奇特迷人，闻名遐迩的“曹峰耸翠”、“龙潭沸墨”、“猪华石”等，特别是已被列为江门市中华白海豚自然保护区的大襟岛，都是兴办旅游度假区的胜地。

电能源重镇

赤溪镇是台山市重点项目建设的主战场，国华台山火力发电厂、台山核电站（以下简称国华台电、台山核电）均落户于该镇，赤溪成为台山和江门乃至广东省重要的电能源重镇。国华台电是亚洲规划建设总装机容量最大的火力发电厂，规划建设总装机容量900万千瓦，首期5台60万千瓦机组已投入运行，二期首2台100万千瓦机组正在加紧报批。台山核电由中法合资建设，采用世界最先进第三代核技术，是中法合资最大的清洁能源企业，也是目前国内电力领域投资规模最大的中外合资企业，规划总装机容量共6台机组1050万千瓦；一期工程首2台175万千瓦机组总投资502亿元，现正加紧建设中，预计于2013年正式投产。同时，镇内还有经国家批准的香港惰性拆建物料台山处置区工程。

发展成就

2008年赤溪镇财政收入在全市各镇中排名第二,获台山市财政收入连续三年超20%以上增幅奖,被评为江门市"发展镇级经济先进单位".

目前,赤溪镇有九年一贯制的学校(赤溪中心学校,赤溪有福学校),幼儿园2所(田头蓓蕾幼园,赤溪有福幼儿园),成人文化技术学校1所.赤溪有福学校是江门市一级学校,赤溪中心学校是台山市一级学校,田头蓓蕾幼儿园是江门市一级幼儿园,全镇基本形成幼儿教育,基础教育到成人教育协调发展的全民教育体系.

赤溪镇既是华侨之乡，又是台山实施“南线”开发，发展沿海经济的重镇。近年来，大项目的先后落户，为赤溪镇带来了历史性发展机遇。依托大电厂、大核电和填海工程，实现了赤溪镇的经济腾飞；进一步开发利用其独特的旅游资源，促成了赤溪半岛旅游圈的形成，促进了赤溪旅游经济的发展。2001年，赤溪镇财政收入仅为301万元，到2005年已达1551万元，在台山市镇级经济收入中排列第三。2008年，赤溪镇财政收入达到了4545万元，并跃上了台山市镇级经济收入排行榜的第二位。2009年1-9月，该镇的财政收入已达到4719.8万元，同比增长达44.93%。在大项目的带动下，赤溪镇的发展势头迅猛。

赤溪镇是台山广海湾开发区的核心镇。高标准规划了长安湾工业园区3000亩，目前一期开发了500亩，已有方兴纸品厂、坚辉五金厂在此落户；二期开发的1500亩工业用地，已与农户签订了土地征用协议书，欢迎各位具有独特眼光的厂商前来办厂置业。目前，镇内企业有：东升塑胶厂、松宝木钟厂、三永玩具厂、方兴纸品厂、坚辉五金制品厂、联盛环保建材有限公司、朝辉制衣有限公司、佳利塑胶厂、东盈环保建材有限公司、永嘉盛塑胶原料有限公司、美成玩具有限公司、银惠日用制品有限公司、粟米加工厂、粮食加工厂等。

展望未来，赤溪镇充分发挥其独特的优势，依托大能源、大项目，早日铺成赤溪环岛公路，使之成为投资者的亮点热点，使赤溪镇真正动起来、活起来、旺起来，成为新的经济增长点，实现赤溪腾飞。

客家重地

赤溪镇是台山仅有的纯客家镇,讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈。据《台山古今概览》称“赤溪客家人的祖先于清朝雍正、乾隆年间，从惠（州）、潮（州）、嘉（应州，即梅州）所属各县先后迁入新宁（台山）县，聚居曹峰山下。”曹峰山为境内南峰山的第三高峰尖。据赤溪县志暨该地朱氏族谱记载，该支客家朱氏，其入粤始祖是章甫公。章甫公是朱熹的第七世孙，江西芦陵参佐铨公的后裔。约于南宋末年或元朝时从江西入粤，在嘉应州以儒学立业。后其子孙经多处流徙，于清朝乾隆年间流入台山，分居于四九和三合两个地带。迨至咸丰六年，五邑地区爆发土客相斗，这两个地区的客家朱氏再流徙至本市东南临南海的赤溪半岛居住。

徙居赤溪的客民中,杨姓占了一定比例。据杨姓诸谱考，台山杨姓始祖世廷公，配叶氏（第九十九代），先从兴宁县徙居新宁县（台山）冲蒌牛角尤村，世廷公生二子。长子子龙公，配骆氏，生三子，后徙居龙川县；次子子星公，配叶氏、袁氏、钟氏（第一百代），携四子徙居曹冲（赤溪曹冲管区）万兴（今东阳）村，垦辟荒税，志谋勤耕。从子星公繁衍至今，已是第一百零六代了。杨姓遍及赤溪、田头两镇，人口分布大部分村庄。曹冲管区的东阳、大浪两村均是杨姓，单是这两条自然村人口就有5百多人。

赤溪客家人在长期辗转迁徒中，养成了刻苦耐劳、坚毅刚强、勤劳善思、勇于创业、团结拼搏的精神，尽管受到当地文化习俗的影响，却依然保留著古老的中原文化、习俗、传统；讲著最古老的语言——客家话，有自己独特的民俗风情。如重宗义、敬祖先、信神明，每逢时令节日，客家人都虔诚地拜祭祖宗。客家人爱唱山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，过年家家贴春联、蒸大笼粄、打米橙、炒花生、分猪角等。英才俊杰

赤溪镇一百多年来,哺育出一批英才俊杰.有战功卓著的陈宇星将军,中央对外联络部司级干部李芸生,中国国防大学教授袁旭,中山大学教授,博士生导师李玉光,中山医学院教授李俊彪,广州医学院教授杨清源,岭南画派第二代四大名家之一的著名国画大师杨善深,香港著名实业家,全国政协委员吴炳昌等。

来源：赤溪论坛

这种平静恬淡

与世无争的农家精神生活

是城里人所不能体会的

台山的游子

你有多久没回家了

小编有话说

台山家乡群公众平台致力于推广咱村民俗文化、美丽乡村，欢迎推荐咱村照片、小视频、自编顺口溜、小故事、广场舞等等，我们会第一时间传播出去...

文章编号: 54450a38640811c3e87fdab6c95bf56c
-----------------------------------------------------------------------------

195. 微信公众号 -  (【五月影讯】除了二刷复联4,5月还有这些好片可以看) 2019-05-21 禹州开元奥斯卡影城  其他 禹州开元奥斯卡影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558494016&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd5wkDGaUu0JI7yzXAXHnuDohKbkr4cYtxb7O1uMtvFFNRVf*lgqF4HI2NcO19-O0CMGBFeF1FXo741hWxPZhGkayrTE7O-4a4zbYwKvWqg1F1RPNgu*Oknclf3gqUszfL00PQ9zlfoDIXOCqJ-MeVNG3cxWLFa-r7AbkXKJN5ds=

万众瞩目的《复仇者联盟4：终局之战》正在火热上映，依小编估计，复联4排片将会在一个月左右，火爆的观影浪潮将持续到五月底。

那么问题来了，抢到复联4首映的小伙伴们，五月除了二刷复联4，还可以刷哪些好片呢？

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

下一任：前任

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖

类型: 爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

主演：瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

主演：马伊琍/富大龙/王子文

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

类型:：剧情/犯罪

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

主演：刘蓓/王珞丹/宗平

类型：剧情

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

主演：阿努克·斯特芬/布鲁诺·甘茨

类型：剧情/家庭/冒险

上映日期：2019-05-16

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

主演：北香那/苍井优

类型：动画

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

主演：白百何/黄觉/吴刚/刘嘉玲

类型：剧情

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

主演：孙隽圣/方雅萱

类型：悬疑/惊悚/犯罪

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

音乐家

主演：胡军/袁泉/别里克·艾特占诺夫

类型：剧情/历史

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

主演：刘昊然/陈都灵/赵芮

类型：爱情/悬疑

上映日期：2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

主演：梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特

类型：爱情/奇幻/悬疑

上映日期：2019-05-24

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

主演：维拉·法米加/米莉·波比·布朗

类型：动作/科幻/冒险/灾难

上映日期：2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

文章编号: edf8fe8f0751b7319563241b9a22f3c8
-----------------------------------------------------------------------------
