文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【下周活动】2.26 浪漫之城珠海一日游) 2023-02-16 步步圈   步步圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247533994&idx=6&sn=fc073f0aa4b8d7217d55bcfccc3b0d6b

☝关注上方“步步圈”，发现更多精彩活动~活动摘要活动领队：待定报名费用：98元/人 （含大巴往返、户外保险、领队、活动策划等）活动类型：一天往返|休闲徒步|大巴往返线路难度：★✩✩✩✩（休闲）（全部线路约5公里,正常徒步约3H左右。路况为：沙滩/大量城市道路）行程特色：珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园特别提醒：报名后关注公众号“步步圈”接收出行通知或联系客服（bubuquan123）进活动群活动介绍广东省地级市，珠三角中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，有“浪漫之城” 的称号。先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院（称日月贝）选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海情侣路实景图野狸岛，又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边，小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈，有很大的机会看到中华白海豚哦~ 这个叫什么“**舫”的后面就是野狸岛了~一级棒的观赏视野，视力好的小伙伴还可以看到渔女哦~~珠海渔女，是珠海城市的象征。往期活动留影（↑海滨公园俯瞰图↑）美好的友谊，来自每一步的陪伴。报名需知▼集合上车点1.丹竹头地铁站D出口  07:30出发2.华茂苑公交站     08:00出发（莲花北地铁站B出口北环对面）3.宝安中心地铁站E出口 08:20出发特别提醒：1.第一个点准点出发（需提前5分钟到达），其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟，准点到集合点，耐心等待即可2.认准步步圈旗子，找领队签到，部分集合点无领队，需车到集合，注意群消息，避免影响活动出行4.车辆按点停车，过家门不入，活动返程原车原位。▼行程安排08:30 人员集合完毕出发11:00 到达起点18:00 返回深圳20:30 预计返深时间▼成行要求1.活动需30人成行2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点（1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸）2.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回3.具体以实际安排为准（添加客服微信：bubuquan123拉入活动群）▼不可控因素1.户外路线可能存在不可控因素，可能改为备用路线，以领队安排为准2.天气变幻莫测，户外路线需做好防雨准备3.此活动最终解释权归步步圈所有费用说明▼活动费用活动费用：98元/人费用包含：集合点-活动地往返包车费，活动期间户外保险，公共物资及药品等费用不含：个人到达集合点交通费、个人饮水补给、干粮补给、其他个人消费等▼退改需知1.只接受活动开始前24小时的取消订单，如:1月3日08:00开始的活动，须在1月1日20:00前申请，申请后订单费用全额原路退还2.逾时（即1月1日08:00后）申请的取消订单，费用将不予退还，请合理安排时间避免不必要的损失。3.如遇交通管制或极端恶劣天气等不可控因素，活动将提前通知取消，费用全额原路退回（若不能提前知晓特殊原因，可共同协商处理，如：活动延期等方式）；4.若活动未能成行，报名费用将全额原路退回。▼退款及流程说明第一步：打开步步圈小程序，在首页顶部点击个人中心第二步：找到进行中的订单，点击取消订单第三步：等待步步圈客服后台退款即可（24H内）▼免责申明1.打开步步圈小程序，在首页顶部点击报名需知2.打开报名需知，阅读免责申明3.报名即同意页面内容那些向往，终将步步到达。往期精彩【往期回顾】2019.4.5惠州红花湖/西湖骑行（27张）【往期回顾】小桂绿道骑行活动- 12月12日（42张）  关注“步步圈”公众号👇 更多精彩早知道~千山万水总是情点个“在看”行不行☟

文章编号: 263bc8fbb178f50338956d3affbf506b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2023-02-16 低价买得到   低价买得到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652948720&idx=5&sn=828bd5996b37be40b2c560b64b068c3c

谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市

文章编号: f990bb60b2a4acc10ed86d7768f53770
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-15 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650134785&idx=3&sn=f3444959d18e04629bb5aa29441fbbad

提前添加小编微信获得更多优惠信息是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家森也·木宿SENYEMUSU图/供应商提供它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门庭院深深的门口~~~杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深图/供应商提供 推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~ 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。图/供应商提供这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅图/供应商提供可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【 如何购买？】第一步：点击关注下面的公众号第二步：对话框输入“淇澳””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥398抢融创溪穀秘境/ 珠海宅民宿￥988元抢珠海淇澳岛别墅/ 珠海宅民宿￥299元抢购双月湾亲子公寓/ 珠海宅民宿￥399元抢广州增城觅心星语观舍/ 珠海宅民宿￥499元抢横琴希尔顿酒店▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: a9104ac0f016326899bc22c558388d24
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-15 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650134785&idx=3&sn=f3444959d18e04629bb5aa29441fbbad&scene=0

       提前添加小编微信          获得更多优惠信息                     

             

            

               

                  是不是还在想着诗和远方~                

对于生活和工作      

旅行太远,      

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行      

“淇澳岛”      

珠海的后花园      

不用坐船就可以抵达      

      

                                        

不用坐船的珠海海岛          

体验珠海“后花园”淇澳岛                            

人均100+,性价比高!          

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

珠海淇澳岛森也·木宿                              

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                                                     

                           

￥988起/栋/晚                                                                                                      

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                          

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                          

                          

【活动流程】                          

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                          

                                                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

【套餐包含】                                                                                                                                 

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                           

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                           

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                           

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                   

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                               

* 其中以下日期加价政策:                               

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                               

                               

【商家信息】以现场实际情况为准                                                                                                                                                                                                                                                               

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                                 

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                                 

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                                 

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                                 

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                              

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

      

      

                                                                                                                            

                                                                                        

                                                                                        

                                                            

                                                                      

森也·木宿         

SENYEMUSU                                     

图/供应商提供      

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉      

她让你暂时逃离世俗繁嚣      

它只有半亩三分地的独栋小院落      

却让你回到自己心中的世外桃源      

悠悠南山中,采蓠东南下      

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风      

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近      

给自己一天的时间      

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                                                       

01                                                                                                                                                                                       

森也·民宿  地理位置                                                                                                             

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁      

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                             

02                                                                                                                                                                                       

森也民宿·概况                                                                                               

小院大门                                                          

庭院深深的门口~~~      

杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                            

庭院深深                                                                        图/供应商提供                      

 推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~      

 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                            

花田树下                                                    

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                                       

小院客厅                                                                                                       

                                                                                                                     

                                                                                                                     

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                               

✦+                                     

+                                  

特色房间                                                                                                                                                       

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                                              

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                                                                           图/供应商提供                         

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                                                 

淇澳岛                                                                                                    

游玩攻略                                                                                                                                                     

01/                                                   

珠海淇澳岛                                                                                                       

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。        

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                                           

02/                                                   

淇澳岛沙滩群                                                                                                       

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。        

      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                             

        

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                             

                                                                                                                           

03/                                                   

【露营天幕】                                                                                                       

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                                     

                                                                                             

        

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                                     

                                                                                                              

04/                                                                 

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                                     

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                                   

                                                                    

以上效果图仅参考          

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!          

                                                                   

                                                                                                                                      

05/                                                                               

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                                   

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。            

            

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                                               

06/                                                                                             

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                                        

                                                                                                            图/供应商提供                                              

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                                                   

【温馨提示】         

         

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态;         

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关;         

                                                                                                                                                                                                                                                          

【 如何购买?】               

第一步:点击关注下面的公众号                                                             

第二步:对话框输入“淇澳””参与本次活动!                                                                                                                                                                                                                                                 

关注小鱼                                                                                                                                                                                                      

获取更多优惠信息                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

 长按识别添加                                                                                                                                                             

景点门票|订酒店|找美食|演出                        

微信号:zhzms01                        

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▶更多优惠,聪明的你不会错过                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       宅民宿                                                                                398抢融创溪穀秘境                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                宅民宿                                                                                                        珠海淇澳岛别墅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        宅民宿                                                                                                                               双月湾亲子公寓                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          宅民宿                                                                                                                                                         广州增城觅心星语观舍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 / 珠海宅民宿                                                                                                                                                                                                                                                                                            抢横琴希尔顿酒店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ▼点击下方“              阅读全文              ” 获取更多优惠信息!                                                                                           

      

文章编号: dfa90a0601e35b6388cd6f1b78b298d5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋物种日历——中华白海豚) 2023-02-15 海洋物种日历   海洋物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247486033&idx=1&sn=b8493f9a2e4c4e66fc052be02abbaca1

纪录片《众神之地》片段：!是什么在威胁中华白海豚的生命？01形态特征{ Morphological character }中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾柄具发达的背脊和腹脊，尾鳍呈水平状，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，很多个体的眼睛周围聚集黑斑，从而形成“熊猫眼”。上、下颌的每侧都有29~37枚圆锥形的同型齿（上颌每侧齿数=30~37枚；下颌每侧齿数=29~35），齿列稀疏。吻部狭长，长度不到体长的十分之一。喙与额隆之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。幼年个体暗灰色，成年后全身呈浅粉色或灰白色，很多个体在背部散布有许多细小的灰黑色斑点，老年个体通常全身乳白色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。02栖息环境{ Habitat }中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。03生活习性{ Life habits }行为1中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。在食物丰富的海域，有时也可记录到30-40只聚集在一起，比如珠江口伶仃洋曾记录过44只的集群。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸，呼吸的时间间隔有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。摄食2成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物发现，其主要捕食的种类包括棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、斑鰶、青鳞鱼、舌鳎、鲻鱼、长勒鱼、乌鲳、叫姑鱼、龙头鱼、大黄鱼及棱鳀等中小型鱼类。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。定位系统3中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。04分布范围{ Distribution range }中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，分布于从我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区。主要分布国家和地区（海域）：孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域，有时也会进入江河；甚至黄海北部也偶有记录，比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚，2021年4月20日在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域也观测到一只中华白海豚。近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km²。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。而北京大学的科研人员在广西通过2000多个中华白海豚的GPS定位点分析出，北部湾中华白海豚的主要分布区域为大风江口南部海域（共约350平方千米），其中三墩沙一线以东至钦州-北海交界一线以西水深不超过8米的海域为其密集分布区（共约180平方千米）。2022年6月，中华白海豚现身广东省江门市海域。05繁殖方式{ Reproductive pattern }中华白海豚的寿命一般为30~40年，香港记录过33岁的个体。雌性9-10岁性成熟，雄性则12-13岁性成熟  。常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~12个月，每胎产一仔 ；幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期从8个月至2年以上 。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。刚出生的幼仔是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有十多根感觉毛。约1年后感觉毛全部脱落，牙齿完全长出。06保护现状{ Protection status }1致危因素由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。2保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。3保护行动2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护我国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。1997年，厦门设立中华白海豚省级自然保护区；2000年升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。1999年广东省设立珠江口中华白海豚省级自然保护区，2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2007年广东湛江设立湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区。2011年广东台山市设立江门中华白海豚省级自然保护区。1996年香港设立沙洲及龙鼓洲海岸公园，以保护中华白海豚。从2004年开始，北京大学潘文石团队在广西钦州的三娘湾海域对中华白海豚进行生态学和保护生物学的长期研究。中华白海豚滑动查看更多“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。”THEEND点击蓝字关注我们”DLOU微信公众号 | 海洋物种日历编辑 | 陈思琪绘画 | 李子骥校对 | 穀晶

文章编号: 4396827e5ddc7d27338ecda8d2c96ca9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“美人鱼”有望再现!广西珍稀、濒危物种特有值排在全国......) 2023-02-15 壮商网   壮商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk4Nzc1OQ==&mid=2247889811&idx=3&sn=054c87cc10852372fa0e1494d339d287

壮商网（原隆安网）业务洽谈：13669488899【业务范围】微信广告、抖音团购、直播、活动策划、拍摄、剪辑、新媒体运营、函授招生、招聘求职、便民发布壮商网-隆安城市互联网服务平台有用！有趣！有爱！超过16万隆安人都在看！据最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。（银杉）近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。（白头叶猴与幼崽。图源自治区林业局）一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。（壮观的喀斯特地貌——乾龙天坑飞瀑。通讯员 李忠波 摄）喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。房屋出租丨求职招聘丨二手交易丨本地服务等┃内容来源：广西日报┃微信编辑：小林（微信同号17877158216）┃壮商网客服电话：0771-5991088 ┃壮商网客服微信号：ynwt2017┃壮商网抖音号：longan0771 ┃壮商网广告策划电话：13669488899┃壮商网法律顾问：广西钰锦律师事务所（陈明涛律师 咨询电话：15676781707）

文章编号: b8be9f903a42300e6fd086095d2730d0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (技术公益炼就解决社会问题的加速方案) 2023-02-15 贵州慈善   贵州慈善

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3NzMzMw==&mid=2247491849&idx=3&sn=2edb05c1aa4fd1280aef9a509ea9b1a9&scene=0

            

“游客拿起手机拍摄海洋生物照片,除了自我欣赏还能干啥?还能提供科学研究样本。”     

“出海拍摄百万张近海生物照片,大量样本如何与基础数据库快速比对?借助AI就能极大提质增效。”     

“公众对公益有哪些认知局限?技术公益正在寻求突破。”     

     

2月2日,在第三届腾讯Light·技术公益创造营现场,来自海南智渔可持续科技发展研究中心的科学总监、iDOLPHIN(爱海豚)公益项目负责人郑锐强提出三个设问。     

     

这位中华白海豚的保护专家,对于专业孜孜不倦的追求,运用技术公益在个人研究领域有所成就,后开始倡议公众公益——关注海洋生物保护。技术公益让他在科学研究和公众公益推广间不停尝试,多次出圈,加速推动着社会问题解决方案的孵化进程。     

      

     

中华白海豚跃出水面。郑锐强/摄     

     

从科研应用到公众公益     

      

具有中山大学生物学博士背景的郑锐强,起初研究工作就是拍摄大量中华白海豚照片形成基础数据库,以库为标准对后期出海拍摄的白海豚照片进行再次比对,判断物种类型及数量。研究初期,基础数据库较少人工对比就能完成。研究深入后,基础数据库不断拓展,对新进样本进行人工筛选则不现实。     

     

水生动物流动性强,转瞬即逝,研究人员每次出海都需要长时间举着相机,找准机会进行抓拍。2022年,郑锐强出海拍摄了近100万张白海豚照片,常年积累使得基础数据库照片数量也同步增加。当前,仅珠江口就有白海豚2500头,如用新进拍摄的100万张照片去比对2500张基础数据库照片,工程量挑战重重:耗费大量人力、时间成本,还容易出错。     

     

2020年12月底,郑锐强参加了首届腾讯Light技术公益创造营(原“腾讯light创新挑战赛”),借助腾讯智能云免费向行业开发者、公益人士开放多年积累的AI技术能力,对自身拍摄的白海豚样本进行快速比对形成标准,大大降低人工比对成本,这让他对技术公益有了期待。     

     

2018年起,农业农村部将每年3月3日定为“中华白海豚保护宣传日”,引导公众树立海洋生态文明观。但较为无奈的是,社会保护和研究投入在下降,对应的保护措施比较缺乏。     

     

2022年,国际自然保护联盟(IUCN)发布数据显示,中华白海豚的种群数量持续下降,生存环境严峻,广东珠江口每年以2.5%数量减少,粤东种群过去10年减少38%,广西钦州过去五年减少了35%。     

     

作为中华白海豚保护的资深人士,郑锐强希望将所学知识贡献于研究,更希望让后代还能看见中华白海豚,这需要唤起公众的保护意识,倡议多方参与。     

     

为此,他先是与广东数字信号与图像处理技术重点实验室合作,借助AI、图像识别等技术,自主开发出finGO项目,但该项目运算速度慢,不适宜向公众推广。随后,他在腾讯智能云支持下开发出“哇!白海豚”小程序推广公众。     

     

记者搜索“哇!白海豚”小程序看到,其分为“科普馆参观”“志愿者管理”“知识宣传工作”三大板块,提供图文、视频、3D立体标本展示等元素。参观者申请预约简洁明了,小程序直接标注了小海豚生活的海域范围,方便保护区工作人员有针对性实施保护措施。     

     

小程序的公众使用效果远超预期。通过三个月开发、一个月内测,在finGO项目中又推出“iDOLPHIN”(爱海豚)小程序,使用AI和互联网技术对中华白海豚照片识别标准化,建立物种公共数据平台,协助动保及科研机构进行决策,让单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片到反馈结果,整个过程仅需10秒。     

      

     

海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强     

      

从公益破圈到多方共益     

      

以解决社会问题设立的公益项目,发展过程中正在融入各方力量,公众成为主要参与者之一。在技术公益的加持下,公众公益向着深度发展,一些未曾有的公益想法被挖掘和激活。     

     

郑锐强认为,用AI不仅可以数据研发分析,还可以向着更深更广的公益领域发展。     

     

“公众用手机拍摄白海豚,通过AI处理,就能生成可视化照片数据贡献给研究机构,产生公益效应,但实现这一步需要数字化工具。”郑锐强解释说,我们并不理解公众的公益需求,或者他们的需求未曾被开发。公众有意无意拍到中华白海豚,如我们不告知他们使用AI技术产品上传照片就能为研究助力时,公众只能将照片用于自我欣赏。当告知其AI产品的功能后,上传照片就具有了研究价值,这无疑是对公众公益需求的满足和开发,技术公益在其中扮演者重要角色。     

     

“公益需要破圈,仅靠政府、企业、社会组织、学术机构等某一方难以解决社会问题,必须联合突破。”郑锐强说,如果不去海边亲自看看,仅凭一张张中华白海豚照片,公众很难想象到它们的栖息地环境和种群生存是如此艰难。技术公益的推动打破和连接起了更多的社会力量,社会组织的公益理念也在破圈,不再仅限于公益圈内部探讨,而是出圈影响到更多利益相关方,让社会小众议题走向社会共益。     

     

从最开始仅做科学研究的技术小白,到慢慢掌握一定的数字技术用于公益,郑锐强坦言,技术公益将不同场景与一线管理人员或社区人员联合。     

     

比如,中华白海豚是沿江口定居性物种,提高数据的可视化程度,让与白海豚栖息地同住江口的居民或游客知道这个物种,知道现有和流动数量,让居民产生风险意识,控制或降低人类活动给中华白海豚生存带来的影响,这能很好地唤起公众的环保意识。     

     

     

渔船捕捞中见到中华白海豚出水     

      

从公共议题到大众方案     

      

2月2日,第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动,数字时代未成年人心理健康(自闭、校园霸凌、留守儿童)、老年人信息安全与保护(反诈骗)、生物多样性保护(解决方案)三大领域,成为打造技术公益解决方案的主战场。     

     

由腾讯基金会、中国互联网发展基金会主办,腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest等机构联合承办的创造营,将低门槛、生态共创、项目可落地、模式可持续设为活动特色。     

     

腾讯质量云平台WeTest、开源云原生操作系统、OpenCloudOS技术都将为参赛者提供支持。社会组织和开发者可以根据自身经验和需求开发小程序、H5、APP等载体,拓宽社会参与类型。     

     

据介绍,前两届中许多优秀获奖项目在腾讯Light的扶持下均已落地。如“悦智AI实验室:高危儿拯救计划”助力新生儿黄疸病检测,让中国宝宝黄疸病检测成功率上升4.7个基准点,达到94.7%的实际检测率;阿尔泰山自然保护“蒙新河狸科技赋能项目”,为中国仅剩的600只蒙新河狸建立系统化信息数据库,设计体系化蒙新河狸保护方案;“嘀嘀嗒嗒:嘀嗒计划”团队打造小程序Dida,通过“图像识别与实例理解”,生成语义相匹配的关于性教育的小故事,让父母将性教育融入适合孩子的故事中,让儿童免于侵害。     

     

参赛者创作公益产品与受益者使用公益产品,两者通过腾讯微搭平台,运用技术公益降低成本,开啔政府、企业、社会组织、公众的共益时代。     

     

腾讯基金会秘书长葛焰表示,技术公益的初衷是给社会组织输入数字化能力。用技术连接起企业、社会组织、公众等各方资源,在应用、开发、创造方面开发出更多技术公益产品,有效解决社会问题。     

     

今年5月4日,我们将迎来第六个中华白海豚保护宣传日。郑锐强说,“参加腾讯light计划自己也是受益者,从第一年做AI到第二年开发百科数字化应用,再到第三年公益众筹项目,企业资助让我们有条件去寻找最好的生态保护事件,解决最急需解决的社会问题,让企业、社会组织、科研机构形成了可持续的互利互惠公益模式。”     

            - END -                                               编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ·往期精选·                                                                                             

                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                      

          

      

文章编号: 38e3107a1195e746adc43c9a778c7978
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (熊猫企鹅双长隆双飞6日游) 2023-02-15 乐悠游Q悠品旅行   乐悠游Q悠品旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY4ODc4Nw==&mid=2247501810&idx=1&sn=96ca4106c7ec687f0727d65166ee0559&scene=0

                                                                                                                                                                              

妈妈                                                                                                                                                                     

我不想让自己的孩子输在起跑线!所以……假期变成了现在这样!                                                                                

上学学习,假期还是学习!我真的想玩玩!但是妈妈和爸爸……假期永远是这样!                                                                                                                                                                                                            

孩子                                                                                                                                                                                   

萌帅酷                                                                                                                                                                     

抛开纠结,跟我来吧!长隆游两全其美!去长隆感受世界欢乐的同时,还可以学到课本以外的知识!                                                             

长隆                                    

                                                                                  

  “趣长隆”喽!              

                              让孩子“乐”一下!                                                                                                

                                                                                        

熊猫长隆GO!        

一款半自由行产品        

您的旅程        

更自由、更舒适、玩得更尽兴        

                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

行程安排                                                                                                                                                            

D1                                          

内蒙古-广州接机,入住广州维也纳酒店。                                                                                                                                                     

D2                                          

早餐后,长隆野生动物园,晚上观看大马戏表演,入住广州长隆熊猫酒店。                                                                                                                                                     

D3                                          

熊猫酒店自助早,欢乐世界/飞鸟乐园。晚上入住广州维也纳酒店。                                                                                                                                                                               

D4                                          

早餐后,乘车前往珠海海洋王国,后游览海洋王国园区。入住珠海企鹅酒店。                                                                                                                                                     

D5                                          

企鹅酒店自助早,游览海洋王国。结束返回广州入住维也纳酒店。                                                                                                                                                     

D6                                          

广州乘机返回内蒙古。                                                                                                                                                     

报价                                                                                                                                                            

成人:6380元/人起               

中童:4980元/人起            

小童:3980元/人起                                          

中童身高:1米以上-1.5米以下           

小童身高:1米以下                                                                                                                                                     

费用包含                                          

交通:广州往返经济舱机票,当地用车:2-4人——5座舒适车;4-6人——7座商务车           

(长隆度假区内,酒店园区游玩步行或使用园区穿梭巴)           

住宿:广州维也纳3晚;熊猫酒店基础房型1晚;企鹅酒店基础房型1晚(不指定房型;可以选择标间/大床房;可选择补费用升级房型)           

餐:维也纳酒店3早;熊猫酒店1自助早;企鹅酒店1自助早;正餐不含;(维也纳酒店儿童不占床不含早;)           

门票:景区首道大门票           

(长隆国际大马戏普通座;长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国;长隆景区门票为套票放弃任何一景点费用不退)                                                               

                 

    

         

长 隆 熊 猫 酒 店        

    

                 

          

      

       

                 

    

         

长 隆 乐 园 介 绍        

    

                 

      

长隆野生动物世界   

长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”,繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群,马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽、科特迪瓦国宝倭河马等500种20000余只珍奇动物。    

       

长隆欢乐世界      

   

长隆欢乐世界是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园,引进有全球领先的游乐设施70余套,其中包括有“全球过山车之王”之称的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤、亚洲先进四维影院、原创时空探险项目《星际决战》、奇幻马戏主题欢乐小镇、万人超级演艺广场、欢乐世界大巡游,集世界精彩游乐设施与大型演艺于一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。   

   

长隆飞鸟乐园       

          

长隆飞鸟乐园,荟萃世界各地珍稀鸟类三百多种,一万多只鸟类自然栖息,是一个集鸟类观赏和科普教育于一体,“真正看鸟飞”的湿地生态主题公园。游客在这里可以领略千鸟汇聚的壮观场面,叹为观止的原生态鸟类环岛飞翔,场景之美震撼无比。开园以来,不断在世界珍稀鸟类繁育上实现“0”的突破,拥有全国最大的火烈鸟种群和华南最大的朱鹮种群。      

       

      

长隆国际大马戏   

长隆国际大马戏,拥有全世界最大的永久性马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。自创立以来,秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的理念,以荟萃世界马戏集锦的方式,由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的舞美编排和演艺团队,从2000年上演至今,经久不衰,深受游客喜爱。创造了世界马戏表演艺术的奇迹,凝结了世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承,是广州乃至中国的文化名片。       

      

   

   

   

   

   

   

   

   

   

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。   

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行!   

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。   

   

   

   

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气!   

   

   

   

      

文章编号: aeeda08039e61f8d3a6a251ff67fbd29
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (名单公布!珠海长隆海洋王国2天1夜免费体验活动!) 2023-02-15 广州亲子游玩   广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247710793&idx=8&sn=90b011ebdcaf94d3c41a2a9a6df4b35d

福利来袭！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 【中奖名单】恭喜以下亲亲工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

文章编号: cd592f712c5028cd496dfb6cd313c4d2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【踏春之旅】不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2023-02-15 化州牛一驴友团   化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455195288&idx=4&sn=3eb035195e38f4817ed489e00e1ba704

【活动时间】逢周末组团（独立成团可按要求时间出团，价格另议）【活动费用】成人218元/人，1.2米以下小孩：150元/人【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费，含午餐【报名方式】【报名热线】牛团长：13922042139（教育网62139）杨勇：13432942762（微信同号）【行程安排】：早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 免责声明报名须知1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。化州牛一驴友团周末会不定时组织短途游寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

文章编号: 9cc3c71d1c2eab8e533f3e10161cc77c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (春游2天推荐⑥：漫步广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游) 2023-02-15 中建智能科技   中建智能科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc1NDAzMg==&mid=2651100899&idx=5&sn=2c2afd4aa81516641f2b0392050ec028&scene=0

                                                                           

拒绝每周千篇一律         

推荐你来这里!         

         

         

身未动,心已远,只因美景在身旁         

不可复制的天然之美         

——【中国台山】那琴半岛         

         

         

                                                                     

那琴半岛                                                                

         

         

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米         

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩         

         

         

                   

从沙滩望向坐官山          

石头像从山上冒出来一样          

一块一块垒在草坡上          

          

          

山和海的交接处有一道环海栈道          

供游人围绕海岸观赏          

          

          

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾          

一边是垒得高高的山石          

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂                            

          

          

登上最高处可以眺望整个海湾          

海湾不大,但视野非常开阔          

海浪声和海风吹起的发丝          

会让这一刻的心情格外晴朗~          

          

          

据说,5月到10月          

是观赏中华白海豚出没的最佳季节          

站上观豚亭          

能否等到一只海豚悄然跃过...          

          

          

海水湛蓝而深沉          

在海风的轻抚下,海面微微颤动          

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻          

底下一定藏着数不尽的宝藏          

          

          

除了美丽的景色以外          

这里还有很多好玩的娱乐设施          

乘坐双人极速摩托艇出海          

在白马湾冲浪...          

总有一项令人心动~          

          

                                                                           

国际婚纱摄影基地                                                                                 

                               

这里是一个婚纱拍照圣地           

有各式各样的梦幻场景           

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂           

简直唯美得不像话                                                                                                                         

                                              

                                                                                                                                                                                                        

                               

那琴半岛国际婚纱摄影基地          

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人          

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境          

          

          

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的          

浪漫、恒久爱情新地标          

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~          

                                              

海水泳池                           全度假式装修风格                                        畅游泳池中                                        仿佛一不小心掉进大海                          

             

             

                           沙滩漫步                                        

             

             

                                                   

         广东最美渔村--大澳渔村         

         

         

海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映         

走进大澳渔村         

这里特有的静谧古朴          

自然雅致令人心醉         

俨然远离喧嚣的一方净土         

走在街道上         

深厚的文化风韵迎面而来         

举目望去          

蓝色的海水 停泊的小船         

构成一幅特有的渔家景象         

跟我们一起出发         

一起去感受大澳之美         

         

         

                                          

大澳渔村                                       

         

         

         

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,         

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,         

这里深厚的渔家文化特色,         

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。         

         

         

明清大澳鼎盛时期,         

店铺达数十间,         

繁华富庶的景象胜似都市,         

与广州“十三行”并称“十三行尾”。         

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,         

是广东最美乡村之一。         

         

村口雄踞一牌坊,         

上面“大澳”两字,         

传说由乾隆皇帝御笔亲书。         

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,         

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,         

走在大街上,         

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。         

         

         

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,         

傍晚时分,天色暗沉,         

原本明亮的天空泛着幽蓝,         

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。         

欣赏完落日后,         

还能在夏日晴朗的夜晚,         

吹着风看星星,         

绝对够浪漫。         

         

         

北有大漠孤烟亘古直,         

南有大澳渔火千年明。         

若你无法远赴感受大漠的风沙,         

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!         

         

         

         

         

沿着商会大楼往村尾走,         

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,         

这就是大澳渔家民俗风情馆。         

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、         

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……         

各类展品让人应接不暇。          

         

         

详细行程:         

    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇,爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约3小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。         

         

服务标准:         

一、团费包含:         

1、【成人收费】:188元/人         

(1)、交通:空调旅游车每人一正位         

(2)、用餐:全程不含餐。         

(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。         

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。         

(5)、保险:含旅行社责任险。         

2、【儿童收费】:148元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。         

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。         

二、团费不含:         

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;         

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);         

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。         

(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。         

         

图文来源网络,如有侵权,请联系删除         

         

         

         

         

         

                                                                                                                                                                             喜欢此内容的人还喜欢                                                                                                                                               共享社·幸福里,让居民幸福感在家门口升级!                                                                                                                                                                                        直播六安                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        儿童团将军寨调研记                                                                                                                                                                                        湛江健行户外儿童团                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        记者体验:江门这座古镇,带你一秒“穿越到过去”......                                                                                                                                                                                        新闻共同睇                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                         

   

   

      

文章编号: 762d7974c1389285e6a295f8e49a9e0d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号纯净火山岛#0购物0自费走进火山岛，打卡现实版纪念碑穀厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯黄金海岸滩涂赶海，童心满满🚆乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋想一百遍大海，都不如面朝大海2022厦门纯净火山岛0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中火山岛-南炮台一日游No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4火山岛-南炮台早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送。注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】，单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后，开始参观游览：南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月，鸦片战争爆发时，侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景，义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。  后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐，中餐后进入漳州滨海火山岛景区，参观游览：进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；结束行程后，乘车返回厦门。以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。

文章编号: 5b4b70353c9c00afc7881a11e089c3ac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6&scene=0

   

   

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,   

更多精彩内容让你足不出户遍览天下   

   

开封驴友吧包括各县区均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号   

纯净火山岛#0购物0自费   

走进火山岛,打卡现实版纪念碑穀   

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯   

黄金海岸滩涂赶海,童心满满   

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界   

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋   

想一百遍大海,都不如面朝大海      

   

            

           

             

                             

            

      

             

               

                 

                   

                  

         

                   

                     

2022           

厦门                    

                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

纯净火山岛          

0购物0自费                  

         

                                     

         

                   

                  

         

                   

想了一百遍大海          

都不如面朝大海                  

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

秒懂行程                

        

                 

                                                                                                                                   

                             

                               

用餐                              

              

             

                             

                               

景点                              

              

                                     

                             

No.1              

                             

                               

                              

              

             

                             

不含              

             

                             

抵达厦门,后入住酒店              

                                     

                             

No.2              

                             

                               

                              

              

             

                             

早              

             

                             

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场              

                                     

                             

No.3              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村              

                                     

                             

No.4              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

火山岛-南炮台一日游              

                                     

                             

No.5              

                             

                               

                                 

                                

                              

              

             

                             

早              

             

                             

结束愉快的厦门旅程              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品升级                

        

                 

                                                                                                         

                             

1              

             

                             

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿              

                                     

                             

2              

             

                             

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务              

                                     

                             

3              

             

                             

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品特色                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                   

打卡网红-山海健康步道                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                                     

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

行程安排                

        

                 

                   

1                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

郑州-厦门          

          

乘飞机前往厦门,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。          

温馨提示:          

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)          

          

住宿:厦门       用餐:不含                  

                

        

                 

                   

2                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场          

          

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等          

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。          

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。          

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。          

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。          

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。          

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。          

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。          

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人          

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。          

今日提示:          

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!          

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。          

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!          

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!          

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)          

          

住宿:厦门       用餐:早                  

                

        

                 

                   

3                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海          

          

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯          

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。          

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海          

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理)          

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’          

友情提示:          

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;          

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!          

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。          

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯          

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。          

午餐· 赠送海鲜大咖锅          

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁          

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~          

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村          

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。          

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。          

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

4                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

火山岛-南炮台          

          

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送。          

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】          

乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】,单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后,开始参观游览:南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年(1891年)进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮,计有主炮一门,副炮三门,同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月,鸦片战争爆发时,侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港,遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午,英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船,屿仔尾南炮台的官兵目睹此景,义愤填膺,磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰,猛烈轰击,打出了中国人民的威风,英舰被迫退走。            

后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐,中餐后进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现;          

结束行程后,乘车返回厦门。          

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

5                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

厦门-郑州          

          

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。          

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退;          

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅;          

          

住宿:无       用餐:早                  

                

        

                 

                   

                  

         

                   

                  

         

                   

                                         

          

                     

费用包含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;          

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退)          

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!)          

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求)          

参考酒店:          

客栈(打包早):(远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级)          

经济型酒店:(厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店)          

舒适型酒店:(君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利(豪华房)、厦欣花园(豪华房)、家美家酒店(豪华房)、兰桂坊酒店、天天假期或同级)          

豪华型酒店:(翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级)          

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务)          

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。          

7.【品质】0购物0自费。                  

                

        

                 

                   

                                         

          

                     

费用不含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用          

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理          

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票          

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理          

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差

14. 微信公众号 -  (0215丨快穿文合集) 2023-02-15 W璐璐璐璐璐   W璐璐璐璐璐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIwMTA2Mw==&mid=2247485059&idx=1&sn=76ca9d6739e44d58a0587bdf8b57b1c2&chksm=c2829c0bf5f5151d58a39962d47cb33354e458eb7418df201ccd13076dddecf9af3739f637fd#rd

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

点击蓝字        

关注我们                                                    

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《被偏执病人盯上后[快穿]》作者:忘书       

文案       

白泉泉抽中治病系统,看着任务简介中病态、阴鸷、偏执病人们——身后的一长串治愈奖励,他激动万分地接受了绑定。       

然而,命运馈赠的礼物早已在暗中标好价格。       

第一个世界他成了病弱遗孤,一个被豪门精心豢养的玻璃玫瑰,为了寻求治疗大佬皮肤饥渴症的机会,他不得扬起脆弱的脖颈任由对方执笔作画,但治愈度久久不涨。       

直到他一不小心握住阴鸷大佬的手……       

后来——总算治愈成功,他拍屁股准备走人对方却不撒手了!       

“泉泉,不是你先主动的吗?”       

“你跑什么?”       

白泉泉:“……”       

明明是阴间治疗方案先主动的QAQ!       

第二个世界他成了刚从农村带回的豪门真少爷,一个空有血缘身份尴尬的劣等Omega,为了治疗阴郁贵公子学神的厌食症,他不得不想尽办法凑上去治疗。       

后来——对方将他堵在同样黑暗的角落,声音低哑:“别否认,我尝到你的信息素了。”       

白泉泉:“……”说好的劣等O没味呢!       

再后来的每一世,对方都能寻着灵魂的香气踏破尸山血海越过万山枯骨,一把拥住这世间最纯净温暖的柔光。       

“你是我的药,亦是我的命。”       

●任务世界:       

·[渴肤症]阴鸷大佬x病弱小少爷       

·[厌食症]阴郁贵公子Alphax天才小结巴Omega       

·[丛集性头痛]读心病娇影帝x冤种小助理       

·番外蜜月篇:向哨、人鱼       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《当女主知道剧情后[慢穿]》作者:满序       

第一个世界:年代文女主不干了       

作为年代文里的女主,乔爰爰以她优越的条件打动了男主,在对方一众追求者中脱颖而出,成功的嫁给了男主。       

于是婚后乔爰爰在外一路披荆斩棘的发展事业,回家后上要伺候夫家父母兄妹,下要照顾儿女,中间还得照顾男主的自尊心。       

乔爰爰:……全世界的男人都死光了吗,我到底是中了什么毒非得在这狗男人身上死磕?       

意外得知剧情的乔爰爰收起准备送给未来小姑子的玉手镯,顺便踹掉狗男人。随后把目光看向了剧情里没出现过的,娘死爹娶妻看起来可怜兮兮——但非常好看的林城,朝他伸出了手。       

“喂,入赘吗?我养你啊!”       

林城前半生的时光是昏暗的,生命里只剩下拖着林家所有人下地狱这一个信念。直到那一天,那人强硬的把他从角落里拉出来……       

第二个世界,古代种田文       

第三个世界,现代校园,被改变的人生,       

第四个世界,末世天灾,排雷:有bl       

第五个世界,侯门假子,工具人妹妹。       

第六个世界,全息网游。       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《那些年孤独终老的男配[快穿]》作者:木木丰色       

文案:       

大佬穿成孤独终老的男配,打脸虐渣谈恋爱。       

小世界:       

孤独终老的学渣男配:学习恋爱两手抓。       

把遗产留给女主儿子的霸总男配:家有皇位要继承。       

被废的太子:当什么皇帝,当太上皇!       

穿书女的冰山前夫:追妻是不可能追妻的。       

为女主退兵的敌国太子:踏平都城,一统天下。       

团宠文的宠妹狂魔:我宠我自己。       

食用指南:快穿套路文,大写言情!一个世界一个cp,换世界会有感情消除,不喜勿入。       

预收文:《渣男改过自新[快穿]》       

司晋元飞升时刻被一个叫天界小助手的系统抓去强制改造。       

某个前世,渣男司晋元为了钱途,诓骗一个失忆的富家千金说他们是私奔的夫妻,偷摸造了娃后回去捆绑老丈人,软饭硬吃,走上人生巅峰。       

某个前世,渣男司晋元为了前途,娶了富商的女儿,高中立马降妻为妾,迎娶官家小姐。       

某个前世,渣男司晋元为了学业,和女友偷尝禁果,女友怀孕不能出国,渣男拿了名额后拍拍屁股走人。       

某个前世,渣男司晋云为了白月光,设计妻子出轨净身出户。       

三观正直的司晋云一脸抗拒,不!我不可能这么渣!       

内容标签: 打脸 快穿       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《虐文女主她拒绝变美(快穿)》作者:单人穀       

       

本文文案:       

又一次看到虐文中被男主虐身虐心,还要时刻保持娇软柔弱的美貌女主时——       

九湘愤怒表示:命都快没了还要美貌娇软做什么!       

许是九湘的怨念过重,她居然被一个美貌系统恶意绑定并告知:她将进入不同虐文女主身上,并帮助男主走上人生巅峰。如果完美完成任务,会奖励高颅顶、精灵耳等变美细节。       

九湘:?       

系统:友情提醒,如果不按照规则行事,宿主您是会被惩罚的哦~比如体重增十斤、容易产生肌肉~       

九湘:哦       

帮助男主?       

我不把这种只会虐女人的男主搞成残废就算姑奶奶我善良。       

第一世:系统眼睁睁地看着宿主如何将男主打击地一蹶不振……       

系统:罚!       

第二世:系统看着宿主引着男主走上了一条死路……       

系统:罚。       

第三世,系统看着体重涨了二十公斤且一身肌肉的宿主将男主打得只剩一口气……       

系统:罚......       

第四世、第五世,第六……看着因受罚而逐渐强壮的宿主不停地欺压男主,系统疑惑,为什么会有女孩子不在意外貌?       

九湘:容貌?这不是世上最不实用的东西吗?       

内容标签: 穿越时空 女强 励志人生       

搜索关键字:主角:九湘 ┃ 配角: ┃ 其它:       

一句话简介:变美?变强?你会如何抉择?       

立意:强身健体,快乐生活       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

炮灰竟是万人迷[快穿]》作者:焰如夏       

作为快穿者,洛星降扮演的角色是被一笔带过的炮灰,在完成自己推动世界剧情的使命后,便会坦然迎接自己被剧情杀的结局。       

然而,当她发现自己成为了万人迷后……       

主角怎么都喜欢我?!喂?世界剧情已经完全偏离剧本了——       

西幻世界:       

她是阴沉孤僻的半精灵法师,为了掩护精灵族的撤退,她要牺牲自己拖住魔王。当她的兜帽被打落被迫露出真容后,魔王让手下停止了攻击,并邀请她去自己的宫殿一日游。       

炮灰:???       

仙侠世界:       

她是凤凰蛋的守护灵兽,本来应该被前来秘境寻宝的主角一剑斩杀,结果主角弃了宝物带走了她。       

炮灰:???       

星际世界:       

她是刁蛮任性的贵族大小姐,被星盗绑架后,本应因为嘲笑星盗首领的长相被丢出飞船。结果星盗首领揽她入怀:“对不起,吓到你了吗?”       

炮灰:???       

古代世界:       

她是恶毒的假公主,央求皇兄给自己和状元郎赐婚。本应被状元郎当场拒婚,成为京城流传的笑柄。结果状元郎立刻向她表白心迹:“微臣对长公主倾慕已久,能得金枝玉叶的殿下垂青,微臣三生有幸。”       

炮灰:???       

若干个世界后:       

洛星降:……果然,这次的剧情杀,也因为我变成万人迷失败了。       

本该早早消失的炮灰角色,意外拥有了万人迷光环后,陷入了从未设想的修罗场中。       

预警:女主苏万人迷,身带各种单箭头。出场多不一定是男主,内含修罗场       

又名:#炮灰失格后我成为了万人迷#       

#自以为炮灰职业素养良好的我OOC后太受欢迎了该怎么办#       

内容标签: 爽文 古代幻想 异想天开       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《[快穿]祸国》作者:谴婆娑       

  文案:       

  建议跳过第一个世界,相信第二个故事你会喜欢的       

  你可曾听说沉鱼落雁,闭月羞花?       

  沉音:不好意思,那都是我       

  你可曾听说妲己祸世,褒姒亡国?       

  沉音:不好意思,那还是我       

  那一年,我奉女娲之命入朝歌,对纣王微微一笑,从此他看天下女子都少了一条尾巴       

  那一年,我入江湖微微一笑,十八位富豪为我撒金斗富,就连西门吹雪也破了道心,从此闭关不再入世       

  那一年,我是太师府第一杀手,美色如刀,屠尽群雄,天下英雄半数归我,大隋烽烟四起,血染江山不及我红裙艳丽       

  ps:为了苏而苏,不要当成历史正文,都是瞎掰的       

  内容标签: 穿越时空 历史衍生 快穿 爽文       

  搜索关键字:主角:沉音 ┃ 配角: ┃ 其它:       

  一句话简介:我做妖妃那些年       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《大佬手撕炮灰剧本(快穿)》作者:从南而生       

全能任务者邵瑜,接受系统委托,穿梭万千小世界,逆袭炮灰命运。       

暂定世界:       

1.权谋文里的炮灰将军       

2.穿越文里的炮灰叔叔       

3.甜宠文里的炮灰亲戚       

4.萌娃文里的炮灰对照组       

5.仙侠文里的炮灰师兄       

男主系列苏爽文!1v1,有女主,女主是珊珊!       

内容标签: 穿越时空 励志人生 快穿       

搜索关键字:主角:邵瑜 ┃ 配角: ┃ 其它:       

一句话简介:快穿大佬,在线改写炮灰剧本!       

立意:炮灰也有励志人生。       

总书评数:1879 当前被收藏数:5312 营养液数:3828 文章积分:125,910,320       

       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间       

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。       

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。       

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。       

沈秋找到了重生后最有意义的生活。       

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!       

……       

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)       

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)       

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)       

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)       

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)       

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)       

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中)       

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《做个男配有点难[快穿]》作者:调戏君临天下       

不是每个男配都会做坏事。       

不是每个男配的结局都很悲惨。       

魏秦绑定了男配系统,穿成了书中的恶毒男配,痴情男配,愚蠢男配。       

但是没关系,故事总是能改写的。       

(文案废,不知道该写什么了,第1个故事比较幼稚,可以从第2个故事开始看)       

内容标签: 打脸 系统 快穿 爽文       

搜索关键字:主角:魏秦 ┃ 配角:请戳专栏查阅其他男配 ┃ 其它:男配       

一句话简介:团结友爱       

立意:共创和谐社会       

总书评数:480 当前被收藏数:2513 营养液数:330 文章积分:50,998,696       

                        

每日一句:每天开心就会每天漂亮     

        

      

   

      

文章编号: 169a6033e843009b91c60c52ca3db85
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 | 2022全球十大工程成就) 2023-02-15 Engineering   Engineering

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUwODE2OQ==&mid=2247498774&idx=1&sn=b508bd047b039aebee325e74fe192559

成就简介2018年10月24日，连接中国香港、珠海和澳门的桥隧工程——港珠澳大桥正式开通运营。这座全长55千米的跨海大桥，历时九年建成，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥采用"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式，由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，是目前全球已建成的跨度最大、长度最长、沉管隧道最长的超级桥梁。相关文章港珠澳大桥港珠澳大桥地处中国东南沿海珠江口，东连香港，西接珠海、澳门，全长55 km，双向六车道、100 km·h–1http://www.engineering.org.cn/ch/10.1016/j.eng.2018.11.002港珠澳大桥岛隧工程港珠澳大桥地处珠江口，全长55 km。该桥主通航孔由两个105 m2人工岛和6.7 km沉管隧道组成，即岛隧工程，它是港珠澳大桥的控制性工程。港珠澳大桥沉管隧道软土层厚度超过30 m。为了预留远期3×105

 t油轮通航水深，沉管隧道的埋深达到22 m。工程地处开敞的伶仃洋海域，台风、强对流及季风高发；工程水域是中华白海豚的核心保护区；每天过往船舶数量超过4000艘，环保与通航安全是工程的重大挑战。港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设，工作内容包括勘察、设计、科研、装备开发、施工。历时六年半，2017年5月2日，最终接头的成功安装，标志着隧道的贯通。http://www.engineering.org.cn/ch/10.1016/j.eng.2017.11.003

文章编号: 72b7ba2d168d319875cc99e4355b5947
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【跟着“交投”去春游】广东的浪漫度假圣地——那琴半岛纯玩一日游) 2023-02-14 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492224&idx=1&sn=729b9d1c3a3bd9919b41a7eedec03220

茂名交投国际旅行社隶属于茂名市交投集团,是广东省AAA级旅行社,国有企业；分别设立有茂名、化州、信宜、高州、电白等营业部,依托国有神马公营车,业务涵括国内和入境旅游业务、研学旅行活动策划、拓展活动、会议策划、会务服务、会展策划、汽车租赁服务等。国有品质、信心保证。HOLIDAY2023踏青出行01行程特色广东的浪漫度假圣地--那琴半岛打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人02行程安排01【那琴半岛地质海洋公园】#到达【那琴半岛地质海洋公园】，在餐厅内享用午餐，餐后进入景区游玩（游玩时间3.5小时）。【那琴半岛地质海洋公园】该公园位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着"不到坐官山，枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。当你穿梭每一处景致，都是与自然的邂逅。无需美颜，不用滤镜，移步换景，处处充满诗情画意。碧海蓝天，斑斓海滩，听风观潮，宛如世外桃园。奇石嶙峋，绿林成带，日落斜阳，日出霞光，星辰大海，变幻多彩.......无不取悦着身上的每一根神经。登顶坐官山远眺，山海美景尽收眼底。波涛翻腾，云卷云舒，任由时光流淌，仿佛在传说与现实之间，找到了一个最佳坐标点。乘风破浪，追赶海上落日，寻觅海豚踪迹，看星河璀璨。除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~人间烟火气，最抚凡人心。坐拥180°海天美景餐厅，在风轻云淡中惬意慢享鲜美。这里海鲜美食绝对让人鲜掉眉毛！肥美膏满的秋蟹、肉厚鲜甜的生蚝、生猛鲜活的鱼虾……每一道都是秋冬养生美食。 每一个来过的人，都能在那琴半岛上找到心灵的栖息地。来吧，一起奔赴一场属于你们的美丽童话！▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系立删。END在看点这里，往期线路推介：1、【跟着“交投”去春游】广东（电白）沉香博物馆、新城公园、疍家墟·塘霞俚街、晏镜岭一日游2、【跟着“交投”去春游】逛千年窦州古城、登天马山踏青一日游3、【跟着“交投”去春游】玩转两广界山--登高信宜石根山、锦江画廊、鱼鳞坝一日游4、【跟着“交投”去春游】信宜莲花湖庄园、三华李科普公园、钱排山水双合纯玩一日游5、【跟着“交投”去春游】时光雕刻记忆—开平赤坎古镇、参观天下粮仓一日游6、【跟着“交投”去春游】高州仙人洞观彩虹瀑布、竹海观景、森林大氧吧一日游7、【跟着“交投”去春游】大唐荔乡、中国李乡、美丽双合——中国荔枝博览馆、三华李主题度假区、山水双合一日游8、【跟着“交投”去春游】中国荔枝博览馆、鳄鱼小镇、岭南凤凰园一日游9、【跟着“交投”去春游】 广东醉美云雾仙境——天露山旅游度假区一日游欢迎各单位团体致电咨询春游出行业务茂名交投国际旅行社有限公司（暨各大旅游集散中心）国家首批AAA旅行社国有企业、品质保证01茂名市旅游集散中心  咨询电话：0668-2112626地址：茂名站南广场大楼首层东侧02电白区旅游集散中心  咨询电话：徐小姐15360785360  地址：电白区水东镇人民路29号（即电白汽车客运站）03高州市旅游集散中心  咨询电话：唐小姐13318532107地址：高州市河西路98号（即高州汽车客运站）04信宜市旅游集散中心  咨询电话：陈先生13509910511  地址：信宜市人民南路78号（即信宜汽车客运站）05化州市旅游集散中心  咨询电话：彭小姐18898513134  地址：化州市河东汽车总站旁06茂名交投国际旅行社长运营业部咨询电话：卓小姐13727735973  地址：茂南区油城三路222号大院（即茂名汽车总站）07茂名交投国际旅行社（总部）咨询电话：0668-2265726扫码关注我们带你发现更多不一样你要的旅游攻略看这里 爆款旅行路线推荐

文章编号: ddf23f24d8e0d2da6e162ffd7e2e296a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【跟着“交投”去春游】广东的浪漫度假圣地——那琴半岛纯玩一日游) 2023-02-14 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492224&idx=1&sn=729b9d1c3a3bd9919b41a7eedec03220&scene=0

                  

                                        

茂名交投国际旅行社隶属于茂名市交投集团,是广东省AAA级旅行社,国有企业;分别设立有茂名、化州、信宜、高州、电白等营业部,依托国有神马公营车,业务涵括国内和入境旅游业务、研学旅行活动策划、拓展活动、会议策划、会务服务、会展策划、汽车租赁服务等。国有品质、信心保证。                                                   

                                                                                                                          HOLIDAY                      

2023踏青出行           

                                                                                                                                                                                                    0               1                                                             

行程特色           

           

           

                                   

广东的浪漫度假圣地--那琴半岛        

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标        

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人        

                                                                                                                                                                         0               2                                                             

行程安排           

                                                          

         

01                                                                                                                               

【那琴半岛地质海洋公园】                                                             

#到达【那琴半岛地质海洋公园】,在餐厅内享用午餐,餐后进入景区游玩(游玩时间3.5小时)。            

【那琴半岛地质海洋公园】该公园位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着"不到坐官山,枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                 

当你穿梭每一处景致,                 都是与自然的邂逅。                         无需美颜,不用滤镜,                         移步换景,处处充满诗情画意。                                                                                                                                      

                                            

碧海蓝天,斑斓海滩,                   听风观潮,宛如世外桃园。                                                                                                                                                                        

                                                   

         

奇石嶙峋,绿林成带,                   日落斜阳,日出霞光,                            星辰大海,变幻多彩.......                            无不取悦着身上的每一根神经。                                                                                                                                        

                                                        登顶坐官山远眺,                                      山海美景尽收眼底。                            波涛翻腾,云卷云舒,                            任由时光流淌,                            仿佛在传说与现实之间,                  

找到了一个最佳坐标点。         

                                                                                                   

                            乘风破浪,追赶海上落日,                            寻觅海豚踪迹,看星河璀璨。                                                                                                            

                  

         

除了美丽的景色以外         

这里还有很多好玩的娱乐设施         

乘坐双人极速摩托艇出海         

在白马湾冲浪...         

总有一项令人心动~         

                                                                                                   

                  

         

人间烟火气,最抚凡人心。                   坐拥180°海天美景餐厅,                            在风轻云淡中惬意慢享鲜美。                            这里海鲜美食绝对让人鲜掉眉毛!                            肥美膏满的秋蟹、肉厚鲜甜的生蚝、                            生猛鲜活的鱼虾……                  

每一道都是秋冬养生美食。          

                                                                                                   

                  

         

每一个来过的人,         

都能在那琴半岛上找到心灵的栖息地。         

来吧,         

一起奔赴一场属于你们的美丽童话!         

                                          

                                                 

                  

                         

                

▲ 文章图片部分来源网络,如有侵权请联系立删。                           

          

END          

                                                                                                                         在看点这里,往期线路推介:                                                                                                    

1、        

2、        

3、        

4、        

5、        

6、        

7、        

8、        

9、        

        

                                                                                                    欢迎各单位团体致电咨询春游出行业务                                                                                            

茂名交投国际旅行社有限公司        

(暨各大旅游集散中心)        

国家首批AAA旅行社        

国有企业、品质保证        

                                                                                                                                                                                                                                            0                1                                                                                                    

茂名市旅游集散中心                  

咨询电话:0668-2112626                

地址:茂名站南广场大楼首层东侧                                                                                                                                                                                                                                                                                  0                2                                                                                                    

电白区旅游集散中心                  

咨询电话:徐小姐15360785360                  

地址:电白区水东镇人民路29号(即电白汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                  0                3                                                                                                    

高州市旅游集散中心                  

咨询电话:唐小姐13318532107                

地址:高州市河西路98号(即高州汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        04                                                                                                    

信宜市旅游集散中心                  

咨询电话:陈先生13509910511                  

地址:信宜市人民南路78号(即信宜汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                  05                                                                                                    

化州市旅游集散中心                  

咨询电话:彭小姐18898513134                  

地址:化州市河东汽车总站旁                                                                                                                                                                                                                                                                                  06                                                                                                    

茂名交投国际旅行社长运营业部                

咨询电话:卓小姐13727735973                  

地址:茂南区油城三路222号大院(即茂名汽车总站)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        07                                                                                                    

茂名交投国际旅行社(总部)                

咨询电话:0668-2265726                

                                                                                                                                                                         

              

              

              

              

              

              

              

              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              扫码关注我们                                                                          

带你发现更多不一样               

你要的旅游攻略看这里               

 爆款旅行路线推荐                                                                                                         

      

文章编号: d30ee9ddc3d2f49adb2f312a2626229e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (Light·技术公益创造营,开营了!) 2023-02-14 ADM展会   ADM展会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1MTQzMA==&mid=2649994188&idx=1&sn=4c096826d15dc9e667a981e139637cf1

（以下内容转载自腾讯Light计划）全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营于2月2日在海南海口正式啔动。这个创造营是什么？第三届腾讯Light·技术公益创造营（简称“腾讯Light”），围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。同样关注公益的ADM，在去年大展现场，就携手腾讯Light进行可持续共创，为生物多样性设计，打造了名为《“我”的自然》的艺术装置作品，作品由2019年环保艺术系列装置《未来者》计划发起人孙世伟设计制作。我们希望将艺术作为一种途径，让大家都能成为自然环境保护的解题者，在生物多样性面临威胁的全球性挑战下，为人与环境探寻和谐共处的更佳解法。当然，ADM作为设计联结的平台，一直以来都立足“责任升级、价值共生”，通过资源的联动、整合，持续在公益之路上前行。去年除了通过生物多样性、女性职场等议题，ADM还携手腾讯light、差评等十多个品牌联合运营了《平行时空》项目。作为一个长期的公益项目，《平行时空》关注数字鸿沟、信息无障碍、科技助老等内容，希望我们都能在信息时代快速发展的当下，作为弱势群体的时代守护者，为他们搭建起更加安全、绿色的保护屏障，更好的实践可持续社会价值创新，让“共创共生共成长”成为一种力量，将公益理念落到实处。而腾讯light自2020年12月30日啔动以来，已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。为什么说“全面升级”？相较往届，本届腾讯Light有了多维度升级。一：本届创造营议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；二：通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；三：不断探索技术公益模式的可持续路径，参与者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；四：助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。诞生了哪些优秀项目？ “哇！白海豚”据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。在首届腾讯Light，海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习，希望让更多人参与到中华白海豚保育中来。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。高危儿拯救计划高危儿拯救计划“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。下面，来解答一下大家都关心的问题：可以获得哪些扶持？提供三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。 与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审；所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动；腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。更多详情，看这里↓文末点击“阅读原文”，进入官网，即刻报名！-END-▽延展阅读ADM MORE▲杭氧老厂房焕新升级，策展型商业让复合底色与创意活力相交织2022ADM十周年▲2022ADM十周年 | 所有的道别里，我最喜欢“明年见”▲庆生 | 2022ADM十周年开展啦!ADM街区版▲ADM十周年×狮虎桥路一起到闹中取静的后花园里放肆去嗨，ADM送你「高兴一夏夏」ADM产品▲ADM×原物三生，探求契合东方人的生活哲学▲上新 | ADM十周年×大孚飞跃联名限定款帆布鞋上线啦！

文章编号: e938b069a01182549b083e4dbee99e03
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (招募丨 寻找洁净的红树林春天) 2023-02-14 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494771&idx=1&sn=885fa143f2b34e20435bfc45c7075e99

期待已久的2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑即将在2月26日开跑200人的公益跑团将边跑边捡起沿途垃圾并做好垃圾分类马拉松公益跑开始前我们诚邀各位跑者来个热身活动共同前往淇澳岛红树林认识红树林明星动植物了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值走入淇澳岛鹤咀沙滩开展净滩活动共同为红树林换新颜招募信息【活动日期】2月18日（周六）【活动时间】9:30-12:30（9:20于红树林大门口集合）【活动地点】淇澳岛红树林【活动内容】1. 净滩前培训1. 红树林常见动植物导赏2. 淇澳岛鹤咀沙滩净滩（结束后统一发证书）【招募对象】6-12岁亲子家庭（小学阶段）【招募名额】30组，每组家庭2-3个名额（至少1位大人陪同），额满即止。【报名方式】扫码添加华发公益基金会微信小助手，留言“红树林净滩＋人数”，由小助手添加入群。【报名说明】1. 如遇下雨天，活动将延期，时间另行通知。2. 如需i志愿时，请在入群后完成i志愿的报名。华发公益基金会小助手微信注意事项参与本次户外活动，需注意以下事项：请践行诚信美德，珍惜公益名额，按时抵达参与活动。身体健康、无影响活动的生理疾病。参与者请务必以严谨认真的态度，根据净滩培训要求，完成垃圾的清理、分类、记录以及处理工作。户外环境复杂，请参与者注意人身安全，随身携带防晒用品、驱蚊水等防护物资。活动当天应以轻便、保暖、舒适的运动着装为主，如防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤等，请勿穿高跟鞋、皮鞋、短裙等。践行环保，请自带水杯和饮用水。淇澳红树林提倡“不带来、不带走”原则除了轻轻的脚印，什么都不要留下除了回忆和垃圾，什么都不要带走不要给湿地带来不属于这里的外来物品包括沿途产生的垃圾保护红树林湿地保护区的纯净珍惜湿地滩涂的一草一木让自然保持原貌和大家一起分享这份美丽照片就是最好的留念

文章编号: bfba57badfe73657e9790cad536a3ef1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0

   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      

文章编号: d5447f010bc2fd7e3fd6e752275153a6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0

   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      

文章编号: 8d9d445a602c8e0e3dc059b25ac462
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日  2280元  会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb

报名电话：15184332318第一天：成都—揭阳—东山岛 餐 饮：—/—/— 酒店：东山岛约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第二天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ，鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地 自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第三天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。①金銮湾的日出，肯定不能错过，提前在网上查好日出时间，一定要提前 30 分钟左右到沙滩上上，不然日出就已经升起来啦!②看完日出之后可以直接去环岛路，早上骑行也不会很晒，不过还是要做好防晒哦。文公祠和左耳拍摄地基本是在一起的，定位到文公祠上去就能看到啦，可以在阳光最充足的时候过。去俯瞰整个铜陵镇真的巨美。③在岩雅恋人拍，爆全网的悬崖大片，(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦，不要开过啦...)④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔，大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦，坐在旁边吹吹风等日落的感觉真的超惬意。第四天：东山岛—南澳岛 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。游览全国唯一海岛国家森林公园 ，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第五天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩：打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第六天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：温馨的家早餐后，乘车前往机场；抵达机场后，客人自行办理登机牌，乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准旅游交通：成都往返揭阳往返经济舱机票，含机建。因大散拼团，车辆均根据实际人数合理安排，（保证一人一个正座，自由活动期间不提供用车）接送车上无导游。住宿标准：全程入住指定酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。（本产品为散客拼团产品，无法指定入住某家酒店敬请谅解）。南澳岛参考酒店：南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级东山岛参考行程：东山岛参考酒店：米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际，海迪伦等如以上酒店满房，将提供等价的其他酒店，价格不以酒店前台卖价为主用餐标准：5 早 0 正（早餐酒店赠送，不吃不退）若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！儿童费用：2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费；如身高超高（≧1.2 米）产生费用需家长当地现补（儿童费用不含早餐，住宿，区间交通和景区门票等）预订须知：本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目组合参与，报名成功后无法取消，且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导致无法参与补贴项目，损失高于报名费用，以至于无任何费用退还（包括但不限于基建燃油税费等）。如不接受此项则不能报名参加此行程，敬请知悉！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；

文章编号: 1a4f426cce0f1e6acf910788a6aba337
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食(A)) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。粤 “潮” 粤 “湛” ——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食          · 推荐理由recommend01.西进东出（湛江进汕头出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅敲黑板：区别市场全景2023年2-5月新.1.由西至东，不走回头路，不浪时间在路上；2.升级1晚五钻酒店；3.安排特色活动：☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼，感受海上轻奢旅行！4. 自费门票费用少国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境上海自组·纯玩无购物发班日期：3月5日、9日、15日、19日4月7日、14日、19日    春季特惠价双卧成人价3299元/人动卧成人价3399元/人景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿升级1晚五钻酒店✓携程评分4.8分佛山凤悦酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海—湛江用餐：三餐自理住宿：夜宿火车上●根据预定火车车次，自行前往上海南站/上海火车站（为了您的顺利出行，请至少提前1小时抵达车站候车厅）搭乘火车前往湛江，夜宿火车上D2湛江用餐：晚酒店：湛江●抵达后，导游接团。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●晚餐享用【湛江生蚝宴】●入住酒店休息。D3湛江—徐闻用餐：早、午（菠萝宴）●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。D4湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛用餐：早、晚（酒店营养餐+包饺子）●享用早餐，集合出发。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】，大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。D5海陵岛—开平碉楼—佛山用餐：早、午（黄鳝饭）住宿：佛山●享用早餐，集合出发●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●午餐享用【黄鳝饭】●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】（费用自理78元/人）位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀，于清道光十七年(公元1837年)开村，因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地，快快来打卡吧。●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】，抵达后安排入住，自由活动。D6佛山—珠海用餐：早、午（广式点心）住宿：珠海/中山●享用早餐，集合出发●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票费用自理40元/人，游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●午餐享用【广式点心宴】●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●乘车前往浪漫之城-【珠海】，抵达后安排入住酒店，后自由活动。D7珠海-东莞-深圳用餐：早、午（果木烧鸭）住宿：深圳●享用早餐，集合出发●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭】●乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。D8深圳—巽寮湾用餐：早、晚（海鲜打边炉）住宿：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾Xunliao / Bay目光尽处只见一条水平线天和海在那里交界云和浪在那里汇集海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音每个人都深情的望着大海D9巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：晚（鲍鱼海鲜大锅铲）住宿：南澳岛●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】10南澳岛—潮州用餐：早、午（素食自助餐）住宿：潮州●享用早餐，集合出发。●前往『青澳湾旅游度假区』（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●中餐享用【素食自助餐】●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。11潮汕—上海用餐：早住宿：夜宿火车上●适时送广州乘火车回来，当天宿火车上，结束广东最全全景行程！●或乘车送往潮汕站，乘动车返回上海，结束广东最全全景行程，当天抵达上海。参考车次：D2290/11：02-20:42，D2282/11:42-21:19,或其他车次，以实际出票为准；12抵达上海●早上或上午抵达上海（硬卧抵达）*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 *以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。▼【交通】去程：上海-湛江：硬卧； 回程：汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。或汕头—上海 动车二等座▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含8特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，4晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级佛山升级五星：凤悦酒店、希尔顿酒店或同级海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店深圳：山水时尚、维也纳珠海/中山：格林豪泰、金棕榈、中山怡福▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】单房差：650元/人（房差只补不退）【2】小交通：潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人，港珠澳大桥游船 198 元/人。【3】自理门票景点：西樵山影视城 40 元/人，开平自立村碉楼 78 元/人【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击二维码，长按，识别二维码，添加联系人

文章编号: 2034a43f4aa8cd03609e2d1247ce3626
-----------------------------------------------------------------------------

24. 自费门票费用少                                                                                        

国之重器Chinese weapons                                                          

观.                                                                                                                                                                                                                                                      

       

☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。                                                                                        

特色美食delicious food                                                          

食.                                                                                                                                                                                                                                                      

品尝8大特色美食:       

海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴                   

                   

                            

                                                                                                                                                                                                                                              

/ 吃货节 /                                                                    

 广东全境                                                                                                                                                                                                                       

上海自组·纯玩无购物     

发班日期:     

3月5日、9日、15日、19日     

4月7日、14日、19日         

     

春季特惠价     

双卧成人价3299元/人     

动卧成人价3399元/人                                                                                                                                 

景.                                                                                                                 

缤纷景点Beautiful views                                                                                                                                                                            

☆广东唯一海岛县-南澳岛,打卡青澳湾、自然之门。       

☆打卡汕头地标-小公园。       

☆夜游千年潮州古城,打卡明清古牌坊街,观光千年古桥炫彩灯光秀。       

☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。       

☆打卡“中国第一怪街”-中英街。       

☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。                                                     

☆国际魅力之都-广州,走进“城市会客厅”-花城广场。       

☆走进山水小桂林-肇庆。       

☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。       

☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。       

☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。       

☆走进亚热带南国小城-湛江。       

☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。                                                                                        

尊享升级  Hotel                                                          

住.                                                                                                                                                                                                                                                      

☆特别升级1晚5钻酒店       

☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿                                     

升级1晚五钻酒店                                                                     

✓                          

                   

携程评分4.8分       

佛山凤悦酒店                                                                                                                                                               

                      

升级海边度假酒店                                                                                           

                      

详细行程                                                                                                                                    

D1                                                

上海—湛江                                                    

用餐:三餐自理       

住宿:夜宿火车上       

●根据预定火车车次,自行前往上海南站/上海火车站(为了您的顺利出行,请至少提前1小时抵达车站候车厅)搭乘火车前往湛江,夜宿火车上                                                                                                  

D2                                                

湛江                                                    

用餐:晚       

酒店:湛江       

●抵达后,导游接团。       

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。       

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。       

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。       

●晚餐享用【湛江生蚝宴】       

●入住酒店休息。                                           

                                                 

D3                                                

湛江—徐闻                                                    

用餐:早、午(菠萝宴)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。       

●午餐享用【金菠萝宴】       

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                           

                                                 

D4                                                

湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛                                                    

用餐:早、晚(酒店营养餐+包饺子)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。       

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!       

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。       

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。       

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。       

●邂逅浪漫海上日落:傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】(游览约60分钟),位于广东阳江市海陵岛西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环为1公里,三面环海,实为半岛总面积1.3平方公里,海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静。水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。       

●晚餐返回酒店组织【生日会】,大家一起包饺子,品鸡尾酒,切蛋糕,享受海边浪漫热闹氛围。                                           

                                                 

D5                                                

海陵岛—开平碉楼—佛山                                                    

用餐:早、午(黄鳝饭)       

住宿:佛山       

●享用早餐,集合出发       

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。       

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!       

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火       

●午餐享用【黄鳝饭】       

●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】(费用自理78元/人)位于广东开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀,于清道光十七年(公元1837年)开村,因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地,快快来打卡吧。       

●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】,抵达后安排入住,自由活动。                                           

                                                 

D6                                                

佛山—珠海                                                    

用餐:早、午(广式点心)       

住宿:珠海/中山       

●享用早餐,集合出发       

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(门票费用自理40元/人,游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。       

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

●午餐享用【广式点心宴】       

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。       

●乘车前往浪漫之城-【珠海】,抵达后安排入住酒店,后自由活动。                                           

                                                 

D7                                                

珠海-东莞-深圳                                                    

用餐:早、午(果木烧鸭)       

住宿:深圳       

       

●享用早餐,集合出发       

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。       

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。       

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。       

●午餐享用【果木烧鸭】       

●乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。       

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                                           

                                                 

D8                                                

深圳—巽寮湾                                                    

用餐:早、晚(海鲜打边炉)       

住宿:巽寮湾       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。       

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。       

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。       

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。       

●晚餐品尝【海鲜打边炉】                                                                                                                                   

寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

Xunliao / Bay                                            

目光尽处只见一条水平线          

天和海在那里交界          

云和浪在那里汇集          

海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音          

每个人都深情的望着大海                                                                                        

D9                                                

巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛                                                    

用餐:晚(鲍鱼海鲜大锅铲)       

住宿:南澳岛       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往汕尾,参观【彭湃故居】(逢周一闭馆),坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,坐北向南,面临龙津河,始建于清末,主楼两层,面宽三间12.9米,进深10.9米,前廊仿西式建筑,风火式山墙,总建筑面积266平方米,楼下中间为堂屋,供有彭湃母亲周凤的遗像。       

●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。       

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!       

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。       

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。       

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。       

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。       

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                                           

                                                 

10                                                

南澳岛—潮州                                                    

用餐:早、午(素食自助餐)       

住宿:潮州       

●享用早餐,集合出发。       

●前往『青澳湾旅游度假区』(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。       

●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。       

●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。       

●中餐享用【素食自助餐】       

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。       

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。       

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。       

--晚餐古城自理潮汕小吃;       

--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游:走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州       

分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】       

(每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景,由央视的灯光控制师亲自操刀,整个设计周期将近三个月,自 17 年12 月 25 日开工,施工工期是 45 个日历天,近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设,近 7 万套灯具安装,涉及一江两岸 6 平方多公里范围。                   

                                                 

11                                                

潮汕—上海                                                    

用餐:早       

住宿:夜宿火车上       

●适时送广州乘火车回来,当天宿火车上,结束广东最全全景行程!       

●或乘车送往潮汕站,乘动车返回上海,结束广东最全全景行程,当天抵达上海。       

参考车次:D2290/11:02-20:42,D2282/11:42-21:19,或其他车次,以实际出票为准;                                                                

12                                                

抵达上海                                                    

●早上或上午抵达上海(硬卧抵达)       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。                                                      

费用包含                       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。       

▼【交通】去程:上海-湛江:硬卧; 回程:汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。       

或汕头—上海 动车二等座       

▼【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)       

▼【餐食】全程含8特色餐(鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴)、9当地早餐;       

▼【门票】行程所列活动费用:游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕(当地无优惠门票政策退返)。       

▼【住宿】商务酒店,其中特别升级1晚五钻酒店,4晚当地海景酒店。       

参考酒店:       

南澳岛:天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级       

潮州:云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级       

巽寮湾:荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级       

佛山升级五星:凤悦酒店、希尔顿酒店或同级       

海陵岛:保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级       

湛江:八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店       

深圳:山水时尚、维也纳       

珠海/中山:格林豪泰、金棕榈、中山怡福       

▼【导游】当地中文导游。                              

费用不包含                       

【1】单房差:650元/人(房差只补不退)       

【2】小交通:潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人,港珠澳大桥游船 198 元/人。       

【3】自理门票景点:西樵山影视城 40 元/人,开平自立村碉楼 78 元/人       

【4】个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。       

【5】旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。       

【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。       

【7】费用包含以为的一切自理费用。                              

报名须知                       

【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;       

【2】酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。       

【5】若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。       

【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。       

【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!       

【8】保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。                              

安全提示                       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:       

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。       

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。       

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。       

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。       

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。       

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。       

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身       

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。       

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。       

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。       

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。       

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。       

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。       

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。       

       

       

更多旅游资讯,请点击二维码,长按,识别二维码,添加联系人       

                     

      

文章编号: 746cbc43ebbb562a9570ecbea9122959
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中奖名单丨珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-02-14 吃遍羊城   吃遍羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY2OTY3Ng==&mid=2247511218&idx=8&sn=450bfd37011ef202d5ce2645f4632c16

是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 中奖名单珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单

文章编号: 67ce393e80e49d1e1107514529044974
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中交“质”造助力厦门一“鹭”向东) 2023-02-13 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751677108&idx=1&sn=a73f50795313e8dc3fc844a0d1195c80

厦门第二东通道全长12.971公里，主线采用高速公路标准建设，其中本岛主线为双向6车道隧道，跨海段为双向8车道的连续梁大桥，越过环东海域后则为高架桥。从空中俯瞰，犹如一条昂首向东、随时腾飞的巨龙。厦门第二东通道是交通强国建设福建先行示范重点项目，也是福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建成后，将为进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽奠定坚实基础。项目建设过程中，中交建设者克服水浅泥深、隧道涌水以及箱梁衔接复杂等难题，创新工艺工法。截至目前，先后取得发明专利31项，荣获省部级工法6项，多项技术获行业协会大奖，再次擦亮跨海通道建设的中交品牌。破关突围立东海水浅泥深的浅滩区，施工船舶无法驶入，搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步，但这个第一步也成了万事的“开头难”。原来，大桥北侧施工海域为机场飞机起降线，限高158米，大型设备禁止驶入；南侧施工海域又是中华白海豚保护区，环保要求高；加上桥址水域的两处习惯性航道在施工期需保持通航，困难重重。经过反复试验研究，项目团队决定以永久钢管桩作为基础，在场内整体加工后，通过船舶运输至桥位处，并用小型浮吊整体吊装，最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台。“单个平台重约120吨，材料投入量远小于传统平台，并且省去了平台现场拼装等环节，施工更加环保。此外，一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”厦门岛内侧海上标段负责人柴海峰解释说。碧水清波，白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海里站稳脚跟，建设者需要将每个桥墩内部的6根钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高，施工谈何容易？“从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打，‘三点一线’的工作成为日常。我们的身体仿佛装了‘定时闹钟’，一到时间就奔赴下一个作业点。”海上施工负责人史虎彬回忆说。终于，项目团队找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法：在高潮位时正常施工，低潮位时将钢管桩导向架下卧，使沉桩作业面下移，让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打，稳扎海底；而在海中施工区，作业由栈桥转移至施工船上，建设者将沉桩限位架设计为三层，作业时通过收回上层导向架，锤组通过，达到中层抱桩臂的位置，中层抱桩臂推出。“这样一来，不管高低潮，钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作，施工精度得到了保证。”史虎彬说。打桩过程中，项目团队还进行了系统的科研攻关，形成了新的工法，为未来类似工程提供参考。随着一根根钢管桩的顺利施工，墩台的施工紧随其后。根据施工步骤，作为预制墩台，在安装时就要将预留孔套入钢管桩内，同时焊接剪力键，使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中，使预制承台在水下与钢管桩紧密连接，是确保施工顺利进行的关键。项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上，不断优化升级，最终通过试验，决定将止水装置设计成环形钢盘，确保受力均匀，再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带，达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比，橡胶+钢托盘柔性止水装置安装将更加简单，且无需潜水员和专用安装设备。为确保密封效果，项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的橡胶研究所一同参与研发遇水膨胀橡胶，并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比，使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”，“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔，所有止水施工均一次成功，未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。勠力同心解难题厦门第二东通道是继港珠澳大桥后国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海大桥。跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念，全线海中区主线桥总长约4.5公里，共需安装36榀钢箱梁作为桥面，包含目前国内最宽的整体吊装大节段钢箱梁。要把重达千吨的“大家伙”吊起，精准地坐落在桥墩上，将误差控制在毫米级，难度可想而知。为确保项目顺利实施，一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌合船“天砼号”等船机设备；同时，二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补，全桥钢箱梁吊装施工实现了“1+1>2”的目的。虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起，但由于桥型存在一定的坡度和弧度，要保证钢箱梁大小里程同步落位，在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。“一般情况下是采用配重块调整钢箱箱梁坡度及重心，但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定，无法进行二次纠偏。”史虎彬一语道破其中的难点。经过反复试验研究，史虎彬针对厦门第二东通道的起吊方案，重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装临时水箱，通过调整水箱内水量调节各端点的重量，进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法让倾斜度控制到了毫米级，保证了吊装全过程的安全性与可控性。”史虎彬说。2022年9月12日，在建设团队紧密协作下，一榀长72米、宽53米、高3.5米，重达2197吨的钢箱梁顺利吊装完成，标志着全桥最宽、国内大节段吊装最宽钢箱梁顺利完成安装，同时也标志着大桥顺利实现合龙。移花接木建隧道翔安大桥的定位是打造厦漳泉一体化大通道，疏解城市交通压力。为了高效集约利用土地，项目团队采用了下沉式隧道建设方案，对地面层进行改造必不可少。作为福建省体量最大的明挖隧道，施工作业面全部位于城市主干道，建设过程中需要穿越现有城市快速公交系统（BRT）高架桥，且临近现有埭辽水库，最近距离仅20米，施工过程中还不能影响市民和社会车辆正常通行。为此，这条长度为2835米的隧道成为了全线施工环境最复杂、施工组织最困难的控制性工程。“下穿BRT高架桥，最可靠的方案是将施工区域受影响的BRT桥梁拆除。”标段总工程师刘建辉说，“但反复拆建不仅会增加施工周期及建设成本，还会影响BRT高架桥的正常运营。”项目成立技术攻关团队，详细了解桩基结构类型、勘查桩基下部地质条件、测算原承台强度、分析相关受力情况后，创新制定了一套专属的BRT桥梁桩基托换技术方案。“根据方案，在修建隧道时先围着BRT桥梁桩基施工，等隧道完工、结构稳固后，再将隧道腔室内桩基截除，让隧道顶板‘移花接木’成为新的受力体，这样便能在不拆除既有桥墩、不影响BRT运营的情况下完成施工任务。”刘建辉说。此外，项目邻水段施工作业时基坑涌水的问题也一度成为项目团队的困扰。项目安全负责人胡树说：“厦门市平均海拔极低，到了涨潮期，基坑的涌水量是平时的3倍，再加上地质为砂质粘性土，采用双排高压旋喷桩方案施工，只要一涌水便会携带泥沙喷涌而出，极易造成空洞和地面塌陷。”工艺改良迫在眉睫。项目团队结合现场实际和涨潮的规律，多次进行配比试验，一套满足项目现场要求的注浆方案应运而生。项目团队在原有的双排高压旋喷桩方案外侧增设3层注浆防护，形成5层防护网，并向邻水段两侧各拓展100米，全面拦截基坑涌水。开挖过程中，项目团队还在距离既有桩基内侧预留1米厚的土体，按照“快开挖、快喷射”的原则，确保了隧道建设的安全。厦门第二东通道已于2023年1月17日通车，极大缓解了翔安隧道通勤压力，辐射、带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展具有积极的推动作用。来源交通建设报一航局 | 二航局欢迎转载 注明出处推荐阅读江苏太仓港四期自动化码头打造长江港口标杆

文章编号: 4381a41ed04c0e74da592321568c1847
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【珠海·不用坐船的珠海海岛】淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭5斤) 2023-02-13 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247729786&idx=5&sn=8c2926b45e1ff9179ca2570a0c95581a&scene=0

                                          

爱旅之家 - 成立于2018年,是有影响力的吃喝玩乐平台!                                     

         

【爱旅之家】- 官方推广号,每天给您推送周边最新优惠~                                     

         

【爱旅之家周边游】- 官方服务号,搜索产品、查询订单和找回电子码等功能                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

重要Tips:为避免预约不到您想要的日期,或下单后遇到问题无法及时解决,请务必扫以下二维码添加客服微信~     

     

 添加官方客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦!                   

如何下单:     

     

 关注官方服务号【爱旅之家周边游】,     

点击左下角“商城首页”,搜索该产品的关键字     

     

或者,请拉到文末,点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面                   

加入周边特价分享群:     

          

      

   

   

   

   

                  

             

不用坐船的珠海海岛       

体验珠海“后花园”淇澳岛                   

人均100+,性价比高!       

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

珠海淇澳岛森也·木宿                           

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                             

                        

￥988起/栋/晚                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                       

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                       

                       

                       

                       

                       

【活动流程】                       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                       

                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

【套餐包含】                                                                                                                  

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                        

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                        

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                        

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                               

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                            

                            

* 其中以下日期加价政策:                            

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                            

                            

                            

【商家信息】以现场实际情况为准                            

                                                                                       

                                                                                                                                                

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                              

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                              

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                              

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                              

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                     

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

   

产品描述   

            是不是还在想着诗和远方~                  

对于生活和工作     

旅行太远,     

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行     

“淇澳岛”     

珠海的后花园     

不用坐船就可以抵达                                                                                                            

                                                                               

                                                                               

                                                     

                                                             

森也·木宿        

SENYEMUSU                               

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉     

她让你暂时逃离世俗繁嚣     

它只有半亩三分地的独栋小院落     

却让你回到自己心中的世外桃源     

悠悠南山中,采蓠东南下     

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风     

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近     

给自己一天的时间     

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                              

01                                                                                                                                                             

森也·民宿  地理位置                                                                                            

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁     

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                     

02                                                                                                                                                             

森也民宿·概况                                                                                 

小院大门                                                

 庭院深深的门口~~~     

 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                  

庭院深深                                                

  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~     

  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                  

花田树下                                           

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                              

小院客厅                                                                                       

                                                                                                    

                                                                                                    

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                       

✦+                               

+                             

特色房间                                                                                                                                   

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                            

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                            

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                          

淇澳岛                                                                                         

游玩攻略                                                                                                                                 

01/                                            

珠海淇澳岛                                                                                        

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。       

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                         

02/                                            

淇澳岛沙滩群                                                                                         

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       

       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                     

       

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                     

                                                                                                         

03/                                            

【露营天幕】                                                                                        

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                              

                                                                                 

       

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                              

                                                                                                  

04/                                                          

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                       

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                            

                                                             

以上效果图仅参考         

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!         

                                                            

                                                                                                                          

05/                                                                        

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                    

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。           

           

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                        

06/                                                                                      

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                              

                                                                                                   

   

   

素材来源于网络,若有侵权,请通知马上删除*      

   

注:本公众号仅做优惠资讯分享,售后服务由产品对应的平台或商家提供。   

推文最终解释权归本公众号所有,谢谢合作*    

                  

END               

                                                                                        

             

             

                                                                           近                                                                               期                                                                               热                                                                               销                                                                                                                                                                          

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                          

                                                                                       

爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/     

骑驴游邀请码/联联周边游邀请码                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

重要Tips:为避免预约不到您想要的日期,或下单后遇到问题无法及时解决,请务必扫以下二维码添加客服微信~                    

                    

 添加官方客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦!                                                                                              

如何下单:                    

                    

 关注官方服务号【爱旅之家周边游】,                    

点击左下角“商城首页”,搜索该产品的关键字                    

                    

或者,请拉到文末,点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面                                                                                              

加入周边特价分享群:                    

                                                       

                                    

                  

                                                                                                                                                         

   

如何购买:点击左下角“阅读全文”,进入购买页面查看详情!   

   

   

   

   

      

文章编号: 67659f1c1a41824e6c46bab85fbcf68f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (回顾 |上周渔业要闻(2023年第5期)) 2023-02-13 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247525013&idx=3&sn=e28480a82f48f1ff9508e125efe1b216

农业农村部部署2023年渔业渔政工作2月9日，农业农村部召开2023年渔业渔政工作部署会，分析研判形势，部署年度重点任务。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。会议指出，2022年，部属渔业渔政各单位认真贯彻落实党中央、国务院决策部署以及农业农村部党组工作要求，多措并举提升生产能力、保障市场供应、守牢安全底线，渔业保持了稳中有进的发展态势，为稳住农业农村基本盘、确保“菜篮子”产品有效供给作出了重要贡献。会议要求，2023年，渔业渔政各单位要深入学习贯彻党的二十大和中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议精神，加快推进渔业高质量发展。要稳住养殖基本盘，稳定捕捞供给，多元化拓展渔业生产空间，持续提升水产品供给保障水平。加强科技协同创新，推动水产种业振兴，加快发展设施渔业，持续推进养殖业绿色发展。坚持不懈打好长江十年禁渔持久战，持续加强黄河等重点流域水生生物资源养护，推进完善海洋伏季休渔。深入开展渔业对外合作，推动远洋渔业高质量发展。强化渔政执法和安全应急处置，不断提升渔业治理能力和治理水平，坚决守住渔业安全底线。加强干部队伍建设，锻造政治过硬、本领过硬、作风过硬的渔业渔政队伍。（详讯）第八批国家级海洋牧场示范区名单公布为贯彻落实国家生态文明建设战略部署，推进现代化海洋牧场建设，促进海洋渔业资源养护与生态环境修复，根据《国务院关于印发中国水生生物资源养护行动纲要的通知》、《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》和《农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见》有关规定，按照《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》有关要求，经地方推荐、专家评审和农业农村部审核，河北省滦南嘴东海域海都海洋牧场等16个海洋牧场符合国家级海洋牧场示范区创建条件，被批准为第八批国家级海洋牧场示范区。日前，农业农村部已发布公告予以公布。（查看）举报长江刀鲚非法捕捞最高可获3万元为有效打击非法捕捞行为，畅通长江口江海洄游通道，保护长江水生生物多样性，在农业农村部长江流域渔政监督管理办公室的指导下，上海长鱼长江水生生物保护基金会自2021年起，每年2月1日至6月30日发起“你举报我奖励”长江刀鲚非法捕捞、销售有奖举报公益活动。公众可通过拨打举报热线010-59191110、登入微信“长江刀鱼有奖举报”小程序进行举报，举报查实的最高可获得奖励资金3万元。（详讯）白海豚群现身港珠澳大桥蓝海豚岛2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。（详讯）一只受伤小斑海豹在大连获救2月1日，辽宁省大连市海洋与渔业综合行政执法队联合大连斑海豹国家级自然保护区管理局、辽宁省海洋科学研究院等相关部门，在旅顺口区西湖咀附近海域岸边成功救助国家一级水生野生保护动物西太平洋斑海豹幼崽1只，这是今年大连市救助的首只斑海豹。当日下午13时左右，市民周先生在旅顺西湖咀海边赶海时发现了一只受伤的小斑海豹幼崽。周先生首先拨打了110的报警电话，并联系相关部门。在取得联系后，将小斑海豹送至大连斑海豹国家级自然保护区管理局旅顺双岛管理站，工作人员第一时间联系了大连市海洋与渔业综合行政执法队，执法人员随即赶到双岛工作站，现场询问了解发现过程及现场情况，并对小斑海豹进行现场初步检查，小斑海豹精神状态尚可，体长约70厘米，体重10公斤，出生约20天左右，但身体较瘦弱，后背处有一处受伤痕迹表面已部分愈合，排除了人为抓捕的情况，由于小斑海豹较小，胎毛未脱，不能自主进食且身上有一处受伤，在未发现其他违法违规行为后，执法人员与辽宁省海洋科学研究院完成了救助移交手续，交其救治暂养。辽宁省海洋科学研究院珍稀动物保护研究室相关人员对小海豹身体进行仔细检查，对受伤处处置后发现表面愈合但伤处内部有脓水流出，目前已采取消毒处理、口服抗生素等救治措施，并作进一步观察。（详讯）

文章编号: 5e1a8cba6f21d434c8cd85ef92e27164
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (年终对话5:70后与90后的“社会治理”缘) 2023-02-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520367&idx=1&sn=fa26e61322d3b361a4ac09e30b73616f

引言春天来啦，万物复苏！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为新的一年做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第五期对话人  ▍李劲松（L）一般叫他“松哥”，也常称他为“书记”，政策问题、社会发展、经济人文发展无所不能聊。▍王鑫一（W）王大鹅，一只想当乡民但还在台上溜达的鹅。接触“社会治理的缘起”W：松哥最初是如何与“社会治理”这类议题结缘的？L：我基本算是改革开放的同龄人，非常幸运地经历了改革的各个阶段。生长于南方沿海，使我相对更有机会从身边的社会变化以及广东、香港的报纸、电视中获得关于社会蓬勃发展的直观、鲜活体验，特别是大学毕业后在广州和深圳工作、生活的经历，让我看到越来越多的社会力量以不同的方式逐渐参与到公共治理中，开始找到自己的位置，并发挥各自独特的作用。同时，社会治理中，多元参与所激发出来的更多可能性，自然也让身处其中的我直接或间接地受益。比如2003年我蜗在深圳下沙城中村出租屋中，如果不是包括媒体在内的多方共同推动了城市收容遣送制度的根本性变革，没办暂住证的我也有可能成为“李志刚”。这些关于社会治理的个人经历，特别是享受过社会整体变革带给个体的红利，自然而然让我与“社会治理”产生了联结。上图为建设中的深圳罗湖区（资料照片，新华社记者李长永摄）下图为2018年5月23日无人机拍摄的深圳罗湖区（新华社记者毛思倩摄）图源/新华网L：那鑫一你又是何时对“社会治理”感兴趣的？W：我是2011年上大学的，学的是环境科学，专业设置以理工科系为主。本科期间跟着老师做“滇池环境保护政策评估”的工作，观察到我国在“十五”至“十二五”期间投入了以亿计的资金用于滇池的污染防治和修复，但阶段性效果与政策期待却存在着差距。我想这为我提供了“技术治理”之外“政策治理”的视角。后来，我在荷兰接触了产业生态学，学习如何通过技术应用、产品设计、商业创新实现边际效益最大化。同时，也了解到推动这类创新的一股重要力量即社会企业。此外，还学习了西方语境中对公民社会、政策倡导、campaign的想象，以及NGO在参与社会治理中所发挥的作用。对于“社会治理”，在学生时代，我是围绕着不同的治理手段进行了粗浅地学习。那时自满于自己装了一堆“锤子”，看到任何社会问题，都觉得是“钉子”。当然，这也促使我回国，在自己的社会土壤中进行实践。2017年，我加入自然之友，使用制度化的公众参与手段回应环境问题，并尝试拓展公众参与的空间和保障机制，“社会治理”自然也是绕不开的话题。2020年，自然之友法律团队在武夷山国家公园与管理局执法队交流。“外部理念与本土实践”L：哈哈，我和你的这段经历有一点相似，我也曾在对外交流中接触到一些理念和实践经验并受启发，不同的是你是“走出去”，而我是“请进来”。W：是嘛？那松哥详细说说呗。B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：我大学学的是海洋环境，在广东工作一段时间后，2006年我回到家乡，开始从事相关的公共行政管理工作。入职不久就参与了国家在UNDP（联合国开发计划署）与GEF（全球环境基金）资助下开展的一个海洋生物多样性保护项目。在前后约6年的国际合作项目实施过程中，我接触了基于生态系统的管理（Ecosystem-based Management，EbM）、生态系统方法（Ecosystem Approach，EA ）、适应性管理（Adaptive Management）等很多新的管理理念和工具，这向工科出身、对社会治理实务近乎一无所知的我，展示了面对海洋这类跨区域、跨部门、跨要素的社会治理问题时，国际上的同行在其过往的二三十年间实践、研究的经验和思考，这些工具背后所含的系统性、综合性的逻辑思考框架，对更习惯单维度思考问题的我是个非常大的冲击。W：那松哥你是怎么看待外部理念在本土的实践呢？L：不管是产生于内部还是外部的理念，关键还是要和本土的现实相匹配。一方面，我觉得外部的理念、经验与本土的情况和需求是不容易快速匹配的，因为社会基础、治理文化等方方面面的差异很大，我们也已形成了非常成熟的治理架构；另一方面，在全球化背景下，有一些挑战和问题是全世界共同面临的，因此，其他区域在类似场景中所进行的实践有可能给我们带来一些启发。像之前聊到的我曾参与的国际合作项目中所接触的一个海洋管理工具，叫做海岸带综合管理 (Integrated Coastal Management,ICM)，上世纪70年代，美国就为此制定了专门法规，南非等不少国家也将这个工具作为海洋治理的基本模式，我国的厦门等地方也从上世纪90年代开始在借鉴、实践相关理念。而我们也很容易看到，海岸带综合管理与我们自身一直强调、主张的陆海统筹，在内核上是非常相似的，而具体的方法经过长时间的调适和培育，也不断启发、激发本地的海洋管理实践创新，慢慢实现“以我为主”的融合。大部制改革里面探索涉海机构和相关业务的整合、优化，在生态文明理念及其实践中体现的“基于生态系统的管理”，从“山水林田湖草沙”一体化中看到从淡水到海水、从山顶到海洋的系统性、整体性生态管理理念，我觉得这都是基于我们自身的传统智慧和现实土壤，遵循科学理念，广泛吸收各方经验的鲜活体现。海南红树林的治理也体现着多元参与的重要性“NGO与社会治理”L：那也说说你进入工作场景后的一些观察？W：前面说到环境治理，我想作为环保NGO从业者，自身的关注点从“环境治理”拓展到“社会治理”是个有趣的过程，背后的重要原因是环保领域中产业性、制度性、结构性问题的显性化。比较武断地说，在污染“遍地”的阶段，在特定情况下，持二元价值观做保护或许是相对高效的。随着社会的发展，无论是主动选择还是被动要求，我们都要持更加多元的视角和价值观，这意味着面对环境问题时，我们必须考虑跨部门、跨领域等多重因素。也就是说，既要理解中央对环保的期待和地方执行的差距，又要面对不同部门间的博弈和协调。在“大生态”背景下，环境问题的外延被拓展到社会的各个方面，就像如今的“双碳”时代，会更强调产业、地区之间的协调，要求关注代际间的公平等。说到这里，我觉得自己还是挺迷茫的，面对多元利益时，我会对自己所持有的价值观和立场产生怀疑。有时候我也会问自己，如果自身利益、家庭利益与我所倡导的内容发生冲突时，我会怎么选、怎么做？我还是常会以二元的方式考虑保护和发展的问题，并将自己作为“圆心”，这值得警惕。来到海南，走进社区，一线走访所带来的真实体验能帮助我将目光从自身移开，当然也带来了更多的不确定性。有一次去养殖户家了解情况，他们谈到自家建塘养鱼要承租本村村民的土地，一家一户沟通谈价钱时费了好大的力，不由向我们感叹了一句“你看乡村工作就是这么复杂”。那时就觉得，或许自己能做的就是踏踏实实扎进土壤里，“奢侈”地让时间流过。今年春节前，我和同事帮助该名养殖户填写并提交了环境影响评价登记表，其实这件事没啥技术含量和难度，但能看到我研究了几年的制度工具在一线的实际应用，用我了解的工作手法实实在在地支持了一个具体的人和她背后的家庭。那时的满足感，并不亚于我们提交立法建议被采纳。在塘头，与养殖户进行交流。摄影/沈鸿灿W：另说一个不算太相关，但我个人挺好奇的吧，松哥你是怎么看待环境保护的价值，以及环保NGO这份工作的价值？L：很严肃的问题，挺有压迫感的，我这算不上正经回答，随口聊聊吧。就拿物种保护来举个例子，在我前后两段的工作中，我的同事都问过我同一个问题，地球经历了多次的物种大灭绝，为什么这一次我们要特别在乎和关注？无论有没有人类的行为，物种的灭绝都自然而然地在发生，那物种保护的意义、价值在哪里呢？在不同的阶段，我给出了很不一样的回答。在前一段工作，我介绍了生态破坏所对应的保护责任、人类是最有能力做出改变的、生物多样性保护所蕴含的潜在回报等理由，但实话说，这些都是我在书本上看到的，是“理应”的答案，我只是照本宣科、小和尚念经有口无心做了一个“知识”的分享；而再次遇到这个问题时，我说相比各种理论，我更想用同事锐强自己的说法来回应，🔗他说“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。”（引自《专访 | 郑锐强：世界上只有一种粉红海豚》）🔗“只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。这才是（保护）白海豚对我的意义”（引自《白海豚大逃杀》）这种与个人的联系、族群的联系、文化的联系我觉得才是最真实的。徜徉的中华白海豚摄影/徐诗瑶谈保护不用上价值，那些生于斯长于斯，自然而然产生的链接，那些小小的、私人的内心寄托，就已经是最强有力的驱动引擎了。而环保NGO的工作，在它积极谋求参与、解决社会问题的过程中，所实现的对行动者自己的慰借和救赎，就已经够美好了，你说呢？hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 2658d14e01c6123a9f6f5aed3199358d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【铁定成行】珠海长隆一天仅需￥339元，直降1XX元，仅此一团！海洋动物、机动游戏、烟花汇演....一个也不能错过啊！) 2023-02-13 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652303118&idx=2&sn=b35486b0296834ced8ecaeda646d06d7&scene=0

   

                                                                                                

珠海长隆海洋王国                                                                                                  

▼      

背起行囊 快乐起航      

向珠海长隆海洋王国出发      

你准备好出发了吗      

仅需339元,单门票也不止这个价!!!      

      

      

                                        

                                                                                                          

                            珠海长隆海洋王国                                         即将开啔一段惊喜奇妙之旅                                        萌趣海洋极地动物                                        视听冲击力“烟花星闪幻彩show”                                        畅享不一样的精彩体验                          

             

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                             

长隆海洋王国全面整合                

珍稀的海洋动物                

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺                

全力打造世界级的                

海洋动物为主题的休闲公园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

它结合中国人自身的创意和经验                

是长隆打造世界级民族品牌                

征程中的重要一步                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

长隆海洋王国                

是世界最大的海洋主题乐园                

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃                

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容                                                                                                                                                                                                        

世界最先进的五维特效影院                

亚洲第一个飞行过山车                

亚洲第一台水上过山车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             01                                                                                                               中华白海豚馆                                                                                                                                                                            

中华白海豚是                

国家一级保护动物                

素有“水上大熊猫”之称                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

拥有天赐的粉红色皮肤                

与生俱来的上扬嘴角                

一个浅浅的微笑就能萌化你的心                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         02                                                                                                               鲸鲨馆                                                                                                                                                                            

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米                

鲸鲨馆水体达3.1万立方米                                                                                                                                                                                                        

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟                

等珍奇鱼类多达2万多条                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             03                                                                                                               企鹅馆                                                                                                                                                                            

企鹅馆有两大极地动物明星                

全球体型至大的帝企鹅、                

可爱活泼的阿德利企鹅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙                

可是当它们一跃入水中                

动作就会快如闪电                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               04                                                                                                          北极熊馆                                                                                                                                                                                                                                         

北极熊馆主要展示动物有                

棕熊、北极熊、雪狐                                                                                                                                                                                                        

隔着巨大的亚加力玻璃                

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上几种动物展馆外                

园内还有许多不同的展馆                

等着您去发现哦~                

                                                                                                                                                                                                                                             05                                                                                                               5D城堡影院                                                                                                                                                                                                                                                                

城堡影院不但可容纳超过1000人                

更拥有至大的弧形银幕                

为您带来极震撼的感官体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

坐在动感座椅上                

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,                

感受空中飞行、海底深潜、                

格斗追逐的刺激快感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         06                                                                                                               鹦鹉过山车                                                                                                                                                                            

鹦鹉过山车轨道全长近1300米                

从接近20层楼的高度俯冲而下                

进入360度翻转的疯狂状态等                

给您近3分钟惊心动魄的体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  07                                                                                                               冰山过山车                                                                                                                                                                            

冰山过山车罕有结合漂流式体验                

让您乘坐漂流船深入极地冰川                

感受在冰天雪湖间漂浮的快感                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    08                                                                                                               激浪帆船                                                                                                                                                                            

无需惊涛大浪                

U形滑道给您扬帆起航的动力                

畅快享受摇摆激情                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

经历过这么刺激的机动游戏                

来暂时收拾心情                

观看一下精彩绝伦的表演吧                                                                                                                                                                                                                                             09                                                                                                               白鲸剧场                                                                                                                                                                                                                                                                

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位                

是规模超大、设施先进的                

海洋动物表演场馆之一                                                                                                                                                                                                        

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下                

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃                

和360度旋转等高难度动作                

体态优美如水中芭蕾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             10                                                                                                               海狮剧场                                                                                                                                                                            

 海狮不仅样子可爱                

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈                

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                         11                                                                                                          水上飞人                                                                                                                                                                                                                                         

水中勇士将以矫健的身姿                

为您展示一幕幕时而平湖跃起、                

时而空中翻转的绝妙奇技                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看着这神乎其神的表演                

让人也有想要尝试的冲动                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         12                                                                                                               海洋大巡游                                                                                                                                                                            

海洋大巡游是大型花车汇演                

荟萃园内各式海洋动物车                

演员阵容鼎盛                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

夜晚在灯光的渲染下                

巡游更有气氛了                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上各种设施、活动                

园内还有各种风格的餐馆                

以及不同的特色购物商店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

园区晚上还有烟火表演                

来了就千万不要错过咯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看看这璀璨的烟花                

真是充满吸引力                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除    

      

   

      

文章编号: c2bc6cebbf29794f70c10693a8e6bb8f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (论文精选 | 刘桂林副研究员:人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地) 2023-02-13 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496676&idx=1&sn=69fc52edd11b42a343402174aab38560

导读：全球气候变化和沿海地区频繁的经济活动，导致海洋环境出现严重退化。全球生物多样性框架提出在2030年之前，须采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失，使自然走上恢复之路。因此关注海洋生物的栖息地状况是非常关键的。中华白海豚作为一种栖息于海岸带的大型哺乳动物，已经被世界自然保护联盟确定为“易危”生物。由于栖息在生态脆弱的沿海地区，中华白海豚的栖息地正面临着多种人类活动的干扰，而气候变化可能会进一步改变其栖息地环境，并加剧栖息地的退化。定量地描述多种因素对中华白海豚栖息地的综合影响，可以为海洋生物多样性的保护和栖息地的恢复提供重要帮助。基于上述背景，刘桂林团队联合加拿大不列颠哥伦比亚大学（University of British Columbia）的William W.L. Cheung教授团队、生态环境部南京环境科学研究所的于丹丹团队，利用环境指标和海洋人类活动强度指标建立了适宜性评价模型。我们旨在：(1) 分析当前 IPHD 栖息地的适宜性；(2) 量化当前栖息地的人为压力；(3) 评估 2040-2050 年和2090-2100年四种情景下气候变化对 IPHD 栖息地分布的影响；(4) 为 IPHDs 和其他大型沿海哺乳动物的保护提供参考。图1：研究框架01文章亮点中华白海豚的高适宜性栖息地主要分布在中国的东海和南海。人类活动如兼捕、海洋污染、商业航行等严重影响了中华白海豚的正常活动。在未来气候变化情景下，大量已有的栖息地将会消失，适宜的栖息地会更加靠近海岸线。建立新的海洋保护区需要考虑离海岸线的距离以及保护区的连通性。02核心内容在现有气候条件下，印度尼西亚海、苏禄-苏拉威西海、泰国湾和马来西亚沿海等区域的不适宜区面积比其他区域大。低适宜区主要分布在缅甸和越南部分沿海地区，中适宜区集中在越南东部沿海和海南西部沿海。高适生区基本位于中国沿海地区，包括广西、广东、福建、海南和台湾水域（图2）。图2：当前气候条件下的栖息地适宜性分布兼捕是中华白海豚栖息地的最主要影响因素，它不仅会大量捕捞小鱼，刺网、拖网等捕鱼工具还会对中华白海豚造成伤害甚至死亡，可能导致其数量的下降。由于捕捞量增加，中华白海豚捕获的食物较少，使其会冒险进入危险区域寻找食物，从而增加了其生存风险。肥料、有机物、无机物和航运污染对中适宜区和高适宜区影响较为显著。除了兼捕和栖息地的污染，中华白海豚面临的最严峻挑战是栖息地退化和丧失。在靠近海岸线的中、高适宜区，大规模的港口建设和土地复垦活动导致大量核心栖息地丧失。商业航行、土地利用变化等人类活动产生的大量噪声会加速中华白海豚的听力退化，从而扰乱其正常社交互动，进而改变其运动和分布模式。图3：不同的人为压力源对生境适宜性的影响程度气候变化可能会严重降低了栖息地适宜性，并进一步威胁到该物种的栖息地范围。在相同的气候变化情景下，从2040-2050年到2090-2100年，总的适宜栖息地面积减少，高适宜区面积减少，中、低适宜区面积增加（图4）。适宜的栖息地面积将在赤道周围和 24°N 以北增加，但在 20°N 左右会显着减少。同时，适宜的栖息地到海岸线的最大距离明显缩短。气候变化造成的栖息地压缩将进一步导致中华白海豚栖息地与人类活动频繁的地区重叠。珠江口、台湾海峡等河口地区是传统的高适生区，也是人类活动影响最严重的地区。在可预见的未来，气候变化引起的栖息地变化将导致人类活动对该物种的栖息地产生更显着的影响。图4：不同气候变化情景下中华白海豚栖息地面积的变化03研究展望未来需要根据适宜性评价结果合理地划定海洋保护区，尽可能地考虑人类活动与气候变化对中华白海豚栖息地造成的综合性影响，严格管控兼捕、填海造地、海洋污染等人类活动，同时提高公众对中华白海豚和生物多样性保护的认识，以更好地保护中华白海豚以及其他海洋动物。作者简介刘桂林，华南师范大学地理科学学院副研究员，华南师大“青年拔尖”引进人才，主要从事农业遥感、自然资源遥感监测、土地利用变化、农产品地理标志、气候变化与生物多样性保护等领域研究。陆永权，华南师范大学地理科学学院地图学与地理信息系统专业硕士研究生，主要研究方向为农业遥感、气候变化与生物多样性保护。引用格式：Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864往期回顾【创刊号论文精选】主编观点：发展地理学、促进可持续发展【论文精选】“GIS +大数据”如何科学抗疫？【论文精选】中国大陆地区水足迹的环境可持续性研究【论文精选】“T21—中国2050”：国家可持续发展规划工具【论文精选】面向可持续发展的地理教育【论文精选】山地景观中的农业：风险、监测和可持续管理【论文精选】建设示范区，促进可持续发展目标的落实【论文精选】大数据与可持续发展目标【论文精选】百年尺度全球农田土壤有机碳的时空动态【论文精选】中国粮食生产空间重构与土地系统功能权衡【论文精选】青藏国家公园集群建设与当地社区可持续发展的空间耦合特征【论文精选】基于Landsat数据的雅鲁藏布江中游土地沙漠化的长期动态观测(1995-2019）【论文精选】青藏高原野生动物的可持续性保护【论文精选】青藏高原产水服务的时空变化及其驱动因素研究【论文精选】从全球视角用机器学习技术检测土地利用和贫困的关系【论文精选】非洲猪瘟和新冠疫情影响下中国猪肉供给和粮食安全权衡分析【论文精选】高分辨率遥感数据可以预测中国内蒙古牧区的家庭贫困【论文精选】全球变暖背景下的极端天气对城市可持续发展的挑战与机遇【论文精选】陡坡农业的可持续水资源管理【论文精选】从个体到全球尺度的植被物候变化及其生态水文效应【论文精选】季节性积雪对北半球典型植被返青期的影响【论文精选】天山北坡气候变化与水安全【论文精选】基于发展地理学视角探索新时期的区域发展方案Geography and Sustainability (ISSN 2096-7438) 是一本聚焦地理学与可持续性研究的国际英文学术开源期刊（季刊），由教育部主管、北京师范大学主办，依托北京师范大学出版社（集团）有限公司和爱思唯尔（Elsevier）出版集团全球发行。期刊于2020年3月创刊，2018年获中国科技期刊国际影响力提升计划D类项目资助，后陆续被Scopus数据库、中国地理资源领域高质量期刊目录、ESCI、DOAJ、NSD、GEOBASE、CNKI、万方数据、超星期刊和CSCD等国内外数据库收录。刊登文章类型主要包括研究论文、综述、短评、观点、社论等，刊登内容包括但不局限于如下领域：地理过程、生态系统服务与人类福祉、人与环境系统、可持续发展和面向可持续性的地理数据与模型。根据Scopus数据库检索结果显示，截至2023年1月，GeoSus CiteScore 2021达到7.4，CiteScoreTracker 2022达到12.3，居于同类期刊前列；根据科睿唯安发布的《期刊引证报告》(JCR™) 显示，GeoSus 2021年度期刊引文指标(Journal Citation Indicator, JCI)为2.33，分别居于web of science数据库的Geography, Physical 和Green & Sustainable Science & Technology两个学科领域2/61和2/74名，进入Q1区！期刊主页：http://www.journals.elsevier.com/geography-and-sustainability

文章编号: 763c4d9d7030c8915b05296fe995c21e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (Anthropogenic footprints are invading global habitats) 2023-02-13 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496676&idx=2&sn=fc47f762807177c2ee27f94c391a8c60

Perspective Article | Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphinsIntroduction:Global climate change and frequent economic activities in coastal areas have led to severe degradation of the marine environment. The Global Biodiversity Framework suggests that urgent action is needed to halt and reverse biodiversity loss and put nature on a path to recovery by 2030. Therefore, it is crucial to pay attention to the habitat condition of marine organisms.As a large mammal inhabiting the coastal zone, Indo-Pacific humpback dolphin has been identified as "Vulnerable" by the IUCN. Since inhabiting in ecologically fragile coastal areas, the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are facing multiple human activities disturbance. While climate change may further alter its habitat environment and aggravate habitat degradation. Clarifying the effects of multiple human activities and climate change on the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins can provide support for the conservation of marine biodiversity and habitat restoration.Based on the above-mentioned background, Dr. Guilin Liu's team, in collaboration with Prof. William W.L. Cheung's team at the University of British Columbia (Canada) and Dr. Dandan Yu's team at the Nanjing Institute of Environmental Science, Ministry of Ecology and Environment, built a suitability evaluation model using environmental indicators and marine human activity intensity indicators. We aimed to (1) analyze the current suitability of Indo-Pacific humpback dolphin habitats, (2) quantify the anthropogenic pressures on current habitats, (3) assess the effects of climate change on the Indo-Pacific humpback dolphins habitat distribution under four scenarios over the 2040–2050 and 2090–2100 periods, and (4) provide a reference for the conservation of Indo-Pacific humpback dolphins and other large coastal mammals.Figure1. Research Framework01Highlightsl The superior-suitability habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are mainly distributed in the East China Sea and South China Sea.l Human activities such as bycatch, marine pollution, and navigation have seriously affected the normal activities of Indo-Pacific humpback dolphins.l Under climate change scenarios, large amounts of existing habitat will disappear and suitable habitat will move closer to coastlines.| Establishment of MPAs needs to consider distance to coastlines and connectivity of protected areas.02Core contentThe unsuitable areas for Indo-Pacific humpback dolphins (IPHDs) were larger in the Indonesian Sea, Sulu-Sulawesi Sea, and Gulf of Thailand and along the Malaysian coast than in other areas under current climate conditions. Marginal-suitability areas were mainly located near Myanmar and along parts of the Vietnam coast, while medium-suitability areas were concentrated around the eastern coast of Vietnam and the western coast of Hainan. Superior-suitability areas were basically located in the coastal areas of China, including near Guangxi, Guangdong, Fujian, Hainan and Taiwan (Fig. 2).Figure 2. Spatially explicit habitat suitability results obtained under current climate conditionsBycatch is the dominant factor affecting suitable habitat areas of IPHDs. Commercial fishing involves the use of gillnets and trawls to catch small fishes; these tools not only bycatch IPHDs but also cause harm and even death to these dolphins, which may lead to a decline in their numbers. IPHDs can then capture less food due to high human catches and subsequently venture into dangerous areas in search of food, thus increasing the negative impacts of these factors on their survival. Fertilizers, organic matter, inorganic matter, and shipping pollution exert strong effects in medium- and superior-suitability areas.Apart from bycatch, the most severe challenges faced by IPHDs are habitat degradation and loss. The simulated medium- and superior-suitability areas for IPHDs are mainly close to coastlines. However, these regions are experiencing significant land use changes, with extensive harbor construction and land reclamation activities resulting in massive core habitat losses. A large amount of noise generated by human activities such as commercial navigation and land use change can accelerate the hearing degradation of IPHDs, thereby disrupting their normal social interactions and changing their movement and distribution patterns.Figure 3. Influence degrees of anthropogenic stressors on habitat suitabilityClimate change could severely reduce the habitat suitability and further threaten the habitat range of this species. Under identical climate change scenarios, the suitable habitat areas decreased from the 2040–2050 period to the 2090–2100 period, with the area of superior-suitability habitats decreasing but the areas of medium- and marginal-suitability habitats increasing (Fig. 4). In the 2040–2050 and 2090–2100 periods, suitable habitat areas are projected to increase around the equator and north of 24°N under the four analyzed scenarios but are expected to significantly decrease at approximately 20°N. The maximum distance to the nearest coastline among the suitable habitat was markedly reduced under the four climate change scenarios.Such habitat compression due to climate change would further lead to the overlap of IPHD habitats with areas of high human activity. Estuary areas such as the Pearl River Estuary and those in the Taiwan Strait are the traditional superior-suitability habitats of IPHDs, and these areas are also the region most severely affected by cumulative human activities and are influenced by a combination of factors simultaneously. The habitat variations in IPHDs caused by climate change will lead to more significant impacts of human activities on the habitats used by this species in the foreseeable future.Figure 4. Variations in the habitat areas of IPHDs under different climate change scenariosSustainable Path of Poverty ReductionIntegrating China's poverty reduction and development into dual domestic and international cyclesStimulating and enhancing motivation of impoverished villages (households) as the core driver of poverty eradicationPromoting the construction of a ternary mechanism of government control, market regulation and social participation, and building a "big pattern" of poverty alleviation in the whole society03OutlookIn the future, it is necessary to reasonably designate marine protected areas based on the results of suitability evaluation, considering the comprehensive impact of human activities and climate change on the habitat of Indo-Pacific humpback dolphins. The government requires strict controls on human activities such as bycatch, land reclamation and marine pollution. In addition, public awareness about Indo-Pacific humpback dolphins and biodiversity conservation should be increased to better protect Indo-Pacific humpback dolphins and other marine animals.About the AuthorDr.rer.nat. Guilin Liu is an associate professor at the School of Geography, South China Normal University. He is mainly engaged in agricultural remote sensing, remote sensing monitoring of natural resources, land use change, geographical indication of agricultural products, climate change and biodiversity conservation.Yongquan Lu, a postgraduate in Cartography and GIS at the School of Geography, South China Normal University. The main research directions are agricultural remote sensing, climate change and biodiversity conservation.Citation: Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.Read the article online：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864 Other ArticlesPromoting Geography for SustainabilityHow GIS and big data fight COVID-19?Geography Education for Sustainable DevelopmentT21 China 2050Agriculture in Hilly and Mountainous LandscapesGeography Education for Sustainable DevelopmentConstructing demonstration zonesBig data provide a solution for tracking SustainabilityGlobal pattern and change of cropland soil organic carbonDetecting the Linkage between Arable Land Use and PovertyStakeholders’ power in the networking structuration processesTradeoff analysis of the pork supply and food securityHigh-resolution remote sensing data & household povertyGeography & Degrowth BusinessFive challenges facing geography and sustainability researchMeasuring the nature on your doorstepSustainable water resource management in steep-slope agricultureVegetation phenology and its ecohydrological implicationsEffect of seasonal snow on the start of growing season of typical vegetation in Northern HemisphereClimate change and water security in the northern slope of the Tianshan Mountains

文章编号: a0966ec839c41a9b527104de73b66fc9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (晨日报(2月13日)) 2023-02-13 Teglidan荟翔   Teglidan荟翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4OTQ1Ng==&mid=2247488039&idx=1&sn=c6792df24e6eb890524b85fef784ba01

香   港【DSE中史报考人数不足六千】根据考评局数据，今届中学文凭试（DSE）甲类选修科目中，报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权昨日（12日）接受采访时表示，国民教育的根本是中国历史，学生除了学习历史进程，亦应了解中国文化。【5000确诊津贴明起停派】社会福利署由明日（14日）起停止接受向新冠确诊者发放一笔过5000元恩恤现金津贴的申请，今日（13日）或之前递交的申请将不受影响。因此，合资格人士最迟今日递交申请，逾期将不获受理。【中华白海豚大澳对出海面搁浅】一条中华白海豚前日（11日）在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米，属成年雄性，这已经是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。【全马赛果：纪嘉文本地最快 肯亚跑手封王】2023渣打马拉松昨日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。肯亚跑手Kipchumba Philimon Kiptoo以2小时10分47秒成绩获得全马冠军，亚军埃塞俄比亚跑手Yizengaw Limenih Getachew和季军埃塞俄比亚跑手Tadesse Senbeta Geza的成绩分别为2小时11分25秒和2小时11分59秒。纪嘉文以2小时24分45秒成绩获得本地男子全马冠军。【送院跑手增至34人 5人严重包括热衰竭】2023渣打马拉松昨日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示，截至下午2时，累计34名马拉松跑手送院，包括23男11女。当中5人严重，16人稳定，13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医，部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。【周润发渣马冲线】2023渣打马拉松昨日（12日）清晨正式开跑。67岁的影帝周润发一向热爱行山及跑步，他今届首次参赛，以1小时3分58秒完成10公里赛事，于上午7时03分冲线后，在终点处被一众跑手及传媒“捕获”。发哥态度亲切，大方接受传媒访问，并与市民及传媒合影留念。【“港车北上”单日通关首破千辆次】“澳车北上”加速增长，记者昨天（12日）从港珠澳大桥边检站获悉，11日经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的澳门单牌车数量达到1200余辆次，首次突破单日千辆次关口，刷新元旦“澳车北上”政策实施以来的单日最高通关纪录。内   地【阿尔茨海默病为何出现年轻化趋势】当下大多数人因生活节奏加快，导致生活不规律、精神压力大、睡眠质量差，再加上不健康的生活习惯和饮食，导致患上阿尔茨海默病的人群也逐渐年轻化。 医生表示，夜间是对人体免疫系统进行脑内的淀粉样蛋白和一些致病蛋白清除的最好时机。熬夜可能会促使我们错失很多脑休息的时间，导致大脑损伤会提早。很多疾病谱都有年轻化的趋势，就是因为我们不太健康的生活方式。【胡鑫宇事件1894个违法违规账号被处置】近期，“江西学生胡某宇事件”持续引发网民关注，相关谣言不断发酵，严重误导公众判断，造成恶劣社会影响。对此，网信部门督促网站平台认真履行信息内容管理主体责任，累计处置违法违规账号1894个，坚决遏制无底线造谣炒作的势头。【黄海北部海域将进行实弹射击】据中国海事局网站2月9日消息，大连海事局发布航行警告：辽航警18/23，黄海北部，自2月13日0800时至17日1600时将在38-38N122-12E、38-38N122-17E、38-35N122-17E、38-35N122-12E诸点连线范围内进行实弹射击。禁止驶入。‍【山东日照海域现不明飞行物】内地网络12日流传的一张截图显示，山东省青岛市即墨区海洋发展局发短信提醒渔民：接市局通知，日照附近海域发现不明飞行物，正准备击落，请海上作业渔船注意避险。具体位置东经120度51分，北纬35度37分。如有降落物落在你渔船附近，请协助拍照取证；如条件允许，请协助打捞。【旅日大熊猫“香香”将回到中国】日本上野动物园的雌性大熊猫“香香”即将于2月21日回到中国。园长福田表示祝福，“虽然很不舍，但希望香香能努力尽快适应环境，找到好伴侣、留下后代”。国   外【美国盗油致叙利亚救护车缺油】‍叙利亚驻俄罗斯大使巴沙尔·贾法里10日在莫斯科会见南奥塞梯领导人阿兰·加格洛耶夫时表示，欧盟和其他西方国家实际上正拒绝向叙利亚地震灾区提供人道援助。【土耳其地震至少98人被捕】土耳其及叙利亚边境发生的7.8级大地震，死亡人数升至超过2.8万人。由于食物供应不足、物资短缺等，土耳其治安情况开始恶化。据外媒引述当地媒体报道指，土耳其至少8个省份有人趁乱抢劫，已有98人因抢劫被捕，他们涉嫌抢劫受损建筑物、抢劫或诈骗地震的受害者。【俄罗斯货运飞船出现密封失效现象】俄罗斯国家航天集团11日说，目前停泊在国际空间站的“进步MS-21”货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国家航天集团载人航天项目执行经理谢尔盖·克里卡列夫说，“进步MS-21”货运飞船发生冷却剂泄漏事故，飞船冷却回路失压。飞船通向国际空间站的舱门封闭，冷却剂泄漏未影响空间站其他部分。【新西兰奥克兰1.5万户家庭停电】当地时间12日，随着飓风“加布里埃尔”迫近，新西兰北岛多地迎来降雨，并逐步加剧。奥克兰市内火车以及轮渡服务都已经取消，海港大桥关闭。截止到当地时间19时，已经有大约1.5万户奥克兰家庭遭遇停电，这一数字随着雨势加强有可能进一步上升。新西兰民防部敦促北岛居民待在家中，非必要不出门。【美官员承认他们为“北溪”管道爆炸事件负责】俄罗斯外交部长拉夫罗夫12日表示，美国官员承认他们为“北溪”天然气管道爆炸事件负责。“现在他们喜欢谈论它（爆炸事件），”拉夫罗夫说，美国为了摧毁一个开始威胁到许多美国公司垄断地位、以俄罗斯能源资源和德国技术为基础的强大联盟，蓄意破坏了俄罗斯的管道。

文章编号: 1626ec47de8580188ab8e89acb1ca314
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (今日新闻  2023年2月13日  星期一  农历正月二十三  工作愉快  生活喜乐) 2023-02-13 子蓁感悟   子蓁感悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498

惠城今日天气：白天多云，夜间小雨，气温11~26度。以下内容分为五个部分：一、【今日要闻】二、【财经早报】三、【国际新闻】四、【港澳台新闻】五、【惠州新闻】►►►今日要闻✦✦✦✦1、震后逾150小时中国救援队在土再救出一名生还者；2、北京房山2.8级地震登微博热搜；（来源:香港中通社）3、中国政府首批援助物资运抵土耳其；4、经济复苏强信号：开年首月中国新增信贷4.9万亿元；（来源:香港新闻网）5、多地倡议抵制高价彩礼：签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼；6、国内C刊声明：隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿；7、我国近期多地共发生11起地震，专家：属于正常情况；8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落；9、湖北一男子拒服兵役：面临不得录用为公务员等共9项处罚；10、天津两男子地铁互殴，身旁小男孩被扇翻倒地，警方：因占座打架；11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份，累计套现近3亿美元；12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种：知情、自愿、免费；13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言，1894个违法违规账号被处置；14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁？多家银行回应确有其事；15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震？专家：无须恐慌，概率上讲这个结论没有特别意义；（来源:大掌柜商圈简报）16、国务院联防联控机制消息，统筹做好中小学疫情防控和教育教学；17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂；18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查；19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会（ATP）巡回赛决赛，创中国大陆选手最好成绩；20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物，是青藏高原早期奶制品消费的证据；21、中国体育仲裁委员会在京成立，这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构；22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年；23、北京拟出台新规，要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区，不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等；24、江苏发布人才新政，在工程系列职称中增设数字经济工程专业，包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业；25、广西出台12条措施促进充分就业，明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。（来源:早读社）1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%；2、王毅晤法国总统外事顾问博纳；3、中方回击美英等人权问题无理指责；（来源:香港中通社）4、国务院常务会议：在第四季度将收费公路货车通行费减免10％；5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线；6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道；7、河南开封：9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴；8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案：巨型花果篮，高18米；9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方：行拘五日；10、场上施暴收罚单，青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万；11、云南镇雄县和重庆长寿区发文：对集中隔离实行收费管理，拒不支付将追究法律责任；12、广州电动车无牌上路开罚在即！有车主现场拆改，排队上牌；13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”，部分公共区域可摆摊；14、四川：尊重超龄农民工就业需求和企业需要，纠正一刀切清退；15、“唐山烧烤店打人案”，9月23日公开宣判！16、供水问题迫在眉睫，江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程；（来源:大掌柜商圈简报）17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区；18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理；19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业，全面落实限流50%、扫码查验等防控措施；20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判，傅政华被判死缓；21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案，宋太平被控受贿6949万余元；22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营，沿线杭州西站同步投入使用。；23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案，现场查获14万余只中华大蟾蜍，21人被采取刑事强制措施；24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世，他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》；25、工信部消息，我国移动物联网连接数已达16.98亿户，首次超过移动电话用户数；26、国家发展改革委消息，为切实做好生猪市场保供稳价工作，本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备；27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标，面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人；28、上海立法促进人工智能产业发展，提出设立人工智能伦理专家委员会，制定人工智能领域伦理规范指南；29、海南出台系列政策，鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄，发展休闲渔业。（来源:早读社）►►►财经早报✦✦✦✦1、央视网：全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止，其他多所大学宣布计划减少居家测试，增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT，尤其是在校园内以及考试期间。2、央视新闻：中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番，也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外，数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天，55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。3、海通证券：2022年10月底以来行情类似2019年初，即牛市第一波上涨分三小段，价值、成长轮番表现后，或普涨收尾。借鉴历史，这次牛市第一波上涨未完，最近2周是小休整，后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡，着眼全年成长更强，尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。4、摩根大通：土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。但与1999年相比，此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显，因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱，但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。5、央视新闻：席勒智库学者奥盛库表示，德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份，且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实，这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。6、中信证券：春节后，经济预期不断上修，政策刺激预期不断下修，当前预期重构已接近尾声；投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块，机构密集调研加速调仓过程，行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地，提高新兴产业中半导体和信创的优先级。7、上证报：香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。针对内地客户账户内的资产，耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一，证券账户暂停买入功能，只可沽出；第二，期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓，只可平仓；第三，客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。8、中国基金报：继去年21只股票ETF清盘后，2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘，彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只，增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF，稀有金属ETF、ESGETF等，多只新方向的产品陆续推向市场。9、每经网：沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔，市民出境旅游需求快速增长，全国多地出入境管理部门业务量明显上升，也是出境游需求复苏的一大信号。在上海、广州这两处的美国签证办理点，截至7月31日都显示没有空余名额。10、北青网：继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后，近日，北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。北京经开区202项重点项目开局即冲刺，总投资超千亿元。11、广东省深圳市：提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络（CDN）扩容及智能改造行动，优化和完善CDN节点部署，积极利用边缘计算技术，推动互联网内容源向用户下沉，全面提升用户上网体验。支持数字经济核心区开展“3T”试点（即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月）。12、特斯拉：将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元，长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元，高性能版上调1000美元至57990美元。13、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.7999，跌0.2684%，周跌0.7915%；人民币中间价报6.7884，涨0.0309%，周跌0.7450%。14、新三板：上周，新增11家挂牌公司，成交金额8.41亿元，环比增加1.31%。截至目前，新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来，新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。15、上海环交所：上周，全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨，总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨，与上周五持平。16、美股：上周五，道指涨幅0.5%，报33869.27点，周跌0.17%；标普500指数涨幅0.22%，报4090.46点，周跌1.11%；纳指跌幅0.61%，报11718.12点，周跌2.41%。17、欧洲：上周五，德国DAX30收跌1.39%，报15307.98点，周跌1.00%；法国CAC40收跌0.82%，报7129.73点，周跌1.44%；英国富时100收跌0.36%，报7882.45点，周跌0.24%。18、黄金：上周五，COMEX 4月黄金期货收跌0.2%，报1874.5美元/盎司，周跌0.04%。19、原油：上周五，WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶，周涨8.62%；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶，周涨8.07%。（来源:财经早餐）►►►国际新闻✦✦✦1、法国拟将退休年龄提高至64岁，大罢工此起彼伏；2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半；（来源:香港中通社）6、以色列多地数万民众举行大规模游行，抗议削弱司法机构权力；7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊；（来源:大掌柜商圈简报）8、美医学杂志报告，长期空气污染，增加人们患抑郁症风险；9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约；10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕；11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资；12、土叙强震遇难人数超3.3万，联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍；13、乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。（来源:早读社）►►►港澳台新闻1、香港马拉松复常：肯尼亚选手夺冠周润发首战10公里；2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区；3、香港学者看消费券议题冀政府财政量入为出；4、台当局阻大陆团吊唁星云在野批错失两岸交流良机；5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立；6、台湾资安院迟发薪官员被批不务正业；（来源:香港中通社）7、通说：又逢周末 又见人流“南下”“北上”；8、香港增241宗核酸阳性新冠个案；9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港；10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”；11、今年第6宗！中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡；12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏；13！台湾名嘴吹"台导弹名列前茅，但不能讲"，网民笑了…14、【来论】高松杰：天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。（来源:香港新闻网）►►►惠州新闻✦✦✦✦‍‍‍‍‍‍1、角峰观景台修缮完毕，惠东新晋网红打卡点等你来！2、1月加工原油超184万吨！惠州石化实现生产经营“开门红”；3、冷静后爱继续！2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚；4、定了！惠州市2023年体育中考有变化；5、大型“追星”现场！当刘家怡来到廖承志红军小学；6、破小案守民生，今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。（来源:今日惠州网）今日微语                At this momet                 人生没有白费的努力，也没有碰巧的成功。我们的生命里，藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人，那些奋笔疾书的夜晚，那些努力拼搏的日子，串联起来，才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天，早安！排版 | 沐澜

文章编号: 7be8ae6e81c8b3211d0e25cddacda5b0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (今日新闻 2023年2月13日 星期一 农历正月二十三 工作愉快 生活喜乐) 2023-02-13 子蓁感悟   子蓁感悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498

惠城今日天气：白天多云，夜间小雨，气温11~26度。

以下内容分为五个部分：

一、【今日要闻】

二、【财经早报】

三、【国际新闻】

四、【港澳台新闻】

五、【惠州新闻】

►►►

今日要闻

✦

✦

✦

✦

1、震后逾150小时　中国救援队在土再救出一名生还者；

2、北京房山2.8级地震登微博热搜；

（来源:香港中通社）

3、中国政府首批援助物资运抵土耳其；

4、经济复苏强信号：开年首月中国新增信贷4.9万亿元；

（来源:香港新闻网）

5、多地倡议抵制高价彩礼：签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼；

6、国内C刊声明：隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿；

7、我国近期多地共发生11起地震，专家：属于正常情况；

8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落；

9、湖北一男子拒服兵役：面临不得录用为公务员等共9项处罚；

10、天津两男子地铁互殴，身旁小男孩被扇翻倒地，警方：因占座打架；

11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份，累计套现近3亿美元；

12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种：知情、自愿、免费；

13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言，1894个违法违规账号被处置；

14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁？多家银行回应确有其事；

15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震？专家：无须恐慌，概率上讲这个结论没有特别意义；

（来源:大掌柜商圈简报）

16、国务院联防联控机制消息，统筹做好中小学疫情防控和教育教学；

17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂；

18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查；

19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会（ATP）巡回赛决赛，创中国大陆选手最好成绩；

20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物，是青藏高原早期奶制品消费的证据；

21、中国体育仲裁委员会在京成立，这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构；

22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年；

23、北京拟出台新规，要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区，不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等；

24、江苏发布人才新政，在工程系列职称中增设数字经济工程专业，包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业；

25、广西出台12条措施促进充分就业，明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。

（来源:早读社）

1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%；

2、王毅晤法国总统外事顾问博纳；

3、中方回击美英等人权问题无理指责；

（来源:香港中通社）

4、国务院常务会议：在第四季度将收费公路货车通行费减免10％；

5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线；

6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道；

7、河南开封：9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴；

8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案：巨型花果篮，高18米；

9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方：行拘五日；

10、场上施暴收罚单，青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万；

11、云南镇雄县和重庆长寿区发文：对集中隔离实行收费管理，拒不支付将追究法律责任；

12、广州电动车无牌上路开罚在即！有车主现场拆改，排队上牌；

13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”，部分公共区域可摆摊；

14、四川：尊重超龄农民工就业需求和企业需要，纠正一刀切清退；

15、“唐山烧烤店打人案”，9月23日公开宣判！

16、供水问题迫在眉睫，江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程；

（来源:大掌柜商圈简报）

17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区；

18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理；

19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业，全面落实限流50%、扫码查验等防控措施；

20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判，傅政华被判死缓；

21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案，宋太平被控受贿6949万余元；

22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营，沿线杭州西站同步投入使用。；

23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案，现场查获14万余只中华大蟾蜍，21人被采取刑事强制措施；

24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世，他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》；

25、工信部消息，我国移动物联网连接数已达16.98亿户，首次超过移动电话用户数；

26、国家发展改革委消息，为切实做好生猪市场保供稳价工作，本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备；

27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标，面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人；

28、上海立法促进人工智能产业发展，提出设立人工智能伦理专家委员会，制定人工智能领域伦理规范指南；

29、海南出台系列政策，鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄，发展休闲渔业。

（来源:早读社）

►►►

财经早报

✦

✦

✦

✦

1、央视网：全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止，其他多所大学宣布计划减少居家测试，增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT，尤其是在校园内以及考试期间。

2、央视新闻：中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番，也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外，数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天，55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。

3、海通证券：2022年10月底以来行情类似2019年初，即牛市第一波上涨分三小段，价值、成长轮番表现后，或普涨收尾。借鉴历史，这次牛市第一波上涨未完，最近2周是小休整，后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡，着眼全年成长更强，尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。

4、摩根大通：土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。但与1999年相比，此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显，因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱，但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。

5、央视新闻：席勒智库学者奥盛库表示，德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份，且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实，这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。

6、中信证券：春节后，经济预期不断上修，政策刺激预期不断下修，当前预期重构已接近尾声；投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块，机构密集调研加速调仓过程，行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地，提高新兴产业中半导体和信创的优先级。

7、上证报：香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。针对内地客户账户内的资产，耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一，证券账户暂停买入功能，只可沽出；第二，期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓，只可平仓；第三，客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。

8、中国基金报：继去年21只股票ETF清盘后，2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘，彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只，增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF，稀有金属ETF、ESGETF等，多只新方向的产品陆续推向市场。

9、每经网：沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔，市民出境旅游需求快速增长，全国多地出入境管理部门业务量明显上升，也是出境游需求复苏的一大信号。在上海、广州这两处的美国签证办理点，截至7月31日都显示没有空余名额。

10、北青网：继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后，近日，北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。北京经开区202项重点项目开局即冲刺，总投资超千亿元。

11、广东省深圳市：提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络（CDN）扩容及智能改造行动，优化和完善CDN节点部署，积极利用边缘计算技术，推动互联网内容源向用户下沉，全面提升用户上网体验。支持数字经济核心区开展“3T”试点（即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月）。

12、特斯拉：将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元，长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元，高性能版上调1000美元至57990美元。

13、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.7999，跌0.2684%，周跌0.7915%；人民币中间价报6.7884，涨0.0309%，周跌0.7450%。

14、新三板：上周，新增11家挂牌公司，成交金额8.41亿元，环比增加1.31%。截至目前，新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来，新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。

15、上海环交所：上周，全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨，总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨，与上周五持平。

16、美股：上周五，道指涨幅0.5%，报33869.27点，周跌0.17%；标普500指数涨幅0.22%，报4090.46点，周跌1.11%；纳指跌幅0.61%，报11718.12点，周跌2.41%。

17、欧洲：上周五，德国DAX30收跌1.39%，报15307.98点，周跌1.00%；法国CAC40收跌0.82%，报7129.73点，周跌1.44%；英国富时100收跌0.36%，报7882.45点，周跌0.24%。

18、黄金：上周五，COMEX 4月黄金期货收跌0.2%，报1874.5美元/盎司，周跌0.04%。

19、原油：上周五，WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶，周涨8.62%；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶，周涨8.07%。

（来源:财经早餐）

►►►

国际新闻

✦

✦

✦

1、法国拟将退休年龄提高至64岁，大罢工此起彼伏；

2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半；

（来源:香港中通社）

6、以色列多地数万民众举行大规模游行，抗议削弱司法机构权力；

7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊；

（来源:大掌柜商圈简报）

8、美医学杂志报告，长期空气污染，增加人们患抑郁症风险；

9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约；

10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕；

11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资；

12、土叙强震遇难人数超3.3万，联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍；

13、乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。

（来源:早读社）

►►►

港澳台新闻

1、香港马拉松复常：肯尼亚选手夺冠　周润发首战10公里；

2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区；

3、香港学者看消费券议题　冀政府财政量入为出；

4、台当局阻大陆团吊唁星云　在野批错失两岸交流良机；

5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立；

6、台湾资安院迟发薪　官员被批不务正业；

（来源:香港中通社）

7、通说：又逢周末 又见人流“南下”“北上”；

8、香港增241宗核酸阳性新冠个案；

9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港；

10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”；

11、今年第6宗！中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡；

12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏；

13！台湾名嘴吹"台导弹名列前茅，但不能讲"，网民笑了…

14、【来论】高松杰：天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。

（来源:香港新闻网）

►►►

惠州新闻

✦

✦

✦

✦

1、角峰观景台修缮完毕，惠东新晋网红打卡点等你来！

2、1月加工原油超184万吨！惠州石化实现生产经营“开门红”；

3、冷静后爱继续！2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚；

4、定了！惠州市2023年体育中考有变化；

5、大型“追星”现场！当刘家怡来到廖承志红军小学；

6、破小案守民生，今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。

（来源:今日惠州网）

今日微语

At this momet

人生没有白费的努力，也没有碰巧的成功。我们的生命里，藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人，那些奋笔疾书的夜晚，那些努力拼搏的日子，串联起来，才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天，早安！

排版 | 沐澜

文章编号: 1bb2b263c06fc5dc5d8c8ed73386d9d6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (今日新闻 2023年2月13日 星期一 农历正月二十三 工作愉快 生活喜乐) 2023-02-13    子蓁感悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498&scene=0

                                                                                                                              

                                                 

                                                                      

惠城今日天气:白天多云,夜间小雨,气温11~26度。                                                                                                              

以下内容分为五个部分:                               

一、【今日要闻】     

二、【财经早报】     

三、【国际新闻】     

四、【港澳台新闻】     

五、【惠州新闻】                                                                    

►►►                                       

今日要闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                   1、震后逾150小时 中国救援队在土再救出一名生还者;                      2、北京房山2.8级地震登微博热搜;                      (来源:香港中通社)                      3、中国政府首批援助物资运抵土耳其;                      4、经济复苏强信号:开年首月中国新增信贷4.9万亿元;                      (来源:香港新闻网)                      5、多地倡议抵制高价彩礼:签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼;                      6、国内C刊声明:隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿;                      7、我国近期多地共发生11起地震,专家:属于正常情况;                      8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落;                      9、湖北一男子拒服兵役:面临不得录用为公务员等共9项处罚;                      10、天津两男子地铁互殴,身旁小男孩被扇翻倒地,警方:因占座打架;                      11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份,累计套现近3亿美元;                      12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种:知情、自愿、免费;                      13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言,1894个违法违规账号被处置;                      14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁?多家银行回应确有其事;                      15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震?专家:无须恐慌,概率上讲这个结论没有特别意义;                      (来源:大掌柜商圈简报)                      16、国务院联防联控机制消息,统筹做好中小学疫情防控和教育教学;                      17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂;                      18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查;                      19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会(ATP)巡回赛决赛,创中国大陆选手最好成绩;                      20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物,是青藏高原早期奶制品消费的证据;                      21、中国体育仲裁委员会在京成立,这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构;                      22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年;                      23、北京拟出台新规,要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区,不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等;                      24、江苏发布人才新政,在工程系列职称中增设数字经济工程专业,包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业;                      25、广西出台12条措施促进充分就业,明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。                      (来源:早读社)                                                                            

1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%;            

2、王毅晤法国总统外事顾问博纳;            

3、中方回击美英等人权问题无理指责;            

(来源:香港中通社)            

4、国务院常务会议:在第四季度将收费公路货车通行费减免10%;            

5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规:激活创新允许试错,也设伦理底线;            

6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道;            

7、河南开封:9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴;            

8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案:巨型花果篮,高18米;            

9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方:行拘五日;            

10、场上施暴收罚单,青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万;            

11、云南镇雄县和重庆长寿区发文:对集中隔离实行收费管理,拒不支付将追究法律责任;            

12、广州电动车无牌上路开罚在即!有车主现场拆改,排队上牌;            

13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”,部分公共区域可摆摊;            

14、四川:尊重超龄农民工就业需求和企业需要,纠正一刀切清退;            

15、“唐山烧烤店打人案”,9月23日公开宣判!            

16、供水问题迫在眉睫,江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程;            

(来源:大掌柜商圈简报)            

17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区;            

18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理;            

19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业,全面落实限流50%、扫码查验等防控措施;            

20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判,傅政华被判死缓;            

21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案,宋太平被控受贿6949万余元;            

22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营,沿线杭州西站同步投入使用。;            

23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案,现场查获14万余只中华大蟾蜍,21人被采取刑事强制措施;            

24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世,他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》;            

25、工信部消息,我国移动物联网连接数已达16.98亿户,首次超过移动电话用户数;            

26、国家发展改革委消息,为切实做好生猪市场保供稳价工作,本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备;            

27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标,面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人;            

28、上海立法促进人工智能产业发展,提出设立人工智能伦理专家委员会,制定人工智能领域伦理规范指南;            

29、海南出台系列政策,鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄,发展休闲渔业。            

(来源:早读社)                                                                                                                                                         

                                             

                                          

►►►                                       

财经早报                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                           1、央视网:       全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。       ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止,其他多所大学宣布计划减少居家测试,增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT,尤其是在校园内以及考试期间。                   2、央视新闻:中国人口与发展研究中心主任贺丹表示,       预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番,       也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外,数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天,55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。                   3、海通证券:2022年10月底以来行情类似2019年初,即牛市第一波上涨分三小段,价值、成长轮番表现后,或普涨收尾。借鉴历史,这次牛市第一波上涨未完,最近2周是小休整,后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡,着眼全年成长更强,尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。                   4、摩根大通:土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。       但与1999年相比,此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显,       因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱,但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。                   5、央视新闻:席勒智库学者奥盛库表示,德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份,且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实,       这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。       呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。                   6、中信证券:春节后,经济预期不断上修,政策刺激预期不断下修,当前预期重构已接近尾声;投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块,机构密集调研加速调仓过程,行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地,提高新兴产业中半导体和信创的优先级。                   7、上证报:       香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。       针对内地客户账户内的资产,耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一,证券账户暂停买入功能,只可沽出;第二,期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓,只可平仓;第三,客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。                   8、中国基金报:继去年21只股票ETF清盘后,       2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘,       彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只,增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF,稀有金属ETF、ESGETF等,多只新方向的产品陆续推向市场。                   9、每经网:沉寂了整整3年后,中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔,市民出境旅游需求快速增长,       全国多地出入境管理部门业务量明显上升,也是出境游需求复苏的一大信号。       在上海、广州这两处的美国签证办理点,截至7月31日都显示没有空余名额。                   10、北青网:继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后,近日,       北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。       北京经开区202项重点项目开局即冲刺,总投资超千亿元。                   11、广东省深圳市:提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络(CDN)扩容及智能改造行动,优化和完善CDN节点部署,积极利用边缘计算技术,推动互联网内容源向用户下沉,全面提升用户上网体验。       支持数字经济核心区开展“3T”试点(即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月)。                   12、特斯拉:       将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元       ,长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元,高性能版上调1000美元至57990美元。                   13、上周五,在岸人民币兑美元16:30收盘,报6.7999,跌0.2684%,周跌0.7915%;人民币中间价报6.7884,涨0.0309%,周跌0.7450%。                   14、新三板:上周,新增11家挂牌公司,成交金额8.41亿元,       环比增加1.31%。       截至目前,新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来,新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。                   15、上海环交所:上周,全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨,总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨,与上周五持平。                   16、美股:上周五,道指涨幅0.5%,报33869.27点,周跌0.17%;标普500指数涨幅0.22%,报4090.46点,周跌1.11%;纳指跌幅0.61%,报11718.12点,周跌2.41%。                   17、欧洲:上周五,德国DAX30收跌1.39%,报15307.98点,周跌1.00%;法国CAC40收跌0.82%,报7129.73点,周跌1.44%;英国富时100收跌0.36%,报7882.45点,周跌0.24%。                   18、黄金:上周五,COMEX 4月黄金期货收跌0.2%,报1874.5美元/盎司,周跌0.04%。                   19、原油:上周五,WTI 原油期货收涨2.13%,报79.72美元/桶,       周涨8.62%;       布伦特原油期货收涨2.24%,报86.39美元/桶,周涨8.07%。                   (来源:财经早餐)                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                       

►►►                                       

国际新闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                   1、法国拟将退休年龄提高至64岁,大罢工此起彼伏;                      2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半;                      (来源:香港中通社)                      6、以色列多地数万民众举行大规模游行,抗议削弱司法机构权力;                      7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊;                      (来源:大掌柜商圈简报)                      8、美医学杂志报告,长期空气污染,增加人们患抑郁症风险;                      9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约;                      10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕;                      11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资;                      12、土叙强震遇难人数超3.3万,联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍;                      13、乌拒绝与俄“无条件”谈判,称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。                      (来源:早读社)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                       

►►►                                       

港澳台新闻                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                   1、香港马拉松复常:肯尼亚选手夺冠 周润发首战10公里;                      2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区;                      3、香港学者看消费券议题 冀政府财政量入为出;                      4、台当局阻大陆团吊唁星云 在野批错失两岸交流良机;                      5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立;                      6、台湾资安院迟发薪 官员被批不务正业;                      (来源:香港中通社)                      7、通说:又逢周末 又见人流“南下”“北上”;                      8、香港增241宗核酸阳性新冠个案;                      9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港;                      10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”;                      11、今年第6宗!中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡;                      12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏;                      13!台湾名嘴吹"台导弹名列前茅,但不能讲",网民笑了…                      14、【来论】高松杰:天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。                      (来源:香港新闻网)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                            

►►►                                       

惠州新闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                           ‍‍‍‍‍‍               1、角峰观景台修缮完毕,惠东新晋网红打卡点等你来!                      2、1月加工原油超184万吨!惠州石化实现生产经营“开门红”;                      3、冷静后爱继续!2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚;                      4、定了!惠州市2023年体育中考有变化;                      5、大型“追星”现场!当刘家怡来到廖承志红军小学;                      6、破小案守民生,今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。                      (来源:今日惠州网)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                        

                                              

                                                 

今日微语                                            

                At this momet                                                        

     人生没有白费的努力,也没有碰巧的成功。我们的生命里,藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人,那些奋笔疾书的夜晚,那些努力拼搏的日子,串联起来,才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天,早安!                                                

                                            

                              

               

   

   

排版 | 沐澜   

      

文章编号: 650da05bf59073c44d98e51b25f9d318
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年2月12日发生了什么？) 2023-02-13    香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247508894&idx=2&sn=27af2d5bc8c285fab3878f5d9ba35c70&scene=0

   

   

   

香港政务速递:   

   

全力支持大学壮大本港人才库    

复苏可期 奋力向前    

特区救援队土耳其救出三名生还者   

以上来源:香港政府新闻网   

   

香港24小时:   

       李家超为《大公报》撰文 分享中东行收获          行政长官李家超率领代表团完成访问沙特阿拉伯和阿联酋,返抵香港后,为《大公报》撰文,分享今次行程收获,并透露下一步跟进行动,要求对接内地高质量发展,发挥「背靠祖国、联通世界」独特优势。有关详情,请看《大公报》明天(13日)的独家报道。          02月12日 23:53:50          渣马|有市民疑未报名擅闯赛道 官方将调查          2023渣打马拉松今日(12日)正式开跑,吸引超过3.7万选手参加,惟有报道指有人怀疑未报名擅闯赛道参赛。马拉松筹委会今晚响应指,会就报道指有未经报名人士擅闯赛道事件展开调查,并保留追究权利。          02月12日 23:06:02          半马跑出个人佳绩 蔡思贝下一站全马          被封「TVB女铁人」的蔡思贝今日(12日)参加香港马拉松半马赛事,以1小时47分34秒完成,在3151位女参赛者中排名120,比起2018年的成绩快21秒,创出自己最佳成绩。          02月12日 21:07:35          中大60周年校庆啔动礼 陈国基蔡若莲等出席          香港中文大学今年迎接创校60周年,今日(12日)以「甲子连心,任重志远」为主题举行60周年校庆啔动礼。          02月12日 20:42:27          大湾区文旅创游人企划开班 包括剧本杀狼人杀培训          剧本杀与狼人杀横扫全球华人小区,深受青少年欢迎。在大湾区共同家园青年公益基金赞助下,香港五邑总会于今年上半年举办首个以「大湾区社交游戏」为主题的青少年培训计划「Chill 创人生:大湾区文旅创游人企划」,开班仪式暨首节课堂今日(12日)在YO Place多功能活动室开课,题目为「大湾区游戏产业市场的发展」。          02月12日 20:27:34          安达臣道冧天秤 房协资助房屋项目料延后一年完工          秀茂坪安达臣地道盘去年9月发生天秤倒塌事故,酿成3死6伤惨剧。涉事地盘属于一个房协资助居屋项目,承建商因事故停工约5个月。房协今日(12日)表示,项目涉及约1400个资助出售单位原定于今年开售,明年至2025年落成,惟现时工期将押后一年,预计于2025年至2026年完工。          02月12日 20:22:21          本港持续潮湿有雾 部分水域能见度低于两海里          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑,但本港今日的天气未尽如人意。天文台表示,一股潮湿的偏东气流正为广东沿岸带来有雾的天气。本港方面,下午横澜岛的能见度降至200米左右,而新界部分地区气温上升至25度或以上。本港今晚大致多云,有雾及一两阵微雨。明日日间短暂时间有阳光,气温介乎20至26度。吹轻微至和缓东至东南风。          02月12日 19:01:06          公院停用两款氧气流量计 无病人受影响          医管局发言人今日(12日)公布,公立医院停用两款氧气流量计。医管局指出,确定事件中没有病人受影响,公立医院现时有足够其他型号的流量计及制氧机作替代,公立医院的氧气治疗及临床服务亦维持正常。医管局会按照合约规定向供货商严肃跟进事件。          02月12日 18:41:35          自定义车牌「R」2550万元成交 仅次「W」居第二          兔年新春车牌拍卖今日(12日)复办,大热自定义车牌「R」以2550万元成交,成为历来第二贵的车牌,仅次于2021年以2600万元成交的「W」。          02月12日 18:24:46          土耳其地震|联机遭遇余震 香港救援队:不放过任何机会拯救生命          香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日(12日)在土耳其灾区联机传媒时表示,虽然黄金72小时已经过去,但仍不会放过任何机会拯救生命。          02月12日 18:18:06          刘国勋:香园围停车场规划保守 促政府跟足过关需求          立法会议员刘国勋指,香园围口岸停车场规划上较保守,不足以应付需求,建议政府在附近增设停车场供过关人士使用。          02月12日 18:10:22          警方昨晚起坚守岗位 助力渣马顺利举行          为使今日举行的马拉松赛事能顺利进行,警方早于昨晚(11日)经已开始在赛事途经路段进行封路及交通安排,便利参赛者及其他道路使用者。马拉松赛事在今日清晨5点45分于尖沙咀弥敦道陆续起步,警务处处长萧泽颐亦到场主持起步仪式,并为当值同事加油打气,感谢每一位警务人员展现高度专业及坚守岗位。          02月12日 18:01:31          39岁纪嘉文成全马最快香港跑手 夺冠为病重父亲而战          今届渣打香港马拉松全马项目本地精英云集,最终39岁的纪嘉文击败一众后起之秀成为首名冲过终点的本地跑手。          02月12日 17:46:35          土耳其地震|香港救援队:暂无撤离计划 留灾区全力救援          香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日(12日)在土耳其灾区联机传媒时表示,搜救队暂无撤离计划,只要可以救到人,就会尽力留在灾区救援。          02月12日 17:04:18      

                     记者观察|「复常后第一跑」渣马亮点多 跑手见证香港回来啦          2023渣打马拉松今日(12日)举行,吸引超过3.5万选手参加,是香港复常后最大型体育赛事,同上届1.85万人相比,可谓是规模盛大。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。          02月12日 16:48:19          DSE中史报考人数不足六千 何汉权促港生多了解中国历史          根据考评局数据,今届中学文凭试(DSE)甲类选修科目中,报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权今日(12日)接受采访时表示,国民教育的根本是中国历史,学生除了学习历史进程,亦应了解中国文化。          02月12日 15:58:00          土耳其地震|特区救援队成功救出3名幸存者 李家超:令人鼓舞          土耳其7.8级大地震已增至逾2.5万人罹难,死亡人数超越2011年造成逾1.8万人丧生的日本「311」大地震及福岛核灾难。香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。行政长官李家超今日(12日)凌晨在社交网站发文表示,这个消息令人鼓舞,他相信救援队会竭尽所能,继续全力进行搜救行动。          02月12日 15:49:49          石鼓洲人工岛转废为能设施 首个巨型组件运抵香港          环境保护署(环保署)在位于石鼓洲外海人工岛兴建本港首座处理都市固体废物的转废为能设施(I·PARK1),当中在珠海预制的首个重约6000公吨的巨型机电设备组件(锅炉燃烧组件)经水路运抵香港。          02月12日 15:39:34          民建联设人大政协办事处 处理港人涉内地问题求助          去年举行的第十四届全国人大代表选举中,民建联有7位成员当选,同时亦有9位成员任第十四届全国政协委员。民建联今日(12日)宣布成立民建联人大政协办事处,为更好地做好人大和政协的工作,服务香港市民。          02月12日 15:16:09          渣马|送院跑手增至34人 5人严重包括热衰竭          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额,是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示,截至下午2时,累计34名马拉松跑手送院,包括23男11女。当中5人严重,16人稳定,13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医,部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。          02月12日 14:56:00          长跑情侣档齐齐半马称王封后 巧遇周润发合照双喜临门          本地长跑情侣档齐齐半马称王封后!          02月12日 14:53:28          香园围口岸停车场逼爆 议员促取消「两沟」加强巴士服务          昨日(11日)是本港与内地恢复全面通关后首个周末,其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满,更出现已预约车主未能停泊的情况。新民党立法会议员李梓敬今日(12日)表示,运输署应该在口岸停车场全面采纳预约制度,取消「两沟」。亦应该加强香园围口岸每日直达九龙的巴士服务,方便旅客和本地居民使用。          02月12日 14:37:15          渣马|「重出江湖」参赛 卓永兴:成为三万四千分之一很重要          政务司副司长卓永兴今日(12日)早上参与香港马拉松的十公里赛事,他在社交平台发文表示,十多年前曾参赛,后来因为其他运动导致小腿肌肉撕裂而停止,今次可以说是「重出江湖」。          02月12日 14:33:08          渣马|大会:出席率创新高反映复常期待 计划11月再办赛事          香港马拉松大会在今日(12日)中午举行赛后记者会。          02月12日 13:44:16          多位艺人踊跃参与渣马不同赛事 周润发余德丞蔡思贝分享心情          第25届渣打马拉松今日举行,多位艺人踊跃参与不同赛事,当中有绯闻男女余德丞和蔡思贝分别参加十公里赛及半码赛,亦是Dickson自心脏有事后首度再战街马;跑十公里赛的还有热爱行山的周润发(发哥)、吴保锜、C AllStar成员梁钊峰和陈健安、华纳歌手汤令山与张曼姿、陈安立等;半码赛的则有拳击手曹星如。          02月12日 13:39:00          九龙湾站月台闸门冒烟 港铁指涉机件故障          港铁九龙湾站今(12日)早有自动月台闸门设备故障,观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁指,事件中无人受伤,初步调查相信涉及自动月台闸门机件故障。          02月12日 13:32:00          渣马|截至11时31名选手不适送院 均情况稳定          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额,是香港复常后最大型体育赛事。渣打香港马拉松医疗事务总主任林建群表示,截至早上11时,有31名跑手送院,全部都情况稳定。          02月12日 12:28:59          陈茂波:香港复办大型盛事 向世界展示全面复常          2023渣打马拉松今日(12日)举行,财政司司长陈茂波到场为全马三甲颁奖。颁奖礼后陈茂波发表网志,指「香港马拉松」是今年首个全城大型活动,并强调,复办大型盛事可向世界展示香港全面复常,亦有助带动更多内地及国际旅客到港,带动各行业消费。          02月12日 12:13:21          渣马|杨润雄到场颁奖:未来继续支持在港国际赛事          2023渣打马拉松今日(12日)举行,文化体育及旅游局局长杨润雄一早到场支持,并负责颁奖。          02月12日 11:56:00          韦志成:市建局将展开深水埗地区规划研究          市区重建局行政总裁韦志成表示,即将展开深水埗地区规划的研究,团队会向业主寄出调查问卷,以掌握居住人口、物业用途等单位状况。          02月12日 11:33:58          中华白海豚大澳对出海面搁浅 今年第6宗          一条中华白海豚昨日(11日)在大澳对出海面搁浅,海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米,属成年雄性,这已经是今年发现的第6宗鲸豚搁浅个案。          02月12日 11:28:32          渣马|全马本地女子冠军黄卓宁:沿途欢呼此起彼伏氛围好          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。全马本地女子冠军黄卓宁成绩为2小时50分02秒。          02月12日 11:00:00          渣马|陈茂波为全马三甲颁奖 冠军:跑步是我的快乐          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。财政司司长陈茂波为全马三甲颁奖。          02月12日 10:55:00          渣马|湿热天参赛劲辛苦 8跑手不适送院          2023渣打马拉松今日(12日)举行。天文台天气实况显示,今早尖沙咀天文台总部气温为摄氏18.8度,相对湿度为95%。          02月12日 10:52:07          渣马|纪嘉文全马本地最快 冀为在院治疗父亲打气加油          纪嘉文表示,没想过成绩方面,只是尽所能发挥最好,笑言已经39岁「体力有限」,强调马拉松是充满变数的一项运动。          02月12日 10:02:10          渣马|全马赛果:纪嘉文本地最快 肯尼亚跑手封王          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。          02月12日 09:31:52          渣马|情侣档拍住上 黄啔乐罗映潮分别称霸半马男女子组          半马男子冠军黄啔乐今日以1小时09分50秒的成绩冲线,受到天气潮湿的影响,加上路线具挑战性,距离他个人最好成绩差两分钟。          02月12日 09:28:17          九龙湾站月台闸门故障已修复 列车服务逐步复常          港铁九龙湾站今(12日)早有自动月台闸门设备故障,观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁表示,观塘线九龙湾站月台闸门故障已完成修复,列车服务逐步回复正常。          02月12日 09:20:00          香园围口岸公众停车场爆满 政府吁驾驶人士今日勿使用          昨日(11日)是本港与内地恢复全面通关后首个周末,其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满。政府呼吁前往内地的驾驶人士,今天(12日)不要使用香园围口岸停车场。          02月12日 09:17:13          消费券成预算案焦点 学者冀政府审慎理财          新年度财政预算案将于本月22日公布。虽然香港社会已逐步复常,但经历三年疫情,目前仍处于百业待兴阶段,市民普遍关注财政司司长会否继续「派糖」,包括消费券等。立法会不同政团近期对发放消费券问题有不同取态,虽然以赞成居多,但对金额多寡就各有立场。香港文汇报访问了多名学者和财经界人士,他们认为,特区政府应该量入为出,而当前急务应集中巩固最优势的经济支柱,令经济活力复苏,从而增加政府的税务收入,同时也要强化储备,应对各种不利因素的冲击。          02月12日 08:55:01      

           忆女儿困港铁月台缝隙获援手 内地旅客帖文获点赞          香港与内地全面复常通关,吸引不少内地旅客重临香江。两地民众互动交织了不少令人窝心的小故事,成为香港最美的风景线。一名内地网民日前在社交平台「小红书」讲述在港旅行时,其女儿不慎掉进东铁站月台缝隙内,获香港乘客伸出援手脱困,有港青还递上纸巾让其女儿抹拭泪水,令网民感到港人一点也不冷漠。          02月12日 08:30:30          内地客赴港踊跃 业界料出入境部门将加大办证力度          相隔3年,香港海洋公园昨日迎接首个由香园围/莲塘口岸直达的「点对点」旅行团,全团约有140名团友,是主办方原本预计的50人多近两倍,反应热烈。          02月12日 08:11:05          渣马今早开跑 黄子图蔡欣妍夺十公里挑战组男女子冠军          渣马十公里挑战组冠军由三铁港队代表包办,黄子图及蔡欣妍分别以32分9秒及37分21秒夺得男女子冠军,两人均认为今届渣马跑手人数增加下气氛非常好,是杭州亚运前一次很好的热身。          02月12日 07:56:20      

以上来源:香港文汇网   

   

关心香港未来,   

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything)   

   

      

文章编号: bef4df5110c7dfc71f431222fd4eac9f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年2月12日发生了什么?) 2023-02-13 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247508894&idx=2&sn=27af2d5bc8c285fab3878f5d9ba35c70

香港政务速递：全力支持大学壮大本港人才库 复苏可期 奋力向前 特区救援队土耳其救出三名生还者以上来源：香港政府新闻网香港24小时：李家超为《大公报》撰文分享中东行收获行政长官李家超率领代表团完成访问沙特阿拉伯和阿联酋，返抵香港后，为《大公报》撰文，分享今次行程收获，并透露下一步跟进行动，要求对接内地高质量发展，发挥「背靠祖国、联通世界」独特优势。有关详情，请看《大公报》明天（13日）的独家报道。02月12日 23:53:50渣马｜有市民疑未报名擅闯赛道官方将调查2023渣打马拉松今日（12日）正式开跑，吸引超过3.7万选手参加，惟有报道指有人怀疑未报名擅闯赛道参赛。马拉松筹委会今晚响应指，会就报道指有未经报名人士擅闯赛道事件展开调查，并保留追究权利。02月12日 23:06:02半马跑出个人佳绩蔡思贝下一站全马被封「TVB女铁人」的蔡思贝今日(12日)参加香港马拉松半马赛事，以1小时47分34秒完成，在3151位女参赛者中排名120，比起2018年的成绩快21秒，创出自己最佳成绩。02月12日 21:07:35中大60周年校庆啔动礼陈国基蔡若莲等出席香港中文大学今年迎接创校60周年，今日（12日）以「甲子连心，任重志远」为主题举行60周年校庆啔动礼。02月12日 20:42:27大湾区文旅创游人企划开班包括剧本杀狼人杀培训剧本杀与狼人杀横扫全球华人小区，深受青少年欢迎。在大湾区共同家园青年公益基金赞助下，香港五邑总会于今年上半年举办首个以「大湾区社交游戏」为主题的青少年培训计划「Chill 创人生：大湾区文旅创游人企划」，开班仪式暨首节课堂今日（12日）在YO Place多功能活动室开课，题目为「大湾区游戏产业市场的发展」。02月12日 20:27:34安达臣道冧天秤房协资助房屋项目料延后一年完工秀茂坪安达臣地道盘去年9月发生天秤倒塌事故，酿成3死6伤惨剧。涉事地盘属于一个房协资助居屋项目，承建商因事故停工约5个月。房协今日（12日）表示，项目涉及约1400个资助出售单位原定于今年开售，明年至2025年落成，惟现时工期将押后一年，预计于2025年至2026年完工。02月12日 20:22:21本港持续潮湿有雾部分水域能见度低于两海里2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑，但本港今日的天气未尽如人意。天文台表示，一股潮湿的偏东气流正为广东沿岸带来有雾的天气。本港方面，下午横澜岛的能见度降至200米左右，而新界部分地区气温上升至25度或以上。本港今晚大致多云，有雾及一两阵微雨。明日日间短暂时间有阳光，气温介乎20至26度。吹轻微至和缓东至东南风。02月12日 19:01:06公院停用两款氧气流量计无病人受影响医管局发言人今日（12日）公布，公立医院停用两款氧气流量计。医管局指出，确定事件中没有病人受影响，公立医院现时有足够其他型号的流量计及制氧机作替代，公立医院的氧气治疗及临床服务亦维持正常。医管局会按照合约规定向供货商严肃跟进事件。02月12日 18:41:35自定义车牌「R」2550万元成交仅次「W」居第二兔年新春车牌拍卖今日（12日）复办，大热自定义车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌，仅次于2021年以2600万元成交的「W」。02月12日 18:24:46土耳其地震｜联机遭遇余震香港救援队：不放过任何机会拯救生命香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日（12日）在土耳其灾区联机传媒时表示，虽然黄金72小时已经过去，但仍不会放过任何机会拯救生命。02月12日 18:18:06刘国勋：香园围停车场规划保守促政府跟足过关需求立法会议员刘国勋指，香园围口岸停车场规划上较保守，不足以应付需求，建议政府在附近增设停车场供过关人士使用。02月12日 18:10:22警方昨晚起坚守岗位助力渣马顺利举行为使今日举行的马拉松赛事能顺利进行，警方早于昨晚（11日）经已开始在赛事途经路段进行封路及交通安排，便利参赛者及其他道路使用者。马拉松赛事在今日清晨5点45分于尖沙咀弥敦道陆续起步，警务处处长萧泽颐亦到场主持起步仪式，并为当值同事加油打气，感谢每一位警务人员展现高度专业及坚守岗位。02月12日 18:01:3139岁纪嘉文成全马最快香港跑手夺冠为病重父亲而战今届渣打香港马拉松全马项目本地精英云集，最终39岁的纪嘉文击败一众后起之秀成为首名冲过终点的本地跑手。02月12日 17:46:35土耳其地震｜香港救援队：暂无撤离计划留灾区全力救援香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日（12日）在土耳其灾区联机传媒时表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在灾区救援。02月12日 17:04:18记者观察｜「复常后第一跑」渣马亮点多跑手见证香港回来啦2023渣打马拉松今日（12日）举行，吸引超过3.5万选手参加，是香港复常后最大型体育赛事，同上届1.85万人相比，可谓是规模盛大。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。02月12日 16:48:19DSE中史报考人数不足六千何汉权促港生多了解中国历史根据考评局数据，今届中学文凭试（DSE）甲类选修科目中，报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权今日（12日）接受采访时表示，国民教育的根本是中国历史，学生除了学习历史进程，亦应了解中国文化。02月12日 15:58:00土耳其地震｜特区救援队成功救出3名幸存者李家超：令人鼓舞土耳其7.8级大地震已增至逾2.5万人罹难，死亡人数超越2011年造成逾1.8万人丧生的日本「311」大地震及福岛核灾难。香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。行政长官李家超今日（12日）凌晨在社交网站发文表示，这个消息令人鼓舞，他相信救援队会竭尽所能，继续全力进行搜救行动。02月12日 15:49:49石鼓洲人工岛转废为能设施首个巨型组件运抵香港环境保护署（环保署）在位于石鼓洲外海人工岛兴建本港首座处理都市固体废物的转废为能设施（I·PARK1），当中在珠海预制的首个重约6000公吨的巨型机电设备组件（锅炉燃烧组件）经水路运抵香港。02月12日 15:39:34民建联设人大政协办事处处理港人涉内地问题求助去年举行的第十四届全国人大代表选举中，民建联有7位成员当选，同时亦有9位成员任第十四届全国政协委员。民建联今日（12日）宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。02月12日 15:16:09渣马｜送院跑手增至34人5人严重包括热衰竭2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示，截至下午2时，累计34名马拉松跑手送院，包括23男11女。当中5人严重，16人稳定，13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医，部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。02月12日 14:56:00长跑情侣档齐齐半马称王封后巧遇周润发合照双喜临门本地长跑情侣档齐齐半马称王封后！02月12日 14:53:28香园围口岸停车场逼爆议员促取消「两沟」加强巴士服务昨日（11日）是本港与内地恢复全面通关后首个周末，其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满，更出现已预约车主未能停泊的情况。新民党立法会议员李梓敬今日（12日）表示，运输署应该在口岸停车场全面采纳预约制度，取消「两沟」。亦应该加强香园围口岸每日直达九龙的巴士服务，方便旅客和本地居民使用。02月12日 14:37:15渣马｜「重出江湖」参赛卓永兴：成为三万四千分之一很重要政务司副司长卓永兴今日（12日）早上参与香港马拉松的十公里赛事，他在社交平台发文表示，十多年前曾参赛，后来因为其他运动导致小腿肌肉撕裂而停止，今次可以说是「重出江湖」。02月12日 14:33:08渣马｜大会：出席率创新高反映复常期待计划11月再办赛事香港马拉松大会在今日（12日）中午举行赛后记者会。02月12日 13:44:16多位艺人踊跃参与渣马不同赛事周润发余德丞蔡思贝分享心情第25届渣打马拉松今日举行，多位艺人踊跃参与不同赛事，当中有绯闻男女余德丞和蔡思贝分别参加十公里赛及半码赛，亦是Dickson自心脏有事后首度再战街马；跑十公里赛的还有热爱行山的周润发（发哥）、吴保锜、C AllStar成员梁钊峰和陈健安、华纳歌手汤令山与张曼姿、陈安立等；半码赛的则有拳击手曹星如。02月12日 13:39:00九龙湾站月台闸门冒烟港铁指涉机件故障港铁九龙湾站今（12日）早有自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁指，事件中无人受伤，初步调查相信涉及自动月台闸门机件故障。02月12日 13:32:00渣马｜截至11时31名选手不适送院均情况稳定2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。渣打香港马拉松医疗事务总主任林建群表示，截至早上11时，有31名跑手送院，全部都情况稳定。02月12日 12:28:59陈茂波：香港复办大型盛事向世界展示全面复常2023渣打马拉松今日（12日）举行，财政司司长陈茂波到场为全马三甲颁奖。颁奖礼后陈茂波发表网志，指「香港马拉松」是今年首个全城大型活动，并强调，复办大型盛事可向世界展示香港全面复常，亦有助带动更多内地及国际旅客到港，带动各行业消费。02月12日 12:13:21渣马｜杨润雄到场颁奖：未来继续支持在港国际赛事2023渣打马拉松今日（12日）举行，文化体育及旅游局局长杨润雄一早到场支持，并负责颁奖。02月12日 11:56:00韦志成：市建局将展开深水埗地区规划研究市区重建局行政总裁韦志成表示，即将展开深水埗地区规划的研究，团队会向业主寄出调查问卷，以掌握居住人口、物业用途等单位状况。02月12日 11:33:58中华白海豚大澳对出海面搁浅今年第6宗一条中华白海豚昨日（11日）在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米，属成年雄性，这已经是今年发现的第6宗鲸豚搁浅个案。02月12日 11:28:32渣马｜全马本地女子冠军黄卓宁：沿途欢呼此起彼伏氛围好2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。全马本地女子冠军黄卓宁成绩为2小时50分02秒。02月12日 11:00:00渣马｜陈茂波为全马三甲颁奖冠军：跑步是我的快乐2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。财政司司长陈茂波为全马三甲颁奖。02月12日 10:55:00渣马｜湿热天参赛劲辛苦8跑手不适送院2023渣打马拉松今日（12日）举行。天文台天气实况显示，今早尖沙咀天文台总部气温为摄氏18.8度，相对湿度为95%。02月12日 10:52:07渣马｜纪嘉文全马本地最快冀为在院治疗父亲打气加油纪嘉文表示，没想过成绩方面，只是尽所能发挥最好，笑言已经39岁「体力有限」，强调马拉松是充满变数的一项运动。02月12日 10:02:10渣马｜全马赛果：纪嘉文本地最快肯尼亚跑手封王2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。02月12日 09:31:52渣马｜情侣档拍住上黄啔乐罗映潮分别称霸半马男女子组半马男子冠军黄啔乐今日以1小时09分50秒的成绩冲线，受到天气潮湿的影响，加上路线具挑战性，距离他个人最好成绩差两分钟。02月12日 09:28:17九龙湾站月台闸门故障已修复列车服务逐步复常港铁九龙湾站今（12日）早有自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁表示，观塘线九龙湾站月台闸门故障已完成修复，列车服务逐步回复正常。02月12日 09:20:00香园围口岸公众停车场爆满政府吁驾驶人士今日勿使用昨日（11日）是本港与内地恢复全面通关后首个周末，其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满。政府呼吁前往内地的驾驶人士，今天（12日）不要使用香园围口岸停车场。02月12日 09:17:13消费券成预算案焦点学者冀政府审慎理财新年度财政预算案将于本月22日公布。虽然香港社会已逐步复常，但经历三年疫情，目前仍处于百业待兴阶段，市民普遍关注财政司司长会否继续「派糖」，包括消费券等。立法会不同政团近期对发放消费券问题有不同取态，虽然以赞成居多，但对金额多寡就各有立场。香港文汇报访问了多名学者和财经界人士，他们认为，特区政府应该量入为出，而当前急务应集中巩固最优势的经济支柱，令经济活力复苏，从而增加政府的税务收入，同时也要强化储备，应对各种不利因素的冲击。02月12日 08:55:01忆女儿困港铁月台缝隙获援手内地旅客帖文获点赞香港与内地全面复常通关，吸引不少内地旅客重临香江。两地民众互动交织了不少令人窝心的小故事，成为香港最美的风景线。一名内地网民日前在社交平台「小红书」讲述在港旅行时，其女儿不慎掉进东铁站月台缝隙内，获香港乘客伸出援手脱困，有港青还递上纸巾让其女儿抹拭泪水，令网民感到港人一点也不冷漠。02月12日 08:30:30内地客赴港踊跃业界料出入境部门将加大办证力度相隔3年，香港海洋公园昨日迎接首个由香园围╱莲塘口岸直达的「点对点」旅行团，全团约有140名团友，是主办方原本预计的50人多近两倍，反应热烈。02月12日 08:11:05渣马今早开跑黄子图蔡欣妍夺十公里挑战组男女子冠军渣马十公里挑战组冠军由三铁港队代表包办，黄子图及蔡欣妍分别以32分9秒及37分21秒夺得男女子冠军，两人均认为今届渣马跑手人数增加下气氛非常好，是杭州亚运前一次很好的热身。02月12日 07:56:20以上来源：香港文汇网关心香港未来，就关注香港梦（微信ID:HongKongeverything)

文章编号: f9232c74c4d210875fae201ca166b08e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (招聘啔事) 2023-02-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835733&idx=1&sn=5182baed014a4abef01b23d24e68a3ad

  钦州市白海豚演艺有限公司招聘简章       根据钦州市人民政府(钦政函〔2012〕75号)对市直国有文艺院团体制改革有关事项的批准，于2012年8月挂牌成立组建钦州市白海豚演艺有限公司，为市文化广电体育和旅游局下属的国有独资文化企业。公司组建后，按市场经济规律及有关法则，想方设法引进多元资本，逐步把公司改制成多元资本构成的有限责任公司。公司营业范围包括：文艺展演、庆典活动策划、广告会展、文化旅游、文化产品制作销售、文化艺术教育培训等等。公司多次参加区内外的各种赛事和艺术交流，曾到过马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流活动，在社会各界享有较高的声誉,是钦州市拥有营业性演出许可证的专业队伍。因公司业务拓展，长期需面向社会广纳良才，招聘职位及要求如下：一、舞蹈演员(10名)1、舞蹈类型：民族舞、现代舞;2、男女不限，中专以上学历，热爱舞蹈，有舞蹈基础，能吃苦耐劳，认真负责，谦虚，积极上进;无基础可免费培训;3、身高：女160CM以上，男170CM以上;身体健康，形象气质好。二、演艺人员(7名)1、小品演员：2名2、主持人兼歌手：2名3、魔术师：2名4、器乐：1名富有较强的创新意识，具备良好的职业道德素养和职业技能,有表演基础，表现力强，身体健康，形象气质佳，男女、身高、专业不限。三、营销策划人员(2名)1、营销人员(1)年龄：22岁-40岁，人品端正，品德优良，责任心强，能吃苦耐劳，服从领导安排。(2)有市场营销经验(3)从事销售工作2年以上，2、策划人员(1)对现有的文艺市场有一定的了解，有着丰富的营销策划和品牌推广，宣传、会议等活动的策划经验;(2)有较强的文字功底，富有较强的创新意识，具备良好的职业道德素养和职业技能。四、司机(1名)1、年龄50岁以下，身体健康，思想品德好;2、遵守国家法律和职业道德，为人诚实，品德优良;工作认真负责细心，责任心强，能吃苦耐劳;3、有较好的语言表达能力和沟通、协调能力;4、能接受加班，乐意听从领导调遣。5、具有A1汽车驾驶证，实际驾龄3年以上，有相关工作经验优先。五、会计(1名)1、本科以上学历，会计学或财务管理专业毕业;2、熟悉操作财务软件、Excel、Word等办公软件;3、熟悉会计工作，会计核算流程管理、财务报表及基本分析、银行业务和报税流程、国家税改政策及相关账务处理方法;4、诚实敬业、细致严谨、责任心强、原则性强，具有团队精神，能承受一定的工作压力。六、办公室文员(1名)1、22-40周岁，全日制本科及以上学历;2、具备较强的文字功底和写作能力，有较强的宣传策划和协调交际能力;3、具备良好的语言表达能力、应变能力;4、能熟练使用现代化自动办公软件;5、从事宣传接待、撰写材料经验者优先。公司地址：钦州市钦南区人民路16号六楼联系电话：18377786899邮   箱：38680308@qq.com联系人：章女士                 钦州市白海豚演艺有限公司

文章编号: 57629ca91f169ed7bcbdf27c45b24e46
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2023年2月13日(周一)早安香港) 2023-02-13 金经乐道   金经乐道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg5MTMyNQ==&mid=2247484146&idx=2&sn=33bd29abc5cdb22bb57400335319e3c0

1.外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.李家超访问中东后在《大公报》撰文表示，香港的经济动力及活力正在增速，特区政府亦抓紧时机，出外说好香港故事，开拓发展机遇。3.第二十五届渣打香港马拉松顺利举行，近3.5万名选手参赛，94%出席率为历届之冠。4.香园围口岸停车场连日爆满，有议员提出应全面采取预约制度，取消「两沟」，并于口岸附近增设停车位，对超时车辆采递增式收费。5.民建联宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。6.财政司司长陈茂波表示，下周公布的最新失业率有望继续改善，惟须处理不少行业面对的招聘困难。7.为加快处理旧区更新工作，市建局表示，即将展开深水埗地区研究，涵盖约130公顷土地及逾1800幢私人楼宇。8.教育局制作《中国地理》学与教系列合共11套双语有声绘本，备有高小版和初中版，另还备有相关的网上游戏。9.社民连新总部秘密迁到荔枝角道龙翔工业大厦，门牌「挂名」是一间环保公司，企图「挂羊头卖狗肉」。10.香港特区搜救队指挥官于文阳表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在土耳其灾区救援。11.当地时间12日下午，震后超150小时，中国救援队在土耳其南部城市安塔基亚再救出一名幸存的被困人员。12.俄罗斯国家航天集团称，目前停泊在国际空间站的「进步MS-21」货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。1.兔年新春车牌拍卖复办，大热自订车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌。2.内地睇楼客明显增加，各大代理刚过去的周末及周日十大蓝筹屋苑分别录得12至26宗二手成交个案，交投量稳中有升。3.香港中华厂商联合会会长史立德认为，今年香港出口料呈前低后高形态，全年平均增长不超过3%。4.团结香港基金提议，大湾区官商民联动，举办招聘会、谘询服务等有效提高招聘及就业成功率。5.ChatGPT概念近期在市场大肆炒作，机构深挖ChatGPT或聊天AI概念行业情况，指出行业中鱼龙混杂，投资者跟随炒风很易陷入巨额亏损。1.观塘线九龙湾站有自动月台闸门昨晨突然冒烟，消防员初步相信是机件故障导致。港铁维修团队亦到场检查和抢修。2.环境保护署正在石鼓洲外海人工岛兴建「超级焚化炉」，以处理都市固体废物的转废为能设施。6000公吨组件运抵香港。3.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，这是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。4.昨日16时42分，北京房山区发生2.8级地震。震中附近局部震感，没有造成建筑破坏和人员伤亡。5.大连海事局发布航行警告，今日8时至17日16时，黄海北部部分海域进行实弹射击，禁止驶入。6.调查显示，美国人计划在今年情人节花费总值达259亿美元，这是自2004年以来消费第二高年份。编辑：唐王心责任编辑：张斐

文章编号: 8eaa02f48394e7b2f99e709e9ab719a2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2023年2月13日(周一)早安香港) 2023-02-13 早安香港   早安香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg2MzczNQ==&mid=2652418681&idx=1&sn=71ddb2aa7739246f08ca6f1801386539

1.外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.李家超访问中东后撰文表示，香港的经济动力及活力正在增速，特区政府亦抓紧时机，出外说好香港故事，开拓发展机遇。3.第二十五届渣打香港马拉松顺利举行，近3.5万名选手参赛，94%出席率为历届之冠。4.香园围口岸停车场连日爆满，有议员提出应全面采取预约制度，取消「两沟」，并于口岸附近增设停车位，对超时车辆采递增式收费。5.民建联宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。6.财政司司长陈茂波表示，下周公布的最新失业率有望继续改善，惟须处理不少行业面对的招聘困难。7.为加快处理旧区更新工作，市建局表示，即将展开深水埗地区研究，涵盖约130公顷土地及逾1800幢私人楼宇。8.教育局制作《中国地理》学与教系列合共11套双语有声绘本，备有高小版和初中版，另还备有相关的网上游戏。9.社民连新总部秘密迁到荔枝角道龙翔工业大厦，门牌「挂名」是一间环保公司，企图「挂羊头卖狗肉」。10.香港特区搜救队指挥官于文阳表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在土耳其灾区救援。11.当地时间12日下午，震后超150小时，中国救援队在土耳其南部城市安塔基亚再救出一名幸存的被困人员。12.俄罗斯国家航天集团称，目前停泊在国际空间站的「进步MS-21」货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。1.兔年新春车牌拍卖复办，大热自订车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌。2.内地睇楼客明显增加，各大代理刚过去的周末及周日十大蓝筹屋苑分别录得12至26宗二手成交个案，交投量稳中有升。3.香港中华厂商联合会会长史立德认为，今年香港出口料呈前低后高形态，全年平均增长不超过3%。4.团结香港基金提议，大湾区官商民联动，举办招聘会、谘询服务等有效提高招聘及就业成功率。5.ChatGPT概念近期在市场大肆炒作，机构深挖ChatGPT或聊天AI概念行业情况，指出行业中鱼龙混杂，投资者跟随炒风很易陷入巨额亏损。1.观塘线九龙湾站有自动月台闸门昨晨突然冒烟，消防员初步相信是机件故障导致。港铁维修团队亦到场检查和抢修。2.环境保护署正在石鼓洲外海人工岛兴建「超级焚化炉」，以处理都市固体废物的转废为能设施。6000公吨组件运抵香港。3.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，这是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。4.昨日16时42分，北京房山区发生2.8级地震。震中附近局部震感，没有造成建筑破坏和人员伤亡。5.大连海事局发布航行警告，今日8时至17日16时，黄海北部部分海域进行实弹射击，禁止驶入。6.调查显示，美国人计划在今年情人节花费总值达259亿美元，这是自2004年以来消费第二高年份。编辑：唐王心责任编辑：张斐

文章编号: 745f45bb9ff8813ecd453d4eeaf45af2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (地理中国《江山多娇》2016合集2(共13集)) 2023-02-13 智优马   智优马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247515475&idx=3&sn=ffd4e8285036b8dbb26ea58a024d3e5a

地理中国《江山多娇》2016合集2（共13集） ：地理中国《江山多娇》 01 绿色家园地理中国《江山多娇》 02 极地之旅地理中国《江山多娇》 03 蓝色海湾地理中国《江山多娇》 04 多彩中国地理中国《江山多娇》 05 沃土中原地理中国《江山多娇》 06 白山黑水地理中国《江山多娇》 07 江南风物地理中国《江山多娇》 08 岭南秘境地理中国《江山多娇》 09 黄土赞歌地理中国《江山多娇》 10 巴山蜀水地理中国《江山多娇》 11 云贵探幽地理中国《江山多娇》 12 大美青藏地理中国《江山多娇》 13 西域山水地理中国《江山多娇》 01 绿色家园本期节目主要内容：2011年《全国主体功能区规划》正式发布，按照不同的开发方式将全国分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四种类型。青海湖是中国面积最大的湖泊，这里的生态环境极为脆弱敏感，同时又是知名的候鸟迁徙目的地和繁殖场，因此这里是国家禁止开发区域的一部分。可可西里自然保护区也属于禁止开发区域，这里生活着藏羚羊、藏原羚、棕熊等珍稀动物。（《地理中国》 20160813 江山多娇·绿色家园）地理中国《江山多娇》 02 极地之旅本期节目主要内容：南极，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。中国的科学工作者对南极进行了最新的研究。科考队此行的目的地是乔治王岛，月均在零摄氏度左右。中国南极科考队成员将对南极进行考察，敬请收看。（《地理中国》 20160814 江山多娇·极地之旅）地理中国《江山多娇》 03 蓝色海湾本期节目主要内容：我国是发展中的海洋大国，我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾，世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现，北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物，为中华白海豚提供了优良的觅食场所。（《地理中国》 20160815 江山多娇·蓝色海湾）地理中国《江山多娇》 04 多彩中国本期节目主要内容：苍茫昆仑，山高万仞，它是古人眼中的万山之祖，它用横空出世的巨大身躯，托起华夏大地坚强的脊梁。世界屋脊的脚下，无数水滴汇作涓流，千万条涓流最终化作两条奔腾的巨龙。长江与黄河，孕育了中华五千年的文明，给予炎黄子孙雄浑的气概。鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、太湖、巢湖，五片水乡泽国，凝结了多少中华儿女的爱国情思。中原，这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。（《地理中国》 20160930 江山多娇·多彩中国）地理中国《江山多娇》 05 沃土中原本期节目主要内容：中原这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。广义的中原甚至包括了今天山西东部以及河北南部的广大区域。中原，三面环山一面临海，塑造出了中华民族独有的文化特征。四周的高山天堑形成了天然的屏障，广袤的平原又能满足农业社会的耕作需求。正是因为这样的地理环境，才形成了中国古代自给自足的农耕文明，成就了勤俭持家的生活观念，安土重迁的生活方式，落叶归根的故土情怀。（《地理中国》 20161001 江山多娇·沃土中原）地理中国《江山多娇》 06 白山黑水本期节目主要内容：在中国版图的东北部有一片152万平方千米的辽阔土地，从高空俯瞰就像雄鸡高高昂起的头颅，那里就是我国的东北。印象中的东北总是充满了白山黑水这样简洁洒脱的画面。闻名于世的长白山和黑龙江在辽阔的黑土地上纵横交错，构成了东北巍峨绮丽却又质朴真实的自然景观。九一八事变、辽沈战役、大庆油田、北大荒，当再次回顾东北的历史，不难发现，东北不仅是抗日的前线，也为中华人民共和国的创建立下了汗马功劳。（《地理中国》 20161002 江山多娇·白山黑水）地理中国《江山多娇》 07 江南风物本期节目主要内容：一首《茉莉花》让人们认识了中国，认识了江南。说起江南的话题，在中国已经从一个地理概念变成一个文化概念。人们一提起江南往往想到的就是五穀丰登，风调雨顺，想到了“堆金积玉地，温柔富贵乡”，想到了草长莺飞，桃花流水的温婉和秀丽。但是江南不仅仅是杏花春雨、小桥流水的文化意象，它更是一个涵盖了平原、丘陵和山地等各种地形的综合自然地理区域，如今的江南依旧保持着原有的风貌，桃花流水，春意盎然。（《地理中国》 20161003 江山多娇·江南风物）地理中国《江山多娇》 08 岭南秘境本期节目主要内容：冬无霜雪的海南岛上，科学家发现了世间罕有的奇异石林。五岭逶迤的大山深处，摄制组拍摄到了极为稀有的珍稀动物。西江两岸，壮族、瑶族百姓的独特习俗……共同构成了岭南大地，最有魅力的自然影像。（《地理中国》 20161004 江山多娇·岭南秘境）地理中国《江山多娇》 09 黄土赞歌本期节目主要内容：太行以西、秦岭以北、日月山以东、长城以南是中国的黄土高原，也是世界上最大的黄土沉积区。黄河流经黄土高原，使得这一区域呈现出了地球上最独特的黄土台塬墚峁地貌。本期节目聚焦黄河与黄土的相互作用，展现了壶口瀑布、碛口古镇等最具西北特色的景观，深入剖析了黄土高原的独特地理价值。（《地理中国》 20161005 江山多娇·黄土赞歌）地理中国《江山多娇》 10 巴山蜀水本期节目主要内容：四川盆地是我国四大盆地之一，由连接的山脉环绕而成，囊括了四川省的中东部和重庆市的大部，因为又被称为“巴蜀盆地”。从几千年开始，这里就孕育出了辉煌璀璨的农耕文明，水域遍布，河网纵横，物产丰饶，是我国粮食的主产区，被誉为天府之国。（《地理中国》 20161006 江山多娇·巴山蜀水）地理中国《江山多娇》 11 云贵探幽本期节目主要内容：云贵高原西起横断山脉，东至湖南雪峰山，北接四川盆地，南邻桂西北山地，总面积超过30万平方千米。作为中国第二地势阶梯的重要组成部分，它西承青藏高原雷霆万钧的俯冲之势，北接“天府之国”的富庶丰饶，东连长江中下游平原与珠江三角洲的平坦与开阔。千万年的地质运动造就了云贵高原数不胜数的自然奇观。类型多样的地质景观绘就了云贵高原奇美的自然画卷，多民族和谐共生谱写出云贵高原多彩的文化诗篇。（《地理中国》 20161007 江山多娇·云贵探幽）地理中国《江山多娇》 12 大美青藏本期节目主要内容：青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，它的面积占到了中国总面积的四分之一。这里大多是贫瘠荒凉的区域，居民稀少，被称作“人类生命的禁区”。但这里没有拒绝其他生灵的走入，每当夏季来临，近6万只藏羚羊从可可西里迁徙到卓乃湖产崽。青藏高原虽然气候极为干旱，却又是中国湖泊最多的地方。（《地理中国》 20161008 江山多娇·大美青藏）地理中国《江山多娇》 13 西域山水本期节目主要内容：说起西域，人们总能想起无边无际的塞外景象，如静静沉睡在天山之畔的浩瀚沙漠。在汉代，西域多指玉门关，阳关以西，帕米尔高原以东，以及天山南北部的广大地区，到了清朝，人们赋予这里一个美丽的名字：新疆。也是从那时起，新疆作为西域地区的代表开始被注入了新的内涵。（《地理中国》 20161009 江山多娇·西域山水）来源：CCTV节目官网 > 地理中国

文章编号: 495e2cba528050bd1513e3fed0c8a062
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13    善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b&scene=0

   

中国生物多样性保护战略与行动计划   

(2011-2030年)   

目  录   

  前   言    

  一、我国生物多样性现状    

  (一)概况    

  (二)生物多样性受威胁现状    

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战    

  (一)行动计划的实施情况    

  (二)生物多样性保护成效    

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战    

  三、生物多样性保护战略    

  (一)指导思想    

  (二)基本原则    

  (三)战略目标    

  (四)战略任务    

  四、生物多样性保护优先区域    

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域    

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域    

  五、生物多样性保护优先领域与行动    

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系    

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用    

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测    

  优先领域四:加强生物多样性就地保护    

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护    

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享    

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理    

  优先领域八:提高应对气候变化能力    

  优先领域九:加强生物多样性领域科学研究和人才培养    

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系    

  六、保障措施    

  (一)加强组织领导    

  (二)落实配套政策    

  (三)提高实施能力    

  (四)加大资金投入    

  (五)加强国际交流与合作    

  附录:生物多样性保护优先项目    

前   言   

  “生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件,是经济社会可持续发展的基础,是生态安全和粮食安全的保障。   

  《生物多样性公约》(以下简称“公约”)规定,每一缔约国要根据国情,制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月,经国务院环境保护委员会同意,原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》(以下简称“行动计划”)。目前,该行动计划确定的七大目标已基本实现,26项优先行动大部分已完成,行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。   

  近年来,随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现,生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前,我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制,资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用,生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。   

  为落实公约的相关规定,进一步加强我国的生物多样性保护工作,有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战,环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011—2030年),提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。   

  一、我国生物多样性现状   

  (一)概况   

  我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一,拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统,以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系;拥有高等植物34984种,居世界第三位;脊椎动物6445种,占世界总种数的13.7%;已查明真菌种类1万多种,占世界总种数的14%。   

  我国生物遗传资源丰富,是水稻、大豆等重要农作物的起源地,也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计,我国有栽培作物1339种,其野生近缘种达1930个,果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一,有家养动物品种576个。   

  (二)生物多样性受威胁现状   

  1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一,抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁,部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失,海洋渔业资源减少。   

  2.物种濒危程度加剧。据估计,我国野生高等植物濒危比例达15%—20%,其中,裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧,有233种脊椎动物面临灭绝,约44%的野生动物呈数量下降趋势,非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。   

  3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏,栖息地丧失,野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。   

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战   

  (一)行动计划的实施情况   

  1994年以来,行动计划确定的主要目标已基本实现,对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是,由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因,行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。   

  (二)生物多样性保护成效   

  1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律,主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等;颁布了一系列行政法规,包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。   

  2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后,我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要(1996—2010年)》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》(2006-2020年)。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。   

  3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议,建立了生物多样性和生物安全信息交换机制,初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要,成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。   

  4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查,建立了相关数据库,出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作,建立了相应的监测网络和体系。   

  5.就地保护工作成绩显着。到2008年底,我国已建立各级自然保护区2538个,总面积14894.3万公顷,占陆地国土面积的15.13%,超过全世界12%的平均水平,其中国家级自然保护区303个,初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络;建立森林公园2277处,其中国家级森林公园709处,面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%;国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外,我国还建立了国家级海洋特别保护区17处,国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。   

  6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展,全国已建动物园(动物展区)240多个,植物园(树木园)234座。至2008年底,我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座;国家级种质资源圃32个;国家牧草种质资源基因库1个,中期库3个,种质资源圃14个;国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外,我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。   

  7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室,农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范,建立了外来入侵物种防治协作组,成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会,相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。   

  8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约,参与国际谈判和相关规则制定,加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流,开展了一系列合作项目,加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传,科技人员技术水平得到提高,公众生物多样性保护意识得到增强。   

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战   

  1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善,生物物种资源家底不清,调查和编目任务繁重,生物多样性监测和预警体系尚未建立,生物多样性投入不足,管护水平有待提高,基础科研能力较弱,应对生物多样性保护新问题的能力不足,全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。   

  2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁,生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。   

  三、生物多样性保护战略   

  (一)指导思想   

  深入贯彻落实科学发展观,统筹生物多样性保护与经济社会发展,以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标,加强生物多样性保护体制与机制建设,强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力,提高公众保护与参与意识,推动生态文明建设,促进人与自然和谐。   

  (二)基本原则   

  ——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护,采取积极措施,对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护,保障生态安全。   

  ——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源,促进生物资源可持续利用技术的研发与推广,科学、合理和有序地利用生物资源。   

  ——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育,积极引导社会团体和基层群众的广泛参与,强化信息公开和舆论监督,建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。   

  ——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度,公平、公正分享其产生的经济效益。   

  (三)战略目标   

  1.近期目标。到2015年,力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估,并实施有效监控。加强就地保护,陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右,使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护,使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。   

  2.中期目标。到2020年,努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成,并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系,国家级自然保护区功能稳定,主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。   

  3.远景目标。到2030年,使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平,生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制,保护生物多样性成为公众的自觉行动。   

  (四)战略任务   

  1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策,探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制,充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。   

  2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划,推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设,开展生物多样性本底调查与编目,完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估,发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设,完善学科与专业设置,加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设,提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设,研究制定查验技术标准,配备急需的查验设备。   

  4.强化生物多样性就地保护,合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主,迁地保护为辅,两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构,强化优先区域内的自然保护区建设,加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系,加强执法检查,不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制,促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种,采取就地保护与迁地保护相结合的措施,其中,农作物种质资源以迁地保护为主,畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。   

  5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合,加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价,筛选优良生物遗传基因,推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用,鼓励自主创新,提高知识产权保护能力。   

  6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验,开展试点示范,加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究,抢救性保护和传承相关传统知识,完善传统知识保护制度,探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度,协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系,确保各方利益。   

  7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制,积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究,完善相关技术标准和技术规范,确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究,探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系,提高应急处置能力,保障人畜健康。   

  8.提高公众参与意识,加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动,引导公众积极参与生物多样性保护,加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度,完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系,广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性,充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用,共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行,积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作,引进国外先进技术和经验。   

  四、生物多样性保护优先区域   

  根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素,将全国划分为8个自然区域,即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。   

  综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能,以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素,划定了35个生物多样性保护优先区域,包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域,以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。   

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域   

  1.东北山地平原区   

  (1)概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区,总面积约124万平方公里,已建立国家级自然保护区54个,面积567.1万公顷;国家级森林公园126个,面积276.5万公顷;国家级风景名胜区16个,面积64.8万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积4.9万公顷,合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。   

  (2)保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象,建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护,建立跨国界湿地保护区,解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸,重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。   

  2.蒙新高原荒漠区   

  (1)概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省(区)的部分地区,总面积约269万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积1983.3万公顷;国家级森林公园40个,面积112.2万公顷;国家级风景名胜区7个,面积68.3万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积63.1万公顷,合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯-贺兰山-阴山区和锡林郭勒草原区。   

  (2)保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区,扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护,加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。   

  3.华北平原黄土高原区   

  (1)概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省(区)部分地区,总面积约95万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积103万公顷;国家级森林公园123个,面积120万公顷;国家级风景名胜区29个,面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个,面积2.3万公顷,合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。   

  (2)保护重点。加强该地区生态系统的修复,以建立自然保护区为主,重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护,加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道,恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。   

  4.青藏高原高寒区   

  (1)概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省(区)的部分地区,面积约173万平方公里,已建立国家级自然保护区11个,面积5632.9万公顷;国家级森林公园12个,面积136.3万公顷;国家级风景名胜区2个,面积99万公顷;国家级水产种质资源保护区4个,面积22.9万公顷,合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。   

  (2)保护重点。加强原生地带性植被的保护,以现有自然保护区为核心,按山系、流域建立自然保护区,形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护,加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。   

  5.西南高山峡谷区   

  (1)概况。本区包括四川、云南、西藏等省(区)的部分地区,面积约65万平方公里,已建立国家级自然保护区19个,面积338.8万公顷;国家级森林公园29个,面积83.1万公顷;国家级风景名胜区12个,面积217.1万公顷,合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。   

  (2)保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心,加强自然保护区整合,重点保护高山峡谷生态系统和原始森林,加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护,加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。   

  6.中南西部山地丘陵区   

  (1)概况。本区包括贵州省全部,以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省(市)的部分地区,面积约91万平方公里,已建立国家级自然保护区45个,面积218.7万公顷;国家级森林公园119个,面积77.3万公顷;国家级风景名胜区36个,面积88.6万公顷;国家级水产种质资源保护区16个,面积4.0万公顷,合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。   

  (2)保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道,加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。   

  7.华东华中丘陵平原区   

  (1)概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部,以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省(区)的部分地区,总面积约109万平方公里,已建立国家级自然保护区70个,面积184.5万公顷,国家级森林公园226个,面积148.9万公顷;国家级风景名胜区71个,面积175.5万公顷;国家级水产种质资源保护区48个,面积22.5万公顷,合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。   

  (2)保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点,在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区,加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护,加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护,加强对华南虎潜在栖息地的保护。   

  8.华南低山丘陵区   

  (1)概况。本区包括海南省全部,以及福建、广东、广西、云南等省(区)的部分地区,总面积约34万平方公里,已建立国家级自然保护区34个,面积92万公顷;国家级森林公园34个,面积19.5万公顷;国家级风景名胜区14个,面积54.3万公顷;国家级水产种质资源保护区2个,面积511公顷,合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。   

  (2)保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。   

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域   

  1.概况   

  我国海洋资源丰富,海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地,也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前,我国已建成各类海洋保护区170多处,其中国家级海洋自然保护区32处,地方级海洋自然保护区110多处;海洋特别保护区40余处,其中,国家级17处,合计约占我国海域面积的1.2%。   

  2.优先区域及保护重点   

  (1)黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域,营口连山、盖州团山滨海湿地,盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域,锦州大、小笔架山岛,长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系,大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾,河北唐海、黄骅滨海湿地,天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地,汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾,靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地,山东主要入海河口及其邻近海域,潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾,莱州刁龙咀沙堤及三山岛,北黄海近海大型海藻床分布区,江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口,苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等,以及黄海中央冷水团海域。   

  (2)东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩,浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地,渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域,大陈、象山港、三门湾海域,福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地,东山湾、闽江口、杏林湾海域,东山南澳海洋生态廊道,黑潮流域大海洋生态系。   

  (3)南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地,汕尾、惠州红树林生态系统分布区,阳江、湛江海草床生态系统分布区,深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区,中山滨海湿地、珠海海岛生态区,江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区,惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区,广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区,海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区,万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区,鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区,以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。   

  五、生物多样性保护优先领域与行动   

  根据总体目标和战略任务,综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。   

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系   

  行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策   

  (1)建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系,对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。   

  (2)完善生态补偿政策,扩大政策覆盖范围,增加资金投入。   

  (3)制定鼓励循环利用生物资源的激励政策,对开发生物资源替代品技术给予政策支持。   

  行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系   

  (1)全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容,调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容,提高法律、法规的系统性和协调性。   

  (2)研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规,研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。   

  (3)加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作,研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规,研究修订农业转基因生物安全管理条例。   

  (4)加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。   

  行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构,完善跨部门协调机制   

  (1)建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制,加强基层保护和管理机构的能力建设。   

  (2)评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性,加强其协调与决策能力。   

  (3)加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。   

  (4)建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。   

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用   

  行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划   

  (1)林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。   

  (2)在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。   

  (3)各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。   

  (4)制定流域生物多样性保护战略与行动计划。   

  (5)建立规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  行动5 保障生物多样性的可持续利用   

  (1)开展生物多样性影响评价试点,对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。   

  (2)深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市(县城、城镇)以及国家生态园林城市建设工作。   

  (3)在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域,推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。   

  (4)倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。   

  行动6 减少环境污染对生物多样性的影响   

  (1)继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。   

  (2)继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理,开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。   

  (3)继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设,对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。   

  (4)推进村镇污水和垃圾治理,开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。   

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测   

  行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查   

  (1)开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。   

  (2)针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。   

  (3)建立国家和地方物种本底资源编目数据库。   

  (4)定期组织全国野生动植物资源调查,并建立资源档案和编目。   

  (5)开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。   

  (6)建设国家生物多样性信息管理系统。   

  行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目   

  (1)以边远地区和少数民族地区为重点,开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理,并存入国家种质资源库。   

  (2)重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源,进行资源收集保存、编目和数据库建设。   

  (3)调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践,建立数据库,开展惠益共享的研究与示范。   

  行动9 开展生物多样性监测和预警   

  (1)建立生态系统和物种资源的监测标准体系,推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。   

  (2)加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。   

  (3)依托现有的生物多样性监测力量,构建生物多样性监测网络体系,开展系统性监测,实现数据共享。   

  (4)开发生物多样性预测预警模型,建立预警技术体系和应急响应机制,实现长期、动态监控。   

  行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设   

  (1)整理各类生物遗传资源信息,建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。   

  (2)制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划,构建生物遗传资源信息共享体系。   

  行动11 开展生物多样性综合评估   

  (1)开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系,开展生物多样性经济价值评估的试点示范。   

  (2)对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估,定期发布综合评估报告。   

  (3)建立健全濒危物种评估机制,定期发布国家濒危物种名录。   

  优先领域四:加强生物多样性就地保护   

  行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划   

  (1)统筹实施自然保护区发展规划,建立信息管理系统。   

  (2)加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设,优化空间布局,提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。   

  (3)在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。   

  行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护   

  (1)在东北山地平原区,重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。   

  (2)在蒙新高原草原荒漠区,重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。   

  (3)在华北平原黄土高原区,重点加强对水源涵养林的保护,通过规划和建立各类生态功能区,减少黄土高原水土流失。   

  (4)在青藏高原高寒区,重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。   

  (5)在西南高山峡谷区,重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种,以及松口蘑和冬虫夏草等。   

  (6)在中南西部山地丘陵区,重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。   

  (7)在华东华中丘陵平原区,重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物,以及珍稀濒危的鱼类资源等。   

  (8)在华南低山丘陵区,重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。   

  (9)重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。   

  (10)制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。   

  (11)加强监管,开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。   

  行动14 开展自然保护区规范化建设,提高自然保护区管理质量   

  (1)制定总体规划和管理计划,定期评估其实施效果。   

  (2)以国家级自然保护区为重点,完善管理设施,强化监管措施,开展规范化建设。   

  (3)探索不同类型自然保护区的社区共管模式,开展社区共管试点与推广。   

  (4)开展培训,提高管理人员的管理能力和业务水平。   

  (5)扩大与国外保护区之间的合作,加强国内保护区之间的经验交流和合作。   

  (6)严格执行自然保护区审批程序,加强自然保护区管理。   

  行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护   

  (1)继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。   

  (2)工程措施和生物措施相结合,修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场,恢复江湖鱼类生态联系。   

  (3)继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。   

  (4)加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复,改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。   

  (5)加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设,开展多种形式的民间生物多样性就地保护。   

  (6)继续实施退牧还草工程,通过禁牧封育、轮封轮牧等措施,限制超载放牧等活动,加强草原生态系统保护。   

  (7)在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。   

  (8)加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。   

  行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设   

  (1)完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。   

  (2)新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区,进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。   

  (3)健全我国畜禽遗传资源保护体系,对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。   

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护   

  行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设   

  (1)建立和完善国家植物园体系,统一规划全国植物园的引种保存,提升植物园迁地保护的科学研究水平。   

  (2)完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”,建设“中东部地区种质资源库”。   

  (3)扩展、充实野生动物繁育体系,开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估,合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设,规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动,保护知识产权,公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。   

  行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系   

  (1)加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护,完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设,完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃,以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。   

  (2)建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃,逐步完善林木种质资源保存体系。   

  (3)建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库,收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。   

  (4)继续加强国家畜禽基因库的建设,建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。   

  (5)建立水产种质资源基因库,加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。   

  (6)加强国家野生动植物基因库建设,开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。   

  (7)加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设,建立国家微生物资源库及共享体系。   

  (8)完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施,规范生物遗传资源获取利用活动。   

  (9)加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护,建立城市古树名木保护档案,并划定保护范围。   

  (10)利用各种多边和双边机制,积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。   

  行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复   

  (1)继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。   

  (2)开发濒危物种繁育、恢复和保护技术,开展珍稀濒危植物,特别是兰科植物的人工繁育。   

  (3)开展人工种群回归自然的试点示范,在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3-5种实现自然回归。   

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享   

  行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究   

  (1)建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系,筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因,对其进行分离、克隆、测序和定位。   

  (2)开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究,加强畜禽新品种、配套系培育,建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。   

  (3)开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价,对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。   

  (4)对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选,确定重要林木资源的核心种质,选择优良基因用于林木品种改良。   

  (5)加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用,开展种质基因的鉴定、整理和筛选,培育优良新品种。   

  (6)发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术,有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。   

  (7)实施生物产业专项工程,鼓励生物技术研究创新和知识产权保护,实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。   

  (8)开展野生动植物特殊功能性基因研究。   

  行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制   

  (1)制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。   

  (2)完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度,建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序,保障生物物种出入境查验的有效性。   

  (3)建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系,建立相关的信息交换机制。   

  行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系   

  (1)建立生物遗传资源出入境查验和检验制度,做好国内管理与出入境执法的衔接,制定有效的惩处措施,加强出入境监管。   

  (2)制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训,提高查验和检测准确度。   

  (3)研究生物遗传资源快速检测鉴定方法,在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备,建立和完善相关实验室。   

  (4)通过多种形式的宣传教育,提高出境旅客,特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。   

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理   

  行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力   

  (1)开发外来物种环境风险评估技术,建立外来物种环境风险评估制度。   

  (2)建立和完善口岸检疫设施,按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。   

  (3)完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法,建立外来入侵物种监测与预警体系,实施长期监测。   

  (4)跟踪新出现的潜在有害外来生物,制订应急预案,开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术,组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。   

  (5)加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设,从源头控制其发生和蔓延。   

  (6)加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设,对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。   

  行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台   

  (1)重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。   

  (2)发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术,研制相关标准、检测仪器设备和产品,研究全程溯源技术。   

  (3)开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准,以及风险预警和安全处理技术。   

  (4)建设转基因生物安全评价中心,逐步建立转基因生物安全检测及监测体系,实施实时跟踪监测。   

  (5)积极参与生物安全相关领域国际谈判。   

  优先领域八:提高应对气候变化能力   

  行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划   

  (1)制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响,提出相关对策。   

  (2)开发气候变化对生物多样性影响的监测技术,建设监测网络,开展重点监测。   

  (3)建设物种迁徙廊道,降低气候变化对生物多样性的负面影响;培育优良动植物新品种,增强其适应气候变化的能力。   

  行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响   

  (1)评估能源植物种植对生物多样性的影响。   

  (2)研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。   

  优先领域九:加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养   

  行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究   

  (1)加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究,加大对生物分类等基础学科的支持力度。   

  (2)加强生物多样性基础科研条件建设,合理配置和使用科研资源与设备,增强实验室的研究开发能力。   

  (3)推广成熟的研究成果和技术,促进成果共享。   

  行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养   

  (1)采取措施,吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。   

  (2)发挥高等院校专业教育的优势,加强生物多样性专业教育和人才培养。   

  (3)加强培训,提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平,培养科技创新人才。   

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系   

  行动29 建立公众广泛参与机制   

  (1)完善公众参与生物多样性保护的有效机制,形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。   

  (2)依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆,广泛宣传生物多样性保护知识,提高公众保护意识。   

  (3)建立公众和媒体监督机制,监督相关政策的实施。   

  行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系   

  (1)建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (2)建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (3)建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。   

  六、保障措施   

  (一)加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体,要建立各自的生物多样性保护协调机制,分解保护任务,落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力,各相关部门要明确职责分工,加强协调配合和信息沟通,切实形成工作合力,加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制,由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估,定期向国务院报告相关情况。   

  (二)落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理,以优先区域为重点,针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求,完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准,形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段,推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。   

  (三)提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力,以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力,加强队伍建设和人才培养,提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训,加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。   

  (四)加大资金投入。拓宽投入渠道,加大国家和地方资金投入,引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护,形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金,提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。   

  (五)加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定,加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析,争取更多的话语权和主动权,切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作,积极参与地区性活动,完善生物多样性保护双边和多边合作机制,拟订合作计划,定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目,以技术合作为先导,以能力建设为重点,进一步扩大对外合作领域,丰富合作内容,提高合作层次。   

附录:   

生物多样性保护优先项目   

  项目1:制定生物多样性保护与持续利用激励措施   

  内容:研究制定生物多样性保护激励措施(政策、资金、技术等),对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范,建立和评估激励措施的合理运作模式,鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。   

  项目2:制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南   

  内容:建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系,选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测,制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。   

  项目3:修改和完善生物多样性保护相关法律法规   

  内容:健全我国生物多样性保护法律体系,对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容,根据管理工作需求,提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。   

  项目4:建立生物遗传资源获取与惠益共享制度   

  内容:开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究,制定相关法规和管理制度,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目5:土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程   

  内容:在土地利用规划编制和实施过程中,以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中,充分考虑生物多样性保护的要求,保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。   

  项目6:城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程   

  内容:在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上,研究编制国家城市生物多样性保护规划,在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素,并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划,并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。   

  项目7:生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程   

  内容:将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析,研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南,并选择1-2个部门和1-2个省(区)进行试点示范。项目为期10年。   

  项目8:优先区域生物多样性调查与编目   

  内容:对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查,包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等,评估生物多样性受威胁状况,提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。   

  项目9:主要河流湖泊水生生物资源调查与编目   

  内容:开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目,评估主要水生生物资源,特别是鱼类资源的受威胁状况,并提出保护对策。项目为期10年。   

  项目10:城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目   

  内容:对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目,查明城市园林生物物种资源迁地保护现状,建立数据库和动态监测系统,保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。   

  项目11:少数民族地区传统知识调查与编目   

  内容:对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目,查明少数民族地区传统知识保护和传承现状,建立我国少数民族传统知识数据库,促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。   

  项目12:生物多样性监测网络建设与示范工程   

  内容:开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术,研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量,提出全国生物多样性监测网络体系建设规范,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目13:农业野生植物保护点监测预警系统建设   

  内容:建立农业野生植物保护点监测预警系统,以现有的农业野生植物保护点为对象,每个物种选择1-2个保护点进行系统研究,制定监测指标,建立保护点监测和预警信息系统,提高监测和预警能力。项目为期5年。   

  项目14:湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设   

  内容:选择我国一些重要区域的不同类型湿地,开展保护、恢复和可持续利用示范,形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施,配备专业技术人员,建立全国国际重要湿地监测网络,定期提供动态监测数据,全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。   

  项目15:传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估   

  内容:在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查,摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库,进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系,并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。   

  项目16:全国生物多样性信息管理系统建设   

  内容:对国内现有生物多样性数据库进行系统整理,根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容,分层次、分类型建立数据库,研究提出生物多样性信息共享机制,逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。   

  项目17:跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程   

  内容:开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察,研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法,探索建立跨国界保护管理体系和监测体系,并开展试点示范。项目为期8年。   

  项目18:海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程   

  内容:开展海岸及近海典型生态系统本底调查,摸清各类典型海岸及近海生态系统现状,研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区,实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。   

  项目19:自然保护区建设管理工程   

  内容:开展全国自然保护区管理现状调查,建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统,加强自然保护区管护设施和能力建设,切实加强自然保护区管理。项目为期10年。   

  项目20:红树林生态系统恢复工程   

  内容:制订全国红树林保护和人工恢复计划,对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程,研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术,遏制红树林退化趋势,促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。   

  项目21:典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程   

  内容:查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况,研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式,选择典型区域开展试点示范,增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。   

  项目22:典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程   

  内容:开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查,摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布,按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证,实施生态恢复工程。项目为期5年。   

  项目23:自然保护区周边地区社区发展示范工程   

  内容:在确保自然保护区保护功能的前提下,研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制,提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施,并开展试点示范。项目为期5年。   

  项目24:西北生态脆弱地区替代生计示范工程   

  内容:根据因地制宜原则,在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域,通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术,改变当地生产生活方式,在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。   

  项目25:生物物种资源迁地保护体系建设   

  内容:开展动物、植物、微生物和水生生物(包括海洋生物)等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作,合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模,建立数据库和动态监测系统,构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源,加强其物种基因库的功能。项目为期10年。   

  项目26:农作物种质资源收集保存工程   

  内容:抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源,实现资源的有效管理。到2015年,全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份;到2020年,达到43万份。项目为期10年。   

  项目27:珍稀濒危野生动物物种拯救工程   

  内容:选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象,采取就地保护和人工繁育措施,实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目28:珍稀濒危野生植物物种拯救工程   

  内容:选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象,通过建设自然保护区等就地保护措施,实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目29:畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立畜禽遗传资源自主创新体系,培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象,研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力,大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。   

  项目30:作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立作物种质资源自主创新体系,培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系,对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定,分离优异基因,应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。   

  项目31:珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程   

  内容:研究野生药物生物物种引种驯化技术,对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理,开发替代产品。项目为期10年。   

  项目32:生物物种资源查验技术体系和平台建设   

  内容:研究制定生物物种资源查验技术标准和规范,建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室,搭建物种查验技术网络体系,建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。   

  项目33:生物物种资源出入境监管体系建设   

  内容:研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础,研究确定出入境查验对象和要求,建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。   

  项目34:外来入侵物种监测预警及应急系统建设   

  内容:研究外来入侵物种危害机理,提出有效的监测预警机制和应急防治技术,建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站,形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。   

  项目35:转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究,跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和技术措施,确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。   

  项目36:转基因林木对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:以转基因林木为对象,开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究,跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和措施,确保转基因林木安全使用。项目为期10年。   

  项目37:气候变化对生物多样性影响评估及对策   

  内容:评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响,制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术,建立相应的监测体系,提出应对措施和对策。项目为期10年。   

  项目38:生物多样性保护宣传工程   

  内容:研究制定中国生物多样性保护宣传战略,提出宣传目标、任务和行动,利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等,普及生物多样性知识,提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。   

  项目39:民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范   

  内容:建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制,增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟,组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。   

      

文章编号: 105b2c6d4bd07e6a77341e588d246feb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13 善税行   善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 29b6439bdbab973c6fd0f12a7c128469
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-02-13    低价买得到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652948481&idx=5&sn=73ec8f16719caa43100de1acad6ba31f&scene=0

   

谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。   

   

   

   

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一!   

   

图源:@Sofia   

   

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。   

   

图源:@小旖恬   

   

外伶仃岛   

   

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。   

   

图源:@Hubert   

   

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。   

   

图源:@Y.   

   

岛上主要景点分布情况如图所示:   

   

   

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。   

   

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。   

   

图源:@多柚   

   

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。   

   

图源:@梁无敌gz   

   

【交通方式】   

珠海出发,导航至珠海香洲港码头:

46. 火车→珠海站→香洲港码头

47. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。

48. 班船→香洲港码头→外伶仃岛   

船票预定:“香洲港”公众号   

   

深圳出发,导航至蛇口码头:

49. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心

50. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心

51. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛   

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网”   

   

图源:@聪明绝顶的猪   

   

   

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。   

   

   

东澳岛   

   

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。   

   

图源:@橘猫   

   

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。   

   

图源:@酷儿林个个   

   

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。   

   

图源:@酷儿林个个   

   

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。   

   

如何前往:   

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港)   

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港)   

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通)   

   

图源:@Lori   

   

桂山岛   

   

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。   

   

   

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。   

   

   

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。   

   

图源:@梁无敌gz   

   

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。   

   

图源:@叽阿戛   

   

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。   

   

图源:@珠海桂山岛民李学文   

   

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。   

   

图源:@24   

   

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。   

   

   

九州岛   

   

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。   

   

图源:@darlinbabe   

   

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。   

   

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。   

船程:约20分钟   

   

图源:@darlinbabe   

   

万山岛   

   

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。   

   

图源:@草木Komo   

   

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。   

   

图源:@草莓熊女友   

   

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。   

   

如何前往:   

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时   

船票预定:公众号“香洲港”   

   

图源:@徐叨叨   

   

庙湾岛   

   

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。   

   

图源:@Gaga   

   

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。   

   

图源:@Gaga   

   

如何前往:   

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元   

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右)   

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。   

   

图源:@Gaga   

   

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。   

   

珠海大剧院   

   

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。   

   

图源:@芋虾   

   

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。   

   

图源:@芋虾   

   

励骏庞都广场   

   

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。   

   

图源:@了不起的可可   

   

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。   

   

图源:@了不起的可可   

   

来魅力壁画村   

   

   

   

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。   

   

图源:@Mikeychan   

   

爱情邮局   

   

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。   

   

图源:@AYUU   

   

北山村   

   

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。   

   

图源:@彼得潘   

   

推荐景点:   

   

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。   

   

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。   

   

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。   

   

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。   

   

图源:@Hanaba   

   

唐家湾古镇   

   

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。   

   

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。   

   

图源:@Sofia   

   

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。   

   

斗门古街   

   

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。   

   

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。   

   

图源:@东莞负婆   

   

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。   

   

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。   

   

图源:@东莞负婆   

   

珠海长隆   

   

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。   

   

图源:@官网   

   

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!   

   

图源:@官网   

   

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。   

   

   

说完景点,我们再来说说美食。   

   

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。   

   

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。   

   

图源:@皮皮   

   

【港式茶餐厅推荐】   

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门   

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾)   

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁   

   

【茶楼推荐】   

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲)   

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北)   

   

【广式粥粉店铺推荐】   

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾)   

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾)   

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾)   

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲)   

   

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。   

   

   

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了?   

   

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天!   

   

图源:@我的钱都花在哪了   

   

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。   

   

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。   

   

   

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。   

   

识别二维码,下载十六番 APP   

看看是否有你要去的城市   

   

   

   

   

   

   

      

文章编号: f1e7be5c688b33d0c8dd4ce663290853
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-13    珠海楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MDMyMw==&mid=2654933647&idx=4&sn=5e40270f5ad542043599df76ad30f977&scene=0

   

                                 

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                            

   

坚持“制造业当家”,   

建设现代化产业体系;   

全力支持服务   

横琴粤澳深度合作区建设,   

 丰富“一国两制”实践……   

本周,   

珠海交出了“成绩单”,   

也立下了“军令状”,   

这些方面被媒体报道!   

                                 

                                                                                                     

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                             

                                         

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。       

       

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。       

       

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽       

       

       

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                              

       

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。       

       

点击图片查看《人民日报》报道▽       

       

       

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。       

       

点击图片查看中新社报道▽       

       

       

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。       

       

点击图片查看新华社客户端报道▽       

       

       

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。       

       

点击图片查看人民日报客户端报道▽       

       

       

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。       

       

点击图片查看人民日报客户端报道▽       

                                                  

                                                                                                     

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                             

                                         

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……       

       

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。       

       

点击图片查看《南方日报》报道▽       

       

       

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。       

       

点击图片查看新华网报道▽       

       

       

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。       

       

点击图片查看新华网报道▽       

       

       

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。       

       

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                              

       

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。       

       

点击图片查看新华社客户端报道▽       

       

       

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。       

       

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                              

       

点击图片查看《科技日报》报道▽       

       

       

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。       

       

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                         

   

一年春作首,万象始更新。   

击鼓催征,蓄势待发,   

高质量发展的奋进号角   

正响彻珠海大地!   

让我们一起,   

用“拼”的精神、   

“闯”的劲头、“实”的作风,   

向着新目标,奋楫再出发!   

                  

整理/珠海发布 明敏                        

制图/珠海发布 金阁      

封面图/珠海发布 曾遥      

编辑/明敏      

责任编辑/田海      

三审/王近夏               

       

   

      

文章编号: 2d3ca295af700ff6edda5342f89519a4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-13 珠海楼市   珠海楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MDMyMw==&mid=2654933647&idx=4&sn=5e40270f5ad542043599df76ad30f977

珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设， 丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁封面图/珠海发布 曾遥编辑/明敏责任编辑/田海三审/王近夏

文章编号: 5c735c351dc51267102ff15ef2dc948
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (大文快报(2023.02.12)周日) 2023-02-12 大公文汇   大公文汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU3MDY1Mw==&mid=2247600774&idx=1&sn=28c49d3fda0658ad8764b4031df1ee50

1.香港特区救援队11日在土耳其地震灾区成功救出3名幸存者，目前暂无撤离计划，将尽力留在灾区救援。2.渣打马拉松举行，行政长官李家超到场主持，为一众健儿打气，周润发等名人积极参与。3.渣打马拉松有3.7万健儿参与，肯尼亚跑手Kipchumba Philimon Kiptoo以2小时10分47秒成绩获得全马冠军，纪嘉文以2小时24分45秒成绩获得本地男子全马冠军。4.环保署在石鼓洲外海人工岛兴建香港首座处理都市固体废物的转废为能设施，在珠海预制的首个巨型机电设备组件运抵香港。5.市区重建局行政总裁韦志成表示，将展开深水埗地区规划研究，团队会向业主寄出调查问卷。6.中学文凭试甲类选修科目中，仅5938人报考中国历史科，国史教育中心校长何汉权希望港生多了解中国历史。7.港铁九龙湾站今早自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站列车服务一度暂停，港铁指涉及机件故障。8.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。9.港青歌手丁政凯原创歌曲《崛起之时》入选全国性歌曲大赛优秀作品进行展播。1.外交部发言人华春莹宣布，应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.中国政府援助土耳其救灾物资抵达土耳其伊斯坦布尔国际机场。3.针对「江西学生胡某宇事件」，网信部门近期在各大网络平台累计处置了1894个造谣传谣账号。4.「台独」政党「时代力量」决策委员选举开票，网红穀阿莫落选，岛内网友讽刺他「赔了夫人又折兵」。1.土耳其至少8个省份有人趁乱抢劫，已有98人涉嫌抢劫受损建筑物、抢劫或诈骗地震受害者被捕。2.加拿大上空出现不明飞行物体，美国和加拿大采取联合行动，派战机将不明飞行物击落。3.法国近百万民众上街示威，抗议政府将法定退休年龄由62岁延长至64岁。4.日本政府3月13日起全面解除「口罩令」，无论室内或是室外，是否需要佩戴口罩取决于个人判断。编辑：曹曹、叁山审校：京辰往期推荐香港救援队传来好消息！「原来，香港人这么温暖」大文快报（2023.02.11）周六

文章编号: e2faac23cacdc3385986eee200a70b1d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-12 琴澳同城网   琴澳同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcyOTE3MQ==&mid=2247501799&idx=2&sn=47238f2c427ad3b5fc7d02cb8c561f8d

珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，  丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！来源｜珠海发布投稿｜djzhaz@qq.com编辑｜Jay Li /   ｜木子 先生 / 部分图文来源于网络，如侵权请后台联系，24小时内处理琴澳同城网聚焦横琴澳门实时资讯吃喝玩乐扫一扫关注了解更多横琴澳门资讯.................................................................点击“阅读原文”查看或发布琴澳便民信息>>

文章编号: da490608dc5c484dea4b3e80b970fe4e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (台山下川岛深度游五天游) 2023-02-12 芭乐旅行   芭乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEwNzM5Nw==&mid=2650540889&idx=1&sn=3725ffa26ac430d58d77ac30d7ea76c3

●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！●打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.●早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。精彩行程：以下车次仅供参考，具体车次和时间以实际出票为准去程：萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧，返程：广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座D1：出发→广州 餐：不含                                  晚宿：火车上--贵宾们自由抵达火车站，萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧乘坐火车前往花城广州，（请自备好干粮、水）D2：抵达广州→山咀码头→下川岛 餐：晚餐                         晚宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不含登塔，费用自理150/人）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。  D3：早餐→潮人径→自由活动 餐：早中餐                            晚宿：下川岛--早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（自费车游30元/人车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街               餐：早餐                     晚宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧！  D5:抵达江西                             餐：不含                晚宿：温馨的家--抵达宜春，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座，自行乘车返回温馨的家！【费用包含】◇交通：当地空调旅游车，保证一人一正座◇门票：下川岛往返船票◇用餐：酒店2自助早餐2正餐（不吃不退）◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游必须自费380元，含船票，门票，餐【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: e9a572b66fcbf35f87596c3cfd795941
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-12    珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148&scene=0

       

                                       

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                                  

    

坚持“制造业当家”,    

建设现代化产业体系;    

全力支持服务    

横琴粤澳深度合作区建设,    

  丰富“一国两制”实践……    

本周,    

珠海交出了“成绩单”,    

也立下了“军令状”,    

这些方面被媒体报道!    

                                         

                                                                                                                    

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                                          

                                                 

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。        

        

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。        

        

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽        

        

        

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                 

        

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。        

        

点击图片查看《人民日报》报道▽        

        

        

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。        

        

点击图片查看中新社报道▽        

        

        

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

                                                            

                                                                                                                    

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                                          

                                                 

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……        

        

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。        

        

点击图片查看《南方日报》报道▽        

        

        

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。        

        

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                 

        

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。        

        

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                 

        

点击图片查看《科技日报》报道▽        

        

        

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。        

        

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                     

    

一年春作首,万象始更新。    

击鼓催征,蓄势待发,    

高质量发展的奋进号角    

正响彻珠海大地!    

让我们一起,    

用“拼”的精神、    

“闯”的劲头、“实”的作风,    

向着新目标,奋楫再出发!    

                      

整理/珠海发布 明敏                             

制图/珠海发布 金阁       

封面图/珠海发布 曾遥       

编辑/明敏       

责任编辑/田海       

三审/王近夏                      

               

      

文章编号: bde9d384953aea513d2206a36d93d64a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-12    珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148&scene=0

       

                                       

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                                  

    

坚持“制造业当家”,    

建设现代化产业体系;    

全力支持服务    

横琴粤澳深度合作区建设,    

  丰富“一国两制”实践……    

本周,    

珠海交出了“成绩单”,    

也立下了“军令状”,    

这些方面被媒体报道!    

                                         

                                                                                                                    

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                                          

                                                 

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。        

        

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。        

        

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽        

        

        

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                 

        

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。        

        

点击图片查看《人民日报》报道▽        

        

        

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。        

        

点击图片查看中新社报道▽        

        

        

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

                                                            

                                                                                                                    

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                                          

                                                 

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……        

        

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。        

        

点击图片查看《南方日报》报道▽        

        

        

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。        

        

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                 

        

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。        

        

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                 

        

点击图片查看《科技日报》报道▽        

        

        

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。        

        

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                     

    

一年春作首,万象始更新。    

击鼓催征,蓄势待发,    

高质量发展的奋进号角    

正响彻珠海大地!    

让我们一起,    

用“拼”的精神、    

“闯”的劲头、“实”的作风,    

向着新目标,奋楫再出发!    

                      

整理/珠海发布 明敏                             

制图/珠海发布 金阁       

封面图/珠海发布 曾遥       

编辑/明敏       

责任编辑/田海       

三审/王近夏                      

               

      

文章编号: bf59069f6fd124568932cb6ab6351112
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-12 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148

珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，  丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁封面图/珠海发布 曾遥编辑/明敏责任编辑/田海三审/王近夏

文章编号: 1ff4a15b490e2921bfcb29d999f38275
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (浪漫的约会圣地,在香港过情人节,花样真不少...) 2023-02-12 香港美食旅游攻略   香港美食旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQ5Njc5NA==&mid=2247486890&idx=1&sn=d9c29547d1dd55602460324da9ba3e7e

情人节2月14日是周二男生们最好周末就1开始安排活动咯今天整理香港几个约会浪漫圣地超级宝藏，赶紧收藏   长洲岛    在香港的电影和电视剧里，长洲岛是常客。在这个小渔村里，村民们过着悠然自在的生活，完全不在乎那些闯荡进来的外来者，原始和淳朴完美的诠释了长洲给人的第一印象，本地人每当说到长洲岛就会建议去吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。可以来一次长洲岛的民宿，远离喧嚣享受宁静时刻。可惜现在天气还有点凉，不然还可以在海边玩玩。交通：从中环5号码头搭渡轮进岛，船程约30分钟至1小时。普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4，普通日12.6港币，上二楼豪华座票加收7港币快船大概30分钟，平日24.6，节假日35.3港币，每半小时一班。   南丫岛    最初只是几个偏远的小渔村，这里出过最有名的人是周润发；而如今的南丫岛，则是年轻人世外桃源，对于生活紧张的都市人来说，它是一个可以喘息的地方。这里随处是一些你来之后再也不想走的咖啡馆和酒吧。加上茂密的植被，污染较少，许多人都会来到这里进行一些户外的徒步和放松。美食：如果是去吃海鲜，可以到天虹，天虹有自己的送客船可以从中环 ，尖沙咀，香港仔到索罟湾。登船地点：1. 中环九号码头，2. 尖沙咀公众码头 (钟楼前) 船程约40分钟，3. 香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头。交通：从中环四号码头出发前往，但南丫岛还分“索罟湾”和“榕树湾”南北两个港口。普通船的单程票价是14元，大约需行驶35分钟左右；快船的票价是20元，约25分钟左右就可到达。    大澳    大屿山是香港最大的岛，也是香港人去的最多的离岛之一，而大屿山最有名的就是大澳，这个有着“东方威尼斯”美名的渔村，是香港现存最著名的渔村。就算是现在内地游客爆棚，但是由于这儿没有豪华酒店、奢侈品牌，所以人再多，也只是本地人，不会太过于拥挤。来到大澳不仅可以看到香港最为独特的景观之一－棚屋，还能乘小船观赏中华白海豚。喜欢这样美丽的晚霞，走走逛逛，享受简单的一天，想想就很浪漫了。交通：从香港站或是九龙站上车，大约一个小时便能到达东涌线的终点站，东涌，花大约4小时的路线可以徒步抵达。  海岸公园    当我们厌倦了迪士尼和海洋公园，想要更轻松自然的旅行，那么去海岸公园与珊瑚来个亲密接触，或者在农庄里享受务农的乐趣，也可以在湿地公园与招潮蟹、弹涂鱼玩一场泥巴大战，这一切，都是游览香港最绿色的玩法。这里是香港最美丽的海湾之一，拥有超过50种的珊瑚礁和100种的珊瑚鱼，同样这里也是潜水爱好者的天堂。每当退潮的时候，在海下村的码头附近，都可以看到水中的珊瑚以及珊瑚鱼。如果想一探水底的珊瑚世界，可以在附近的村落租用潜水器材，到繁茂的珊瑚群落中观赏海底景色。选择一个浪漫的公园散步、骑行、野餐、缆车……也是一个别样的约会呢交通：从港铁钻石山站C2出口的巴士总站，搭乘92或96R号（96R只于周日及公众假期行驶）巴士至西贡市中心；然后再转乘7号绿色小巴至海下村即达    香港湿地公园    香港湿地公园是一个世界级的生态旅游主题公园，园区内分为“湿地互动世界”和“湿地保护区”两大部分，有着品种繁多的动物，包括雀鸟、蜻蜓、蝴蝶、两栖类、哺乳类、爬虫类以及鱼类。漫步在溪水小径，可以近距离观察各式各样的野生动植物。你喜欢摄影热爱大自然喜欢小动物所以带你来这里算小浪漫吗？交通：1、在港铁西铁线天水围站出口，转乘轻铁705或706号至至天秀站或湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。2、在港铁金钟站B出口的巴士总站，乘坐967号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。3、在港铁上水站C出口的巴士总站，乘坐276B号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。浪漫不用昂贵只要用心对方一定能感觉到"只要和你在一起每天都是情人节"●End●——如果喜欢，请分享给你的朋友吧——让我们一起在这里，买买，吃吃，喝喝，聊聊美食关于我们【香港美食旅游攻略】公众号，聚集大量本地吃货，白领。精选香港地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，速速关注起来,与你一起吃喝玩乐，玩转香港！部分图文分享自互联网，如有侵权请微信告知处理

文章编号: a0d274218f5a92c4c36d7da361efe6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【深圳南山蛇口门票】8元抢108元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2023-02-12 深圳景点门票大全   深圳景点门票大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4MjMzNQ==&mid=2247487707&idx=2&sn=1f680d4c96c435fe46f8bbcb215402f8

·招商微游轮· 『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。   售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: cbf838cdc77b3ed7bfb27271a39323d2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (🦐「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12 t特尾惠   t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e

预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等，大牌好货，绝不滥竽充数千元大礼包等你领取旅游回程后快递到家10人以上再送惊喜特尾惠商城（旅游赞助板块）任意选择50件宝贝，价值几百元礼包由"特尾惠商城"赞助见底部广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月15日   65周岁以上：3880元/人     60-64周岁：3980元/人60岁周岁以下：4080元/人3月5/10/20日不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3380元/人     60-64周岁：3480元/人60岁周岁以下：3580元/人2月27日、3月4/9/14/19日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3380元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 260元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301温馨提示：八十岁以上老人报名请提前告知，我们根据实际情况确定！以上行程供参考，以签约为准加微信日日爆款，天天惊喜长按二维码识别如需帮助，请联系客服微信：18501770570以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 18501770570专宠福利具体以实际提供为准1、三层蒸汽锅或破壁豆浆机二选一总裁可视多功能电热蒸锅：一体多层蒸汽锅、定时免看管，大容量，食品级材质，照顾一日三餐！好产品，好生活立减100元！小浣熊电蒸锅：一体多功能电蒸笼，定时多层蒸汽锅，大容量电蒸箱！再升级智能折叠款！>>>点击查看详情！Changhong/长虹电蒸汽锅：家用一体多功能，三层，大容量，好品质！总裁小姐或小浣熊或长虹蒸汽锅随机发货总裁小姐新款豆浆机：智能家用，全自动，加热多功能，破壁免过滤煮，迷你小型料理机。立减110，600ML大容量，升级款小浣熊破壁豆浆机：小型多功能全自动料理机，6叶刀片，8大智能菜单，18小时超长预约！总裁小姐或小浣熊料理机随机发货。。。。。。更多小家电抢先看好喜欢太赞了品牌电炖盅品牌养生壶小浣熊智能多功能电火锅多功能二合一电热锅2、杜康酒3、高颜值KF94口罩：新款：成人KF94一次性防护口罩，独立包装，无纺布，鱼嘴柳叶型，高颜值，单个装。。。。。。还有更多惊喜！！！

文章编号: aacc4b49e9910c333c9e7f7252ff5c44
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12    t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e&scene=0

   

       预定咨询:          ❤抢购热线:13817044257          ❤抢购热线:18501770570          ❤抢购热线:13052306301                    独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数          千元大礼包等你领取      

旅游回程后快递到家                 10人以上再送惊喜          特尾惠商城(旅游赞助板块)          任意选择50件宝贝,价值几百元                    礼包由"特尾惠商城"赞助          见底部                    

广东有什么好玩的?    

很多人都会思考不少的时间    

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份    

南海日夜滋养着全省的海岸线    

又因为低纬度带来的常年温暖    

所以不论四季    

来广东都可以在海边度个沙滩假期    

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                                

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融    

物阜民丰的资源    

融合传承出了无数动人的美食     

“全中国最好吃的省份”    

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                             

面对这样一个宝藏省份    

很多人只知道广州深圳……    

殊不知在这片近18万平方千米的土地上    

到处都是宝藏城市等您来探访~~    

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!    

                             

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+    

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上      

       

我们精心设计了一款广东全景双飞10日    

内容丰富 价格实惠 独家切位    

100%真纯玩 不进任何购物店    

一张机票 最佳航班时刻仅用10天    

粤东进粤西出 不走回头路     

深度打卡广东18大城市3岛2湾    

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖     

更可打卡网红北洛秘境    

一次豪享广东众多特色美食    

一次看尽海岛海湾迷人风情    

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房    

让您的广东之行惊喜满满~                                                                                  

                                         

                  

JIAGEYUBANQI                

价格与班期                                                                                                                                                         

【上海纯玩自组班 | 行程价格】        

【飞机班】                      

   65周岁以上:3180元/人        

     60-64周岁:3280元/人        

60岁周岁以下:3380元/人        

2月28日、3月15日                      

                      

   65周岁以上:3880元/人        

     60-64周岁:3980元/人        

60岁周岁以下:4080元/人        

3月5/10/20日        

                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)                      

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45                      

                      

                      

【火车班】                      

  65周岁以上:3380元/人        

     60-64周岁:3480元/人        

60岁周岁以下:3580元/人                      

        

2月27日、3月4/9/14/19日发班        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1        

(具体以实际开票为准)                      

        

【儿童价格】        

【飞机班】              

儿童不占床:3380元/人               

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐        

早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:3880元/人               

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐        

门票+小交通当地现付)                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)              

               

【火车班】              

儿童不占床:2380元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:2880元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                          

开啔你的美好旅程                         

广东全景                        

双飞10日               

            

D1                                      

上海-揭阳-南澳岛                                                              

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/              

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!    

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】    

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。    

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                      

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                      

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                      

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                      

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                      

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】            

D2                                      

南澳岛-汕头-潮州                                                              

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                             

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。    

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。    

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                      

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                      

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                      

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                      

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。            

D3                                      

潮州-汕尾-巽寮湾                                                              

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                         

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                      

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                      

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                          

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。    

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。               

D4                                      

巽寮湾-深圳-东莞-广州                                                              

/ 餐:早餐 宿:佛山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。                         

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。                         

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。                      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。                      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。            

D5                                      

佛山-肇庆-珠海                                                              

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。    

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                             

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。    

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                         

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                      

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                      

●前往酒店,自由活动。            

D6                                      

珠海-海陵岛                                                              

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                             

●午餐享用【果木烧鸭宴】。    

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                         

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                      

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                          

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!    

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                             

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。    

●前往酒店,自由活动。               

D7                                      

海陵岛-阳西                                                              

/ 餐:早餐 宿:阳西/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。    

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                             

●午餐自理    

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                         

●前往酒店,自由活动。            

D8                                      

阳西-鼎龙湾                                                              

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                             

●午餐自理    

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                         

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                      

●前往酒店,自由活动。            

D9                                      

鼎龙湾-湛江                                                              

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                             

●午餐享用【湛江生蚝宴】    

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                         

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                      

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                      

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                      

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                             

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。    

●晚餐享用【鲍螺万象宴】                     

10                                           

湛江-送团                                                              

/ 餐:早餐  宿:无/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。    

●午餐自理    

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!    

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                         

                         

费用包含                             

EXPENSES INCLUDE                         

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)    

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)    

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;    

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。    

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房    

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)    

【导游】中文持证导游。                            

费用不含                             

EXPENSES INCLUDE                         

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

64. 微信公众号 -  (【广西】招聘133人 | 招满截止 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-11 辅导员招聘考试   辅导员招聘考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcyOTcyOQ==&mid=2247524036&idx=8&sn=e39b7e658e0b5d289fd872e8d5194b28

一、学校简介 区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划 序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式 全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式 联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: e78fab2978cb67bf13a1d0481b35e93f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【超划算】海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-02-11 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247546002&idx=3&sn=9b47a011ba68073e045a87520b84f479

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号关注我们，旅游享受更多优惠福利！进群报名领补贴长按识别二维码进群拼游惠旅游补贴群+超划算不走回头路（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛梧州骑楼老街海口日月免税店茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【双飞8日价格】2780元/人    【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海-湛江 FM9359 （18:05-- 21:05）海口-上海 FM9252（22:15--01:00）【2月】加200元/人24日-----------------------------上海--梧州FM9085（09:10-- 12:15）博鳌-上海MU6320（11:00--13:50）2月25日满【3月新增班】加300元/人3日、7日、9日-----------------------------新增加班 上海--海口 MU6341 （07:40-- 10:55）梧州--上海 FM9086（13:10--15:15）【3月】以下班期加300元/人5、6、9、12、13、16日 （所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）可选择升级项目补280元/人升级连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻享酒店豪华自助早体验建在悬崖边上的无边泳池独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。马尾岛03那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】128元/位自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早【体验】建在悬崖边上的无边泳池鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭升级1餐海花岛面食汇自助餐或海陵岛海鲜大盆菜湛江美食行程详细安排第一天住宿海陵岛--海边酒店用餐晚餐早自行前往机场●【上海浦东机场T1航站楼】乘飞机抵达梧州或湛江机场，航班时间具体以出票为准！，接团后  ●【梧州骑楼城】骑楼城是梧州河东老城连绵成片的骑楼群，骑楼在南方并不少见，但能称上“城”的却不多。梧州这片骑楼不仅保存较好，面积也不小。从老城的大东路一直到建设路，不仅能看到南洋式、仿巴洛克式的骑楼，还有不少历史建筑、老民宅，好像一个露天的市井博物馆。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息！如湛江进或海口进梧州骑楼改为海口骑楼第二天住宿海陵岛--海边酒店用餐早餐 早餐后前往●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。早餐后参观●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。第三天住宿鼎龙湾--180度海景房用餐早餐早餐后，参观●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。后入住休息！第五天住宿徐闻 用餐早餐、晚餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店！第六天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早餐后，参观乘车前往徐闻港，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往海南自贸港。●【海口日月广场免税店】，从昔日“天涯海角”旅游胜地，到如今的免税购物天堂，进入免税店，立刻就能感受到四处洋溢的“买买买”热情。普拉达、范思哲、宝格丽、雅诗兰黛、香奈儿、海蓝之谜、祖·玛珑、欧米茄……平日购物中心里热门的奢侈品牌和香化品，在这里大多都能找到。 免税价格、促销优惠，再加上政府背书下的产品保真，尽管不是节假日，免税店内依然人头攒动。根据航班时间，后乘车前往——儋州●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第七天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--网评五钻早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！第八天用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）海花岛自由游览，●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。适时送机场， 赴上海浦东T1航站楼●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【湛江】八方君悦或新海誉或同级 【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海花岛特别升级享用面食汇自助餐或海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人【必选】报名时一起付2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下98元/人，60周岁以上49元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 出发前7天可免费换人，7天内换人需100元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。击下方小程序，来拼游惠旅行，就是你要的特惠旅游产品!记得关注公众号，了解更多行程！扫一扫，旅游报名添加旅游专属客服报名电话：15821352019拼游惠旅行上海接待中心：上海市静安区共和国际商务广场A栋102（共和新路3699号）附近地铁站：【地铁一号线彭浦新村站2号口出】附近公交站：【共和新路闻喜路】46路，95路，110路，151路，206路，04路。点击下方关注上海旅游尾单报名中心让旅行更省钱简介：以“降价不降品质”为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。添加小编的好处。1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！点亮在看，为文章点赞，旅游更优惠！

文章编号: c89f2789b9b66e1f82539db0c37e9698
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (活动回顾 | 天地辽阔,一同呼吸——《众神之地》观影分享会) 2023-02-11 北外向树环保社   北外向树环保社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3ODcxMw==&mid=2654132321&idx=1&sn=9461300820b7bb7fd0a39d528c9fc855

2023每一个经过自然点化的物种都是存留于世的神迹2023年寒假，北外向树环保社携手北外电影协会，共同举办了《众神之地》纪录片线上观看分享活动，走近这个在呼吸与心跳之间，传递天地神奇信息的故事。一、活动流程自2023年1月28日至31日，每晚七点至八点，在向树社社长雨林的主持下，同学们先共同观看一集纪录片放映，然后分享观影体验，畅所欲言，徜徉在这由幕后工作者们用四年智慧与坚韧所记录的，充满万物灵气的自然世界。二、观影流程Part 1：影片介绍《众神之地》系列纪录片共分四集，每集聚焦于一种动物，讲述四种“华夏神兽”在那些遥远而又神秘的土地上，真真切切经历着的充满“神性”的故事。Part 2：华夏神兽之耗牛“牦牛的头颅变成了高山，牦牛的皮张变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河”，在西藏冈仁波齐，卧冰踏雪的野牦牛游弋奔腾在广袤的荒野之上，用宽广的脊背、坚毅的眼神、矫健的身姿来展现顽强的生命力量。Part 3：华夏神兽之海豚“每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地”，在广东铜鼓村和香港大澳，“海洋精灵”白海豚在嶙峋怪石与碧蓝海水间纵身一跃，年迈者一次次在这秀丽港湾间用最决绝的态度寻找被陆地拥抱的地方，落叶归根。Part 4：华夏神兽之大象“象用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平”，在西双版纳，拥有过人记忆力的亚洲象脑海里有着一张“属于大象”的地图，他们沿着记忆，走出雨林，穿过山川、河流、草原与森林，去找回理想中的世界。Part  5：华夏神兽之虎“诸山皆有虎，将会重现”，在吉林长白山，一串巨大的足迹赫然出现，显示着森林深处威武盖世的百兽之王，正在迎来整片森林的复苏。三、观者感悟俄院王同学：《众神之地》——小而精的纪录片。导演似乎有意选取与当地人民信仰有关的动物进行拍摄，所以，这些动物，上达天听，代表着早期人类的自然崇拜，故为神迹。可当我们真正看完纪录片时，又不禁思考：是不是每个自然的存在都是神灵的旨意？又或者本身就是神灵？白海豚对陆地的执著、蚂蚁中罕见的凶猛、东北虎的归来、东北小鲵超千万年的存在……无一不指向这部纪录片的名字《众神之地》。茫茫众生皆有灵，人类也只是其中一员，我们必须学会平等的去看、去感受、去相处，去维护一个和谐的生境，使众生平和生存。西葡学院张同学：《众神之地》是一部优秀的自然纪录片，既有宏大的动物活动场景，令人感受到壮阔的生命感；也聚焦了人与动物的诸多关系，引人深思；更是通过自然穿插的文化历史，营造了独特的神圣感厚重感。观看后在李沛霖同学的主持下，大家进行了观点的分享，也十分精彩有趣。是一次很有意思的活动。马院王同学：山神的恩赐野牦牛，妈祖的化身白海豚，找寻故里的亚洲象，遥远的山神东北虎。从高原到海洋，从雨林到森林，《众神之地》记录了我国东南西北每一处具有代表性的本土珍稀动物。从它们与中华文明的渊源讲起，介绍了人类生产生活对动物栖息地的威胁和破坏，再发展到人与动物和谐共处的美好画面。野生动物生存环境依然严峻。尽管今天我们在不断改善动物栖息地环境，减少人为伤害。但其实物种的延续受到了断代的威胁，如在云南境内的亚洲象，只有一个族群的繁衍。野牦牛也因为栖息地的减少，步入人类的生活范围，逐渐被驯养。动物的保护并非单一的物种保护，而是相互联系的动态系统保护，相互联系体现在食物链、动物与环境的共生、基因库的丰富、人与动物的共生。野生动物救助整体水平低下。遇到受伤野生动物的时候，政府层面（林业局、保护中心等）往往不能及时救助，而且科研水平不足导致救助能力欠缺，在白海豚搁浅后一时束手无策，救助小野牦牛，人工养育很长时间后放归野外，野牦牛是否还有野外生存能力，也是值得质疑的地方。社会救助力量更加微小和单薄，导致野生动物受伤后不能得到有效救助。愿景：“大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地。”——《众神之地》 summary“夫大道自然，造物均等”，《众神之地》用生动的影像向我们呈现了无数生灵在山川河流之间跃动的姿态，将“万物生而有灵”的道理向我们娓娓道来，也让更多的人思考人与自然的关系，心怀对天地万物的敬意。文案 | 川穀（徐若桐）排版 | 夕颜（蓝玉嫣）审核 | 雨林（李沛霖）

文章编号: cae48a42745f680a6366a5558d88106e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-11 乐游天下520   乐游天下520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjczMDg3Mw==&mid=2247486267&idx=1&sn=88b18694ba3c0f28de19b4acdb46ee52

2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？

文章编号: 533b35d389cbcfa8e35f53434a9aa83d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【单门票也不止这个价】珠海长隆一天仅需￥339元，直降1XX元，仅此一团！海洋动物、机动游戏、烟花汇演....一个也不能错过啊！) 2023-02-11    菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652302849&idx=2&sn=568d8e04c1ac22e354b5f7cf891b2fc2&scene=0

   

                                                                                                

珠海长隆海洋王国                                                                                                  

▼      

背起行囊 快乐起航      

向珠海长隆海洋王国出发      

你准备好出发了吗      

仅需339元,单门票也不止这个价!!!      

      

      

                                        

                                                                                                          

                            珠海长隆海洋王国                                         即将开啔一段惊喜奇妙之旅                                        萌趣海洋极地动物                                        视听冲击力“烟花星闪幻彩show”                                        畅享不一样的精彩体验                          

             

                                                                                                                                                                                                                   珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                    

长隆海洋王国全面整合                

珍稀的海洋动物                

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺                

全力打造世界级的                

海洋动物为主题的休闲公园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

它结合中国人自身的创意和经验                

是长隆打造世界级民族品牌                

征程中的重要一步                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

长隆海洋王国                

是世界最大的海洋主题乐园                

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃                

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容                                                                                                                                                                                                        

世界最先进的五维特效影院                

亚洲第一个飞行过山车                

亚洲第一台水上过山车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             01                                                                                                               中华白海豚馆                                                                                                                                                                            

中华白海豚是                

国家一级保护动物                

素有“水上大熊猫”之称                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

拥有天赐的粉红色皮肤                

与生俱来的上扬嘴角                

一个浅浅的微笑就能萌化你的心                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         02                                                                                                               鲸鲨馆                                                                                                                                                                            

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米                

鲸鲨馆水体达3.1万立方米                                                                                                                                                                                                        

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟                

等珍奇鱼类多达2万多条                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             03                                                                                                               企鹅馆                                                                                                                                                                            

企鹅馆有两大极地动物明星                

全球体型至大的帝企鹅、                

可爱活泼的阿德利企鹅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙                

可是当它们一跃入水中                

动作就会快如闪电                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               04                                                                                                          北极熊馆                                                                                                                                                                                                                                         

北极熊馆主要展示动物有                

棕熊、北极熊、雪狐                                                                                                                                                                                                        

隔着巨大的亚加力玻璃                

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上几种动物展馆外                

园内还有许多不同的展馆                

等着您去发现哦~                

                                                                                                                                                                                                                                             05                                                                                                               5D城堡影院                                                                                                                                                                                                                                                                

城堡影院不但可容纳超过1000人                

更拥有至大的弧形银幕                

为您带来极震撼的感官体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

坐在动感座椅上                

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,                

感受空中飞行、海底深潜、                

格斗追逐的刺激快感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         06                                                                                                               鹦鹉过山车                                                                                                                                                                            

鹦鹉过山车轨道全长近1300米                

从接近20层楼的高度俯冲而下                

进入360度翻转的疯狂状态等                

给您近3分钟惊心动魄的体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 07                                                                                                               冰山过山车                                                                                                                                                                            

冰山过山车罕有结合漂流式体验                

让您乘坐漂流船深入极地冰川                

感受在冰天雪湖间漂浮的快感                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    08                                                                                                               激浪帆船                                                                                                                                                                            

无需惊涛大浪                

U形滑道给您扬帆起航的动力                

畅快享受摇摆激情                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

经历过这么刺激的机动游戏                

来暂时收拾心情                

观看一下精彩绝伦的表演吧                                                                                                                                                                                                                                             09                                                                                                               白鲸剧场                                                                                                                                                                                                                                                                

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位                

是规模超大、设施先进的                

海洋动物表演场馆之一                                                                                                                                                                                                        

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下                

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃                

和360度旋转等高难度动作                

体态优美如水中芭蕾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             10                                                                                                               海狮剧场                                                                                                                                                                            

 海狮不仅样子可爱                

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈                

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                         11                                                                                                          水上飞人                                                                                                                                                                                                                                         

水中勇士将以矫健的身姿                

为您展示一幕幕时而平湖跃起、                

时而空中翻转的绝妙奇技                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看着这神乎其神的表演                

让人也有想要尝试的冲动                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         12                                                                                                               海洋大巡游                                                                                                                                                                            

海洋大巡游是大型花车汇演                

荟萃园内各式海洋动物车                

演员阵容鼎盛                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

夜晚在灯光的渲染下                

巡游更有气氛了                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上各种设施、活动                

园内还有各种风格的餐馆                

以及不同的特色购物商店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

园区晚上还有烟火表演                

来了就千万不要错过咯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看看这璀璨的烟花                

真是充满吸引力                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除    

      

      

文章编号: e5b37775e49f9567e9086035b6f4cd90
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土着也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: e213aa8f40acf088f2bd4688214e2661
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土著也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: a371a02b679703b10de82109a7624d03
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (八桂生物多样　海陆各美其美｜广西珍稀物种、濒危物种特有值在全国排名第一) 2023-02-11    广西北部湾之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651649486&idx=2&sn=3cf8c595a203afd951865532eebe2cc4&scene=0

                                                                                                     八桂生物多样 海陆各美其美                                                                                        

最新调查数据表明:广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一;广西已知陆栖野生脊椎动物1151种,均仅次于云南,位居全国第二;广西已知野生维管束植物9494种,占全国总数的31%,仅次于云南和四川,位居中国第三……        

        

广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举,其中大多在中国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中,唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域,陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。        

                                                                植物                                                                     兰花金花竞艳 银杉冷杉重见                                              

在广西境内,分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中,德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西;观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计,分布在广西的濒危植物共有113种,在全国所有省、市、自治区中排名第二。        

        

在五光十色的植物王国里,最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种,其中特别珍贵的兜兰属植物有12种,占全国50%,占全球18%。        

        

        

硬叶兜兰(广西林业局供图)        

        

位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区,就是中国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种,约占广西一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群,在保护区保存良好,令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种,为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区,堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。        

        

二十世纪60年代,中国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花,当即引起世界瞩目。        

        

十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地,集中了全世界90%的野生金花茶。在这里,1986年建立金花茶自治区级自然保护区,1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花,并作为特色产业大力发展。目前,以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。        

        

1955年,中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察,发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年,同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”,在中国广西资源县被发现而命名。        

        

        

银杉(广西林业局供图)        

        

近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”,目前仅幸存15棵,是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕,在钦州市钦南区一座水库边山坡上,广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗,让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。        

        

像膝柄木一样,广西林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程,开展珍稀濒危植物野外回归工作,2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。        

                                                  动物                                                      猴猿白头黑冠 儒艮有望再现                                              

        

根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》,广西有国家重点保护野生动物263种,占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西,也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。        

        

        

白头叶猴与幼崽(广西林业局供图)        

        

白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物,国外不仅没有白头叶猴活体,甚至连标本也没有,其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区,1982年划定为自治区级自然保护区,2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力,白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。        

        

        

白头叶猴与幼崽(广西林业局供图)        

        

一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿,经广西与越南及时建立跨境合作保护机制,已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区,是东黑冠长臂猿在中国的唯一栖息地。        

        

        

鳄蜥(广西林业局供图)        

        

瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态,10多年来,大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条,使人工繁育鳄蜥总数超过700条,成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月,保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归;2020年9月,进行了第二次野外放归,两次先后放归鳄蜥35条。据监测,目前保护区内野生鳄蜥共有500多条,是地球上不可多得的鳄蜥乐园。        

        

广西江河纵横湖库密布,海域广阔岛屿众多,淡水海水质量一流,已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种,其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。        

        

儒艮被称为“美人鱼”,二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽,一般水深8—10米,是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来,着力保护修复海洋生态系统,特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年,保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据,疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明,保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。        

                                                  环境                                                      生态生境两利 生物生生不息                                              

        

广西地处云贵高原东南边缘,北回归线居中横贯而过,给八桂大地带来得天独厚的气候条件,形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质,连年来全国城市地表水质考核结果一再显示,广西城市集群不仅稳金夺银抢铜,而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤,默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。        

        

广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型,每种类型又包括多种气候型和土壤型,例如在广西森林生态系统中,天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。        

        

好山好水好土壤,好林好草好空气,生态优势金不换的广西,成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地,地跨防城港和钦州两市的十万山区,都被列入中国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入中国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时,桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。        

        

        

壮观的喀斯特地貌——乾龙天坑飞瀑。李忠波 摄        

        

广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%,喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽,其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌,有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。        

        

喀斯特地貌石灰岩的双层结构,还形成独特的地下石灰岩生态系统,孕育出十分独特的生物类型,如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼,不同地方各有与众不同的独特类型,这些珍稀物种多为当地特有,是十分宝贵的遗传资源,具有重大科研价值和全球性意义。                                            

          

来源:广西日报                监制:秦    杰             责编:丘    瑞                                      编辑:火华少主             出品:广西北部湾之声新媒体组             合作:BBRxmt@163.com          

   

      

文章编号: 22a21f2c6cc9c47b23542214799fefb4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【媒看广林】八桂生物多样 海陆各美其美) 2023-02-11 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247496347&idx=2&sn=6ae7ea0fc7c4b8d52ef3cf3d7a8fd79f

珍稀濒危物种特有值全国第一、陆栖野生脊椎动物种数全国第二、野生维管束植物种数全国第三最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。（转载：广西日报）

文章编号: 822b781d6366c596fc4a0b9cd7f05e78
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (周润发、刘德华点赞！开年狂飙大戏，带火广东“小透明”，网友上头：我竟然才知道) 2023-02-10    稻田报告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMTE5NA==&mid=2650853686&idx=2&sn=0bb7229817999546596f884d14f67139&scene=0

   

   

   

   

这座“没啥存在感”的小城,被《狂飙》带火了!   

       蓬江“复古韵味”上线,在人来人往的长堤风貌街,                    干一碗「肠粉」,再搭配「恩平烧饼」,                    真实、低调的生活场景,撩得人想走近一探究竟。                                                   台山人文风光抢镜,斑驳的建筑、嘈杂的市场,                    把黑白两道的较量和人性的博弈,烘托到位。                    镜头扫过的每个角落,都充满故事的张力。                                                  

地处珠三角西南侧,虽不比周边的佛山、珠海有名,   

   

但它却是如假包换的“中国第一侨乡”、“院士之乡”、“明星之乡”——   

   

从思想巨擘梁啔超、国学大师陈垣,到刘德华、周润发、甄子丹......   

   

几十位影响中国历史的重要人物,100多位知名香港影视明星,在这里出生。   

                                     “反派一哥”    张颂文,连发30条微博,实名安利;                    巴金    先生,到此一游,写下游记《鸟的天堂》;                    姜文、王家卫、许鞍华    等知名大导,反复垂青于它,拍下:                    《让子弹飞》、《一代宗师》、《明月几时有》等经典作品。                    它是自带时光滤镜、烟火风情的海滨侨乡,江门。                                                            “小透明”翻红!           名导偏爱的「天然摄影棚」                    还记得在电影《让子弹飞》中,黄四郎的府邸,造型奇特,刚柔并济,                    错落在开平的山林之间,    在荷塘的点缀下,别有一番阡陌和谐的乡村韵味。                    它,便是矗立在于村的「碉楼」,铭石楼。                                        屋内,留声机、落地钟等彼时的“舶来品”,依旧保存完整。                    屋外,四角的“燕子窝”极具防御功能。                    从墙壁,到地面周围,都残留下枪孔的印记。                    古建无言,却折射出了那个时代,海归华侨们殷实的生活,与历史的沧桑。                    这天然的剧本,怪不得令姜导,缱绻流连。                                             《让子弹飞》                    因这部电影走红的,还有位于台山市端芬镇大同河畔的「梅家大院」。                    犹记得影片中,黄四郎就是在这里让手下们驾马车,收银元宝,上演了一场惊心动魄的“草船借箭”。                                        这座成立于1931年的台山洋楼典范,占地约80亩,囊括108幢骑楼。                    是目前全国保存最好,且具有一定规模的华侨建筑,也是省级重点保护文物。                    步行于此,看着颇具欧洲风情的建筑外形,与古色古香的中文牌匾结合,                    中西文化之间的碰撞与融合,开始变得立体而生动。                                                  梅家大院@苏照良                    「华侨建筑」,带着大银幕的气息,「江门老街」,更是在年代感的气质中,处处透露着闲散和舒适。                    作为江门的发源地,至今未进行过大规模改造的墟街,仍保持着原汁原味的老江门生活形态。                    踏上33级阶梯到达墟顶,600多年前,古人在这里离船登陆,商贸交易的场景,历历在目。                                       

                   

                                   @游侠Eli                    2018年,《除暴》剧组在附近的仓后路、跃进路、发展大道等取景,                    颇具年代感的骑楼,车来车往的蓬江大桥,为这场警匪之间的猫鼠游戏,埋下伏笔。                                        后来,《误杀2》拍摄,亦把选址定在相邻的莲平路、水街。                    紧张的追捕,与老街的慢生活,形成意强烈反差。                    沉浸在跌宕起伏的剧情中,一睹江门街景的风采,可不就是上头。                                                  如果说,以上电影的拍摄,证实了江门“天然摄影棚”的美称,                    那么,《唐人街探案2》的剧组,更是直接在这里,“造”了一条泰国街。                              @彭伟宗                    地处台山市端芬镇的上泽圩,这里本是台山市最古老的圩镇之一。                    主体街道上,一座座金碧辉煌的牌坊,琳琅满目的泰文广告牌,随处可见。                    半露天市集的另一侧,几栋陈旧洋楼,被刷成明快的红、白、黄色,                    在售卖杂货的小贩推车间自由穿梭,仿佛一秒穿越到了泰国唐人街。                                        @游侠Eli                    过去,江门这个“小透明”,因为一部部有口皆碑的影视作品,名声大噪。                    “十三五”期间,来这里实现艺术追求的剧组,更是超过了20多个。                    借用《狂飙》总制片徐泰的话来说,采风过许多城市,                    最终把大部分拍摄场景选在江门,主要是被这里兼容并包的地域特色,折服。                    “既保留了老洋楼,也有浓厚的都市气息。”                    这样的江门,可不就是可遇不可求的造梦胜地。                              @黄太Joan                                          比电影更上头!              深入村落,寻找失落的文明                    而江门的翻红,不仅因为它有诸多名导“撑腰”,更在于它独一无二的自然人文风光。                    汲取古希腊、古罗马及伊斯兰文化中的艺术特色,集防卫、居住于一体,                    在大隐隐于市的开平,就藏着广东省的首个世界文化遗产,「碉楼」。                                         “身高”远远高于中式普通民居,    外形坚固,窗口狭小,甚至还有铁板门窗防护。                    四角的全封闭或半封闭式角堡,增设了向前、向下的射击孔。                    每当“兵临城下”,都能发挥其居高临下的优势,将进村之敌,打得落花流水。                              @游侠物言seven                     外观造型,运用外国建筑中的穹顶、山花、柱式等元素,大做文章。                    千楼千面的视觉冲击,让人顿生,“闯入”古建博物馆的错觉。                    挑台,被设计成柱廊、拱廊、悬挑等式样。                        不仅将古朴、沧桑的建筑,装点得愈发引人入胜,                    更从另一个侧面,反映出楼主的经济实力、审美情趣。                              @游侠物言seven                    从这里出发,向北驱车15公里,                    就来到了另一个历史悠久,欧陆风情满格的粤式小镇,赤坎华侨古镇。                    位于开平市中部的潭江河畔,这里江水环绕,古榕婆娑。                    600多座    百年骑楼,组成了全国规模最大、保存最完整的侨乡「骑楼」建筑群。                    环绕着繁华的堤西路,边走边逛,百年商埠的市井生活气,扑面而来。                                                   蓬江河畔,绵延0.8千米的长堤骑楼,    将带有东方传统特色的浮雕、“满洲窗”,                    与西式罗马柱、雕花、壁画等,巧妙融合。                    中西文化的精髓,在这里碰撞,长堤风貌街的“古老”与“典雅”,也展现得淋漓尽致。                               @游侠Eli                    值得一提的,在江门,除了有“用时间讲故事”的古建,                    还有不少,“用魅力治愈人心”的古村落。                    在新会茶坑村,品一杯芳香馥郁的陈皮水,                    沉浸乡野间的那份闲适与安宁,足以抛却生活中的一切烦恼。                          

   

@荻海映相馆                 在古劳水乡,走入星罗棋布的村庄,                    看荷叶田田,池中小鱼戏舞,                    不输威尼斯的惬意景致,仿佛能让时间都为之暂停。                              @游侠Sharon郭晓琳                    在良溪古村,赏一片娇艳似火的木棉,即使花落泥尘,也不失英雄风骨。                    此番风姿,将这“养在深闺”的悠悠古村,印得愈发古朴、醇厚。                               @郭永乐                    自然之景,秀泽旖旎;人文之景,雅俗共赏。                    这样的江门,犹如一位慢热的姑娘,                    初见,或觉平平无奇,越靠近,却越被其身上的魅力吸引,                    待到回过神来,早已陷入她温柔的“陷阱”中哩!                 

   

@KK_DENG                                     人间烟火气,最抚凡人心                         可即便如此,江门最迷人的,恐还是它隐藏在生活点滴中的,浓浓烟火气。                        食物,是最能“出卖”人的。                    选用上好的荔枝木和陈皮,烤制一只古井烧鹅。                    出锅时,色泽金红,散发出淡淡的果香。                    任汁水顺着油脂滴落,连皮带肉咬一口,                    肉嫩滑美、回味无穷,简直要将人的魂儿也勾走。                                                  在大街小巷的任意一家大排档,点一碗特色的台山黄鳝饭。                    黄鳝肉质紧实,锅巴焦黄脆香,连着肉汁、酱汁,一并搅动,                    不用配菜,也能干它四五碗米饭。                    这样的非物质文化遗产,可不令人垂涎欲滴,疯狂心动。                                                   还有用料满满的恩平濑粉,鲜掉舌头的都斛海鲜,十块一份的蒸饭,5块一份的肠粉......                    就连从这里走向全国的「喜茶」,也专门为家乡留下一味限定特饮:真香陈皮柠。                    在江门的街头,循着食物的香气走一走,                    生活的节奏,自然也跟着慢了下来。                                                   而江门人,是会生活的。                    到了周末,白水带、圭峰山是雷打不动的好去处。                    爬山、喝早茶、逛街,与三两个好友,聊聊家长里短,                    宝贵的闲暇时光,才算没被荒废。                                   @路人囧                              海岛出游,也从未令人失望。                    台山的上、下川岛,一揽激情浪漫的沙滩和神秘新奇的原始森林,                    日出时,看海鸥展翅;日落时,同渔民赶海……                    在与大自然的的亲密接触,尽情地释放自己,便顿觉恬淡悠远,世事相忘。                              @老欧摄影                     那琴半岛    ,怪石嶙峋,风光绮丽。                    在地中海式建筑群中,拍一组梦幻的婚纱照,静候中华白海豚的出没;                    在地质海洋公园里,寻觅奇礁乱石的典故,松弛地遛娃    ,                    那无处安放的想象力,便在这里蓬勃地生长。                               @风虎影                    等到入夜时分,江门人所有的偏爱,又都给了「泡温泉」。                    从市区驱车一小时来到“中国温泉之乡”恩平,    野趣园林的布局,大池小池相间,红花绿树相映。                    任流水轻和,虫唱鸟鸣,伴着一盅陈皮功夫茶的清香,全身的疲倦与紧绷,已然消散。                              @游侠郭小yan                    或许是受开阔、舒适的自然环境熏陶,                    江门人追寻的,不再是「大富大贵」,而是「小富即安」的小确幸。                    当你漫步在这座不喧闹,但生活气十足的小城,看骑楼台上,                    晾晒的衣物,随风摇曳;照养的植物,茁壮生长;                        听万家灯火下,传出亲切的“阿妈教仔”声;                    阵阵涛声中,夹杂着沿江边行走的人,悠哉地吸嗦陈皮奶茶声......                    如此,便仿佛看到了江门人身上的平凡与浪漫。                              @游侠Eli                              - END -                     欢迎将文章分享到朋友圈            每天早上6:30不见不散                 

   

   

喜欢请分享,满意点个赞,最后点「在看」                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

      

文章编号: f3dfa2f8da2fad5e7c5a5149823d2ea5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-10 稻田报告   稻田报告

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMTE5NA==&mid=2650853686&idx=2&sn=0bb7229817999546596f884d14f67139

这座“没啥存在感”的小城，被《狂飙》带火了！蓬江“复古韵味”上线，在人来人往的长堤风貌街，干一碗「肠粉」，再搭配「恩平烧饼」，真实、低调的生活场景，撩得人想走近一探究竟。 台山人文风光抢镜，斑驳的建筑、嘈杂的市场，把黑白两道的较量和人性的博弈，烘托到位。镜头扫过的每个角落，都充满故事的张力。地处珠三角西南侧，虽不比周边的佛山、珠海有名，但它却是如假包换的“中国第一侨乡”、“院士之乡”、“明星之乡”——从思想巨擘梁啔超、国学大师陈垣，到刘德华、周润发、甄子丹......几十位影响中国历史的重要人物，100多位知名香港影视明星，在这里出生。“反派一哥”张颂文，连发30条微博，实名安利；巴金先生，到此一游，写下游记《鸟的天堂》；姜文、王家卫、许鞍华等知名大导，反复垂青于它，拍下：《让子弹飞》、《一代宗师》、《明月几时有》等经典作品。它是自带时光滤镜、烟火风情的海滨侨乡，江门。“小透明”翻红！ 名导偏爱的「天然摄影棚」还记得在电影《让子弹飞》中，黄四郎的府邸，造型奇特，刚柔并济，错落在开平的山林之间，在荷塘的点缀下，别有一番阡陌和谐的乡村韵味。它，便是矗立在于村的「碉楼」，铭石楼。屋内，留声机、落地钟等彼时的“舶来品”，依旧保存完整。屋外，四角的“燕子窝”极具防御功能。从墙壁，到地面周围，都残留下枪孔的印记。古建无言，却折射出了那个时代，海归华侨们殷实的生活，与历史的沧桑。这天然的剧本，怪不得令姜导，缱绻流连。 《让子弹飞》因这部电影走红的，还有位于台山市端芬镇大同河畔的「梅家大院」。犹记得影片中，黄四郎就是在这里让手下们驾马车，收银元宝，上演了一场惊心动魄的“草船借箭”。这座成立于1931年的台山洋楼典范，占地约80亩，囊括108幢骑楼。是目前全国保存最好，且具有一定规模的华侨建筑，也是省级重点保护文物。步行于此，看着颇具欧洲风情的建筑外形，与古色古香的中文牌匾结合，中西文化之间的碰撞与融合，开始变得立体而生动。梅家大院@苏照良「华侨建筑」，带着大银幕的气息，「江门老街」，更是在年代感的气质中，处处透露着闲散和舒适。作为江门的发源地，至今未进行过大规模改造的墟街，仍保持着原汁原味的老江门生活形态。踏上33级阶梯到达墟顶，600多年前，古人在这里离船登陆，商贸交易的场景，历历在目。 ＠游侠Eli2018年，《除暴》剧组在附近的仓后路、跃进路、发展大道等取景，颇具年代感的骑楼，车来车往的蓬江大桥，为这场警匪之间的猫鼠游戏，埋下伏笔。后来，《误杀2》拍摄，亦把选址定在相邻的莲平路、水街。紧张的追捕，与老街的慢生活，形成意强烈反差。沉浸在跌宕起伏的剧情中，一睹江门街景的风采，可不就是上头。如果说，以上电影的拍摄，证实了江门“天然摄影棚”的美称，那么，《唐人街探案2》的剧组，更是直接在这里，“造”了一条泰国街。@彭伟宗地处台山市端芬镇的上泽圩，这里本是台山市最古老的圩镇之一。主体街道上，一座座金碧辉煌的牌坊，琳琅满目的泰文广告牌，随处可见。半露天市集的另一侧，几栋陈旧洋楼，被刷成明快的红、白、黄色，在售卖杂货的小贩推车间自由穿梭，仿佛一秒穿越到了泰国唐人街。＠游侠Eli过去，江门这个“小透明”，因为一部部有口皆碑的影视作品，名声大噪。“十三五”期间，来这里实现艺术追求的剧组，更是超过了20多个。借用《狂飙》总制片徐泰的话来说，采风过许多城市，最终把大部分拍摄场景选在江门，主要是被这里兼容并包的地域特色，折服。“既保留了老洋楼，也有浓厚的都市气息。”这样的江门，可不就是可遇不可求的造梦胜地。@黄太Joan  比电影更上头！深入村落，寻找失落的文明而江门的翻红，不仅因为它有诸多名导“撑腰”，更在于它独一无二的自然人文风光。汲取古希腊、古罗马及伊斯兰文化中的艺术特色，集防卫、居住于一体，在大隐隐于市的开平，就藏着广东省的首个世界文化遗产，「碉楼」。 “身高”远远高于中式普通民居，外形坚固，窗口狭小，甚至还有铁板门窗防护。四角的全封闭或半封闭式角堡，增设了向前、向下的射击孔。每当“兵临城下”，都能发挥其居高临下的优势，将进村之敌，打得落花流水。＠游侠物言seven 外观造型，运用外国建筑中的穹顶、山花、柱式等元素，大做文章。千楼千面的视觉冲击，让人顿生，“闯入”古建博物馆的错觉。挑台，被设计成柱廊、拱廊、悬挑等式样。不仅将古朴、沧桑的建筑，装点得愈发引人入胜，更从另一个侧面，反映出楼主的经济实力、审美情趣。＠游侠物言seven从这里出发，向北驱车15公里，就来到了另一个历史悠久，欧陆风情满格的粤式小镇，赤坎华侨古镇。位于开平市中部的潭江河畔，这里江水环绕，古榕婆娑。600多座百年骑楼，组成了全国规模最大、保存最完整的侨乡「骑楼」建筑群。环绕着繁华的堤西路，边走边逛，百年商埠的市井生活气，扑面而来。 蓬江河畔，绵延0.8千米的长堤骑楼，将带有东方传统特色的浮雕、“满洲窗”，与西式罗马柱、雕花、壁画等，巧妙融合。中西文化的精髓，在这里碰撞，长堤风貌街的“古老”与“典雅”，也展现得淋漓尽致。 ＠游侠Eli值得一提的，在江门，除了有“用时间讲故事”的古建，还有不少，“用魅力治愈人心”的古村落。在新会茶坑村，品一杯芳香馥郁的陈皮水，沉浸乡野间的那份闲适与安宁，足以抛却生活中的一切烦恼。@荻海映相馆在古劳水乡，走入星罗棋布的村庄，看荷叶田田，池中小鱼戏舞，不输威尼斯的惬意景致，仿佛能让时间都为之暂停。@游侠Sharon郭晓琳在良溪古村，赏一片娇艳似火的木棉，即使花落泥尘，也不失英雄风骨。此番风姿，将这“养在深闺”的悠悠古村，印得愈发古朴、醇厚。 @郭永乐自然之景，秀泽旖旎；人文之景，雅俗共赏。这样的江门，犹如一位慢热的姑娘，初见，或觉平平无奇，越靠近，却越被其身上的魅力吸引，待到回过神来，早已陷入她温柔的“陷阱”中哩！ @KK_DENG人间烟火气，最抚凡人心 可即便如此，江门最迷人的，恐还是它隐藏在生活点滴中的，浓浓烟火气。食物，是最能“出卖”人的。选用上好的荔枝木和陈皮，烤制一只古井烧鹅。出锅时，色泽金红，散发出淡淡的果香。任汁水顺着油脂滴落，连皮带肉咬一口，肉嫩滑美、回味无穷，简直要将人的魂儿也勾走。在大街小巷的任意一家大排档，点一碗特色的台山黄鳝饭。黄鳝肉质紧实，锅巴焦黄脆香，连着肉汁、酱汁，一并搅动，不用配菜，也能干它四五碗米饭。这样的非物质文化遗产，可不令人垂涎欲滴，疯狂心动。 还有用料满满的恩平濑粉，鲜掉舌头的都斛海鲜，十块一份的蒸饭，5块一份的肠粉......就连从这里走向全国的「喜茶」，也专门为家乡留下一味限定特饮：真香陈皮柠。在江门的街头，循着食物的香气走一走，生活的节奏，自然也跟着慢了下来。 而江门人，是会生活的。到了周末，白水带、圭峰山是雷打不动的好去处。爬山、喝早茶、逛街，与三两个好友，聊聊家长里短，宝贵的闲暇时光，才算没被荒废。 @路人囧海岛出游，也从未令人失望。台山的上、下川岛，一揽激情浪漫的沙滩和神秘新奇的原始森林，日出时，看海鸥展翅；日落时，同渔民赶海……在与大自然的的亲密接触，尽情地释放自己，便顿觉恬淡悠远，世事相忘。@老欧摄影 那琴半岛，怪石嶙峋，风光绮丽。在地中海式建筑群中，拍一组梦幻的婚纱照，静候中华白海豚的出没；在地质海洋公园里，寻觅奇礁乱石的典故，松弛地遛娃，那无处安放的想象力，便在这里蓬勃地生长。 @风虎影等到入夜时分，江门人所有的偏爱，又都给了「泡温泉」。从市区驱车一小时来到“中国温泉之乡”恩平，野趣园林的布局，大池小池相间，红花绿树相映。任流水轻和，虫唱鸟鸣，伴着一盅陈皮功夫茶的清香，全身的疲倦与紧绷，已然消散。@游侠郭小yan或许是受开阔、舒适的自然环境熏陶，江门人追寻的，不再是「大富大贵」，而是「小富即安」的小确幸。当你漫步在这座不喧闹，但生活气十足的小城，看骑楼台上，晾晒的衣物，随风摇曳；照养的植物，茁壮生长；听万家灯火下，传出亲切的“阿妈教仔”声；阵阵涛声中，夹杂着沿江边行走的人，悠哉地吸嗦陈皮奶茶声......如此，便仿佛看到了江门人身上的平凡与浪漫。@游侠Eli- END - 欢迎将文章分享到朋友圈  每天早上6：30不见不散 喜欢请分享，满意点个赞，最后点「在看」

文章编号: 4af85e4b921cce66a3855b66f739c169
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西珍稀物种、濒危物种特有值在全国排名第一,防城港也有!) 2023-02-10 掌上防城港   掌上防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247668599&idx=2&sn=a5b2a05e20923f7f4f7183709510595e

最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。▍内容来源：广西日报、中国广西政府网▍综合编辑：掌上防城港工作室▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

文章编号: d33e234a194c197bc201fa80a50cc1c3
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (《广西日报》头版头条报道 | 八桂生物多样 海陆各美其美) 2023-02-10 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247498023&idx=1&sn=fc41e47afdab1a42b0c3c0afda210228

点击上方蓝字 | 关注广西林业1八桂生物多样 海陆各美其美珍稀濒危物种特有值全国第一、陆栖野生脊椎动物种数全国第二、野生维管束植物种数全国第三最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、自治区、直辖市中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。来源 | 《广西日报》编辑 | 杨依审核 | 蒋军林阅读延伸●暖心！鼓劲！新春上班第一天局领导看望慰问干部职工●“绿水青山看广西”摄影和微视频大赛摄影系列优秀奖作品：《雅长野生硬叶兜兰》——韦健康●佳音频传！自治区林业局连获两项区直机关工委活动优秀组织奖●广西举办首届林业青年科技创新论坛

文章编号: d50217bc7581aea9489feaa16840282a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛) 2023-02-10 云南天龙八部国际旅行社   云南天龙八部国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjEwNjMxOQ==&mid=2650610664&idx=4&sn=f0535b2ba99f9f63ca8c6271b222bd9e

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。【免责声明】本文转自网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除

文章编号: ad664d61cb3cc8bc1f8a7d586bf59aa
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国内游| 3.8号龙腾四海锦绣南国空调双卧10天跨海连线独家定制版2580元/位,一价全包) 2023-02-10 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487550&idx=1&sn=711a5d1affa8de861eeb4a2ab48b3cc0

2023献礼建党100周年荣耀发售（龙腾四海 锦绣南国）2省3岛4湾7城10天定制版团期：3月8号成都出发火车时间：3月8号去程空调火车K194：17:58成都西站—广州站20:19+13月16号回程空调火车K193：21:21广州站—成都西站21:40+1跨海连线空调双卧10日 0自费3店 门票全含新年特惠价：2580元/位，一价全包2省：广东丨福建3岛：南澳岛丨东山岛鱼骨沙洲丨巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾丨巽寮湾丨青澳湾丨南门湾7城：广州丨深圳丨惠州丨潮州丨汕头丨漳州丨揭阳中国首艘内海湾五星级游轮—大湾区一号，船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨鱼骨沙洲航拍丨体验海上渔排、海钓、撒网丨升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）丨升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅四川成都自组团，成都旅游管家带队行程安排第1天：成都—广州（空调火车），餐：自理   住宿：火车上约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。广州（Guangzhou），简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。第2天：抵达广州—深圳（空调火车、空调大巴），餐：自理 住宿酒店：深圳贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称“深”，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第3天：深圳湾—中英街—船游港珠澳大桥—磨子石公园—天后宫（空调大巴），餐：早晚 住宿酒店：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的第4天：巽寮湾自由活动，餐：早 住宿酒店：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有“中国的马尔代夫”之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第5天：巽寮湾—南澳岛（空调大巴）餐：早中晚 住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。第6天：东山岛—鱼骨沙洲—南门湾（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第7天：潮州古城—牌坊街—开元寺—外观湘子桥—龙湖古寨（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第8天：阳美玉都—汕头小公园—老妈宫（空调大巴），餐：早中 住宿酒店：广州早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。第9天：广州—成都（空调火车） 餐：早 住宿：火车上早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。第10天：抵达成都（空调火车） 餐：无抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。购物店：阳美玉都、家居生活馆/珠宝二选一 、厨具费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目联系电话：18180206298婧婧，18380226937（白歌），15184486978（彬彬）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)

文章编号: 287e8a3146c12063546898d00141a842
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (维京游轮 | 复航大促6折起!招商伊敦号三大主题航线回归,一价全包享北欧式游轮体验!) 2023-02-10 中青旅遨游网服务号   中青旅遨游网服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMwODY1Nw==&mid=2247504105&idx=3&sn=c0718785456ff3323e998e1774c56a40

更多旅游资讯请关注👆人均1000+，享一价全包游轮体验维京游轮·招商伊敦号北欧服务品质，堪称海上移动的星级酒店这趟奢华游轮，让您不虚此行舟山人文、东南海岸文化、魅力南海三大主题之旅，2023再啔航！复航折扣限时抢，惊喜6折起！维京招商伊敦号惊喜礼遇，船票限时6折起！🔶 舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽维京游轮·奢华体验融合北欧风格与中华文化的海上之“家”招商伊敦号游轮，洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，专为中国客人打造的的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。性价比超高，真正的一价全包体验一份价格等于阳台客房住宿+游轮7家美食餐厅无限畅吃+游轮上设施畅玩+免费岸上游+免费WIFI+船上服务费，人均1000+即可畅享精彩假期！维京游轮出身，给予乘客宾至如归的服务体验作为第一艘中国籍的奢华游轮，招商伊敦号前身是维京游轮Viking Sun，与曾获得年度最佳奢华游轮的Viking Sea是姐妹船。其奢华的体验是一脉相承的。此外，作为一艘中小型的奢华游轮，招商伊敦号载客量为930位宾客，服务比例为1:2，为广大游客提供了宾至如归且细致温暖的周到服务。人文探索之旅，宁静优雅船上刻意不设酷炫的游乐设施，而是结合中西方文化，为宾客们带来优雅的音乐演出、精彩的剧场表演和趣味互动等，都是愉悦心灵的佳选；包罗万象的藏书及船上的艺术/文化活动，也能让您啔迪思维、开拓知识视野。此外，招商伊敦号上不设有喧闹的赌场，也没有所谓的免税店，致力于打造一个富有人文底蕴的岸上行程及船上文娱。全新旅行方式，独特便捷的体验登上本次招商伊敦号，无需护照签证，不涉及出关出境，只需身份证即可上船。轻松探访港口，免去舟车劳顿、多次打包行李，开啔畅快度假时光！“雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型（面积25㎡-134.5㎡ ），均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保舒适的入住体验，在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。“特色美食招商伊敦号拥有7间餐厅，800道菜品，提供中国各大菜系、意大利菜、亚洲风味西式菜、烧烤、北欧点心等美食，且均不收费。精心设计的菜单内容，分享菜品背后的历史或创意灵感，传递了饮食文化。全船还设有4个特色酒吧及多个吧台，随时为宾客提供种类丰富的美酒佳饮。维京游轮·品质行程“舟山人文之旅—走进壮阔的海天佛国🔶 观赏山水实景名剧印象普陀、观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 海陆结合的“微度假”人文之旅🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光《印象普陀》夜赏实景名剧印象普陀位于舟山朱家尖，是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃倾力打造，400多名演职人员合力献演的大型山水实景演出。此剧以普陀山水为背景画幕，以佛教的大爱、善意、美德与自悟为主题，把仙幻禅灵的佛教文化演绎得况味绝美；360度可旋转的观众座席，更让人拥有身临其境的奇妙体验。通过奇幻的视听引领一场宁静深邃的心灵之旅，这是来到普陀必看的演出。观音法界，解锁佛教艺术观音法界位于普陀山观音文化园核心，是世界规模最大的佛教文化综合项目。其中，观音圣坛是全球唯一以观音为原型、且拥有世界最大穹顶的佛教建筑，宛若观音端坐莲台的圣坛高达91.9米。除了领略庄严的佛教文化，观音法界每一处皆是匠人巧夺天工的精心，可谓是一品佛教艺术之美的胜地。体验舟山渔民生活曾经民歌中唱过的“晚上回来鱼满仓”将不再只是一段旋律——和经验丰富的当地渔民一同出海，亲手捕捞新鲜的海蟹。这天，您不仅能吃到自己捕捞的螃蟹和其他舟山海鲜，还有机会欣赏到当地画家的舟山渔民风情画。带有海洋气息的渔民画，构图大胆，用色艳丽；与画家面对面交流，感受当地的海洋文化及渔民对生活的理解。普陀山灵修禅之旅普陀山，相传是观世音菩萨教化众生的道场，坐落于舟山群岛千余岛屿中，被誉为“海天佛国”。普济寺五步一楼，十步一阁；法雨寺依山凭险，古木参天；双泉禅院环境清幽，泉水清冽——参与一场禅修体验，在大师的指引下问道抄经、静坐，参悟内观自省的佛法深意；赶上一席淡雅朴实的素斋，体会进食即修行。舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽“魅力南海之旅🔶 登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏🔶 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光海上丝绸之路博物馆，探秘“南海一号”海上丝绸之路博物馆是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它曾经的光辉。天涯海角，探寻天涯文化由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。海上看深圳，专享游船体验乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。探访槟榔穀黎苗村落，体验传统扎染到访绿意盎然的槟榔穀，绝不能错过镇园四宝：代表黎族纺织最高水平的龙被、“黎族服饰的始祖”树皮布、黎族特色乐器鼻萧、神秘的女子绣面纹身。这里还有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您。别错过包罗海南八音文化、黎族打柴舞等元素的实景演出《槟榔·古韵》，让它带您回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。拥抱海洋，单体帆船体验海洋总散发着令人无法抗拒的魅力。这次将跟随着资深教练乘坐双动力运动帆船，投入大海的怀抱。在教练的带领下，大家一起协作前行，学习升帆、拉帆、通过压弦来保持船的平衡，以及如何控制风力等；体验结束后，还将收获迎着海风扬帆起航的视频，可收藏留念。魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽“东南海岸文化之旅🔶 观赏山水实景名剧“印象普陀”🔶 观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 在厦门，解锁惠和石雕非遗技艺惠和石文化园，解锁石雕及影雕非遗探访惠和石文化园，参观园内接待过许多国家领导的石雕博物馆，欣赏生动传神的石雕像，近观用各类石头拼成的“满汉全席”。您也可观赏福建省非遗技艺“惠和影雕”的示范，看匠人如何在传统石雕技艺中融入绘画艺术，成就让各国领导都叹为观止的“石头上的绣花”。华安土楼文化游，聆听世遗的南洋往事华安土楼是福建土楼建筑群中开发较晚，但保存较好的。走进被誉为“南方壁画博物馆”的二宜楼。乾隆五年，蒋氏一族为了“宜丁宜财”的美好愿望，融建筑、军事、哲学、美学等于一体，建成了这座穿越百年屹立不倒的战略防御型民居。土楼中的西洋壁画都是先民们多次下南洋的文化遗存。游览过后，还可以享用一顿富有当地特色的农家菜。鼓浪屿音乐文化游，走进“琴岛”的音乐故事音乐人才辈出的鼓浪屿，获益于上世纪末教堂音乐的传播，岛上钢琴保有量也居全国之冠，又被称为“琴岛”。探访菽庄花园里中国唯一的钢琴博物馆，观赏近百架珍贵古钢琴；亲临坐落于百年别墅“黄荣远堂”的中国唱片博物馆，回味曲曲动听的老歌。您将乘坐景区电瓶车深入这座世界文化遗产的音乐故事，并有自由探索的时间。游访安溪铁观音茶园，一叶飘香中国茶文化源远流长，安溪铁观音茶园是一处盛名在外的人间清境。有关铁观音的历史文化、铁观音母树的踪迹都可以在这里探索和发现。戴上斗笠，背起茶篓走上茶山，一起了解茶树培育、茶叶生长及芽叶形态，学习正确的采茶手法，体验晒青、凉青、摇青、炒青、揉捻、包揉、烘干的制茶过程。返回茶室，泡上一壶惬意好茶，感受从舌尖弥漫到心灵的清新灵韵和古朴禅意。东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽图片来源：供应商内容优化：魏思琪更多详情添加下方客服或登陆www.aoyou.com下载中青旅遨游旅行app 官方热线400-600-6666进行咨询👇 👇 👇添加我获得更多精彩*  跟团游行程及注意事项等均以客服咨询为准中 青 旅 遨 游 科 技 中青旅遨游科技发展有限公司（简称中青旅遨游科技），是中青旅智慧文旅业务发展的核心板块，是中青旅品牌和互联网旅游服务的主要载体，是中青旅打造“专精特新”现代高技术服务业的重要体现，是以综合旅行服务和目的地文旅运营为双轮驱动的线上线下一体化领先的综合文旅服务商，是中国智慧文旅的领军企业。公司旗下拥有遨游网、遨游旅行APP、中青旅签证、智慧旅游平台等行业名品，并依托中青旅40余年的旅游行业沉淀，通过自身经验结合物联网、云计算、大数据、人工智能、区块链、元宇宙等新技术对文旅产业进行全方位、全链条的产业赋能，不断满足政府、企业、游客等各层级客户的需求，提供“智慧化文旅策划规划、智慧文旅平台建设、智慧化文旅运营、目的地智慧营销、景区投资运营、互联网旅行服务”等一站式综合文旅服务。公司依托强大的自主科技研发能力，为政府端、景区端客户提供完善的建运一体化科技智慧文旅服务。公司采用“一云三平台六中心”的产品系统架构，以智慧文旅云服务为核心，面向管理、服务、营销、运营四个主体为文旅综合体和政府提供全面的落地解决方案。立足市场和国策，聚焦推动文化旅游与现代科技的深度融合，打造闭环服务体系。公司拥有40多项智慧文旅软件著作权，拥有CMMI3级证书（能力成熟度模型集成），拥有8大ISO认证，拥有多个3A级诚信认证。凭借过硬的软件实力和丰富经验，公司在智慧文旅领域获得了高度认可，为国家商务部、中宣部、文化和旅游部在内的100多家单位提供智慧文旅服务，截止目前，遨游科技智慧文旅业务版图已在北京、浙江临海、吉林、山东莒县、鄂尔多斯、山西运城、温州、云南普洱、廊坊、福州、东盟等多地“开花结果”，业务范围已覆盖全国二十余个省份。公司依托专业的产品设计和运营能力，为游客提供全业态的旅游产品服务体系，公司C端智慧旅游服务以遨游网（aoyou.com）和遨游旅行APP为主要服务载体，同时拓展飞猪、京东、抖音、携程等多平台矩阵模式，为用户提供在线签证、定制游、跟团游、自由行、机票、酒店、邮轮、当地玩乐、亲子研学、康养度假等多业态的旅行产品服务，年服务数百万人次，在北京、上海、山西、成都、广州等核心城市设有区域中心，业务辐射全国。公司旗下代表性智慧旅游平台遨游网坚持品牌化、品质化、差异化的发展策略，并以“透明价格、阳光行程、安全保障、购物承诺、应急响应、服务追访”等旅游服务标准，向消费者提供全面、可信赖、高品质的旅游度假服务，打造了在线旅游服务商（OTS）领先品牌。公司先后荣获互联网风云榜十大在线旅行商、中国互联网电子商务诚信示范企业、全国旅游服务质量标杆单位、中国品牌力指数旅行服务业第一名、第四届中国旅行社协会行业榜单“数字文旅精品案例”奖项、第六届中国文旅IP大会“科技之光”“城市之光”奖项、中国文旅创新发展论坛暨2021文旅风尚榜“2021智慧旅游标杆企业”奖项、品橙旅游2021年度“红色旅游优秀企业”“交旅融合优秀企业”等奖项，受到广泛好评和赞誉。

文章编号: fd99eac6827ece2681bb39879fd66cba
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (论文精选 | 刘桂林副研究员:人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地) 2023-02-10 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496605&idx=1&sn=ec01dde0b8d8a79580b85135752976da

导读：全球气候变化和沿海地区频繁的经济活动，导致海洋环境出现严重退化。全球生物多样性框架提出在2030年之前，须采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失，使自然走上恢复之路。因此关注海洋生物的栖息地状况是非常关键的。中华白海豚作为一种栖息于海岸带的大型哺乳动物，已经被世界自然保护联盟确定为“易危”生物。由于栖息在生态脆弱的沿海地区，中华白海豚的栖息地正面临着多种人类活动的干扰，而气候变化可能会进一步改变其栖息地环境，并加剧栖息地的退化。定量地描述多种因素对中华白海豚栖息地的综合影响，可以为海洋生物多样性的保护和栖息地的恢复提供重要帮助。基于上述背景，本研究利用环境指标和海洋人类活动强度指标建立了适宜性评价模型。我们旨在：(1) 分析当前 IPHD 栖息地的适宜性；(2) 量化当前栖息地的人为压力；(3) 评估 2040-2050 年和2090-2100年四种情景下气候变化对 IPHD 栖息地分布的影响；(4) 为 IPHDs 和其他大型沿海哺乳动物的保护提供参考。图1：研究框架01文章亮点中华白海豚的高适宜性栖息地主要分布在中国的东海和南海。人类活动如兼捕、海洋污染、商业航行等严重影响了中华白海豚的正常活动。在未来气候变化情景下，大量已有的栖息地将会消失，适宜的栖息地会更加靠近海岸线。建立新的海洋保护区需要考虑离海岸线的距离以及保护区的连通性。02核心内容在现有气候条件下，印度尼西亚海、苏禄-苏拉威西海、泰国湾和马来西亚沿海等区域的不适宜区面积比其他区域大。低适宜区主要分布在缅甸和越南部分沿海地区，中适宜区集中在越南东部沿海和海南西部沿海。高适生区基本位于中国沿海地区，包括广西、广东、福建、海南和台湾水域（图2）。图2：当前气候条件下的栖息地适宜性分布兼捕是中华白海豚栖息地的最主要影响因素，它不仅会大量捕捞小鱼，刺网、拖网等捕鱼工具还会对中华白海豚造成伤害甚至死亡，可能导致其数量的下降。由于捕捞量增加，中华白海豚捕获的食物较少，使其会冒险进入危险区域寻找食物，从而增加了其生存风险。肥料、有机物、无机物和航运污染对中适宜区和高适宜区影响较为显著。除了兼捕和栖息地的污染，中华白海豚面临的最严峻挑战是栖息地退化和丧失。在靠近海岸线的中、高适宜区，大规模的港口建设和土地复垦活动导致大量核心栖息地丧失。商业航行、土地利用变化等人类活动产生的大量噪声会加速中华白海豚的听力退化，从而扰乱其正常社交互动，进而改变其运动和分布模式。图3：不同的人为压力源对生境适宜性的影响程度气候变化可能会严重降低了栖息地适宜性，并进一步威胁到该物种的栖息地范围。在相同的气候变化情景下，从2040-2050年到2090-2100年，总的适宜栖息地面积减少，高适宜区面积减少，中、低适宜区面积增加（图4）。适宜的栖息地面积将在赤道周围和 24°N 以北增加，但在 20°N 左右会显着减少。同时，适宜的栖息地到海岸线的最大距离明显缩短。气候变化造成的栖息地压缩将进一步导致中华白海豚栖息地与人类活动频繁的地区重叠。珠江口、台湾海峡等河口地区是传统的高适生区，也是人类活动影响最严重的地区。在可预见的未来，气候变化引起的栖息地变化将导致人类活动对该物种的栖息地产生更显着的影响。图4：不同气候变化情景下中华白海豚栖息地面积的变化03研究展望未来需要根据适宜性评价结果合理地划定海洋保护区，尽可能地考虑人类活动与气候变化对中华白海豚栖息地造成的综合性影响，严格管控兼捕、填海造地、海洋污染等人类活动，同时提高公众对中华白海豚和生物多样性保护的认识，以更好地保护中华白海豚以及其他海洋动物。作者简介刘桂林，华南师范大学地理科学学院副研究员，华南师大“青年拔尖”引进人才，主要从事农业遥感、自然资源遥感监测、土地利用变化、农产品地理标志、气候变化与生物多样性保护等领域研究。陆永权，华南师范大学地理科学学院地图学与地理信息系统专业硕士研究生，主要研究方向为农业遥感、气候变化与生物多样性保护。引用格式：Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864往期回顾【创刊号论文精选】主编观点：发展地理学、促进可持续发展【论文精选】“GIS +大数据”如何科学抗疫？【论文精选】中国大陆地区水足迹的环境可持续性研究【论文精选】“T21—中国2050”：国家可持续发展规划工具【论文精选】面向可持续发展的地理教育【论文精选】山地景观中的农业：风险、监测和可持续管理【论文精选】建设示范区，促进可持续发展目标的落实【论文精选】大数据与可持续发展目标【论文精选】百年尺度全球农田土壤有机碳的时空动态【论文精选】中国粮食生产空间重构与土地系统功能权衡【论文精选】青藏国家公园集群建设与当地社区可持续发展的空间耦合特征【论文精选】基于Landsat数据的雅鲁藏布江中游土地沙漠化的长期动态观测(1995-2019）【论文精选】青藏高原野生动物的可持续性保护【论文精选】青藏高原产水服务的时空变化及其驱动因素研究【论文精选】从全球视角用机器学习技术检测土地利用和贫困的关系【论文精选】非洲猪瘟和新冠疫情影响下中国猪肉供给和粮食安全权衡分析【论文精选】高分辨率遥感数据可以预测中国内蒙古牧区的家庭贫困【论文精选】全球变暖背景下的极端天气对城市可持续发展的挑战与机遇【论文精选】陡坡农业的可持续水资源管理【论文精选】从个体到全球尺度的植被物候变化及其生态水文效应【论文精选】季节性积雪对北半球典型植被返青期的影响【论文精选】天山北坡气候变化与水安全【论文精选】基于发展地理学视角探索新时期的区域发展方案Geography and Sustainability (ISSN 2096-7438) 是一本聚焦地理学与可持续性研究的国际英文学术开源期刊（季刊），由教育部主管、北京师范大学主办，依托北京师范大学出版社（集团）有限公司和爱思唯尔（Elsevier）出版集团全球发行。期刊于2020年3月创刊，2018年获中国科技期刊国际影响力提升计划D类项目资助，后陆续被Scopus数据库、中国地理资源领域高质量期刊目录、ESCI、DOAJ、NSD、GEOBASE、CNKI、万方数据、超星期刊和CSCD等国内外数据库收录。刊登文章类型主要包括研究论文、综述、短评、观点、社论等，刊登内容包括但不局限于如下领域：地理过程、生态系统服务与人类福祉、人与环境系统、可持续发展和面向可持续性的地理数据与模型。根据Scopus数据库检索结果显示，截至2023年1月，GeoSus CiteScore 2021达到7.4，CiteScoreTracker 2022达到12.3，居于同类期刊前列；根据科睿唯安发布的《期刊引证报告》(JCR™) 显示，GeoSus 2021年度期刊引文指标(Journal Citation Indicator, JCI)为2.33，分别居于web of science数据库的Geography, Physical 和Green & Sustainable Science & Technology两个学科领域2/61和2/74名，进入Q1区！期刊主页：http://www.journals.elsevier.com/geography-and-sustainability

文章编号: f3b8c6891e6ffba9a1bc0be5024364e0
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (Anthropogenic footprints are invading global habitats) 2023-02-10 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496605&idx=2&sn=fd0e7cfa11bd5f2b196303b79b1ecb50

Perspective Article | Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphinsIntroduction:Global climate change and frequent economic activities in coastal areas have led to severe degradation of the marine environment. The Global Biodiversity Framework suggests that urgent action is needed to halt and reverse biodiversity loss and put nature on a path to recovery by 2030. Therefore, it is crucial to pay attention to the habitat condition of marine organisms.As a large mammal inhabiting the coastal zone, Indo-Pacific humpback dolphin has been identified as "Vulnerable" by the IUCN. Since inhabiting in ecologically fragile coastal areas, the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are facing multiple human activities disturbance. While climate change may further alter its habitat environment and aggravate habitat degradation. Clarifying the effects of multiple human activities and climate change on the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins can provide support for the conservation of marine biodiversity and habitat restoration.Based on the above-mentioned background, this paper built a suitability evaluation model using environmental indicators and marine human activity intensity indicators. We aimed to (1) analyze the current suitability of Indo-Pacific humpback dolphin habitats, (2) quantify the anthropogenic pressures on current habitats, (3) assess the effects of climate change on the Indo-Pacific humpback dolphins habitat distribution under four scenarios over the 2040–2050 and 2090–2100 periods, and (4) provide a reference for the conservation of Indo-Pacific humpback dolphins and other large coastal mammals.Figure1. Research Framework01Highlightsl The superior-suitability habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are mainly distributed in the East China Sea and South China Sea.l Human activities such as bycatch, marine pollution, and navigation have seriously affected the normal activities of Indo-Pacific humpback dolphins.l Under climate change scenarios, large amounts of existing habitat will disappear and suitable habitat will move closer to coastlines.| Establishment of MPAs needs to consider distance to coastlines and connectivity of protected areas.02Core contentThe unsuitable areas for Indo-Pacific humpback dolphins (IPHDs) were larger in the Indonesian Sea, Sulu-Sulawesi Sea, and Gulf of Thailand and along the Malaysian coast than in other areas under current climate conditions. Marginal-suitability areas were mainly located near Myanmar and along parts of the Vietnam coast, while medium-suitability areas were concentrated around the eastern coast of Vietnam and the western coast of Hainan. Superior-suitability areas were basically located in the coastal areas of China, including near Guangxi, Guangdong, Fujian, Hainan and Taiwan (Fig. 2).Figure 2. Spatially explicit habitat suitability results obtained under current climate conditionsBycatch is the dominant factor affecting suitable habitat areas of IPHDs. Commercial fishing involves the use of gillnets and trawls to catch small fishes; these tools not only bycatch IPHDs but also cause harm and even death to these dolphins, which may lead to a decline in their numbers. IPHDs can then capture less food due to high human catches and subsequently venture into dangerous areas in search of food, thus increasing the negative impacts of these factors on their survival. Fertilizers, organic matter, inorganic matter, and shipping pollution exert strong effects in medium- and superior-suitability areas.Apart from bycatch, the most severe challenges faced by IPHDs are habitat degradation and loss. The simulated medium- and superior-suitability areas for IPHDs are mainly close to coastlines. However, these regions are experiencing significant land use changes, with extensive harbor construction and land reclamation activities resulting in massive core habitat losses. A large amount of noise generated by human activities such as commercial navigation and land use change can accelerate the hearing degradation of IPHDs, thereby disrupting their normal social interactions and changing their movement and distribution patterns.Figure 3. Influence degrees of anthropogenic stressors on habitat suitabilityClimate change could severely reduce the habitat suitability and further threaten the habitat range of this species. Under identical climate change scenarios, the suitable habitat areas decreased from the 2040–2050 period to the 2090–2100 period, with the area of superior-suitability habitats decreasing but the areas of medium- and marginal-suitability habitats increasing (Fig. 4). In the 2040–2050 and 2090–2100 periods, suitable habitat areas are projected to increase around the equator and north of 24°N under the four analyzed scenarios but are expected to significantly decrease at approximately 20°N. The maximum distance to the nearest coastline among the suitable habitat was markedly reduced under the four climate change scenarios.Such habitat compression due to climate change would further lead to the overlap of IPHD habitats with areas of high human activity. Estuary areas such as the Pearl River Estuary and those in the Taiwan Strait are the traditional superior-suitability habitats of IPHDs, and these areas are also the region most severely affected by cumulative human activities and are influenced by a combination of factors simultaneously. The habitat variations in IPHDs caused by climate change will lead to more significant impacts of human activities on the habitats used by this species in the foreseeable future.Figure 4. Variations in the habitat areas of IPHDs under different climate change scenariosSustainable Path of Poverty ReductionIntegrating China's poverty reduction and development into dual domestic and international cyclesStimulating and enhancing motivation of impoverished villages (households) as the core driver of poverty eradicationPromoting the construction of a ternary mechanism of government control, market regulation and social participation, and building a "big pattern" of poverty alleviation in the whole society03OutlookIn the future, it is necessary to reasonably designate marine protected areas based on the results of suitability evaluation, considering the comprehensive impact of human activities and climate change on the habitat of Indo-Pacific humpback dolphins. The government requires strict controls on human activities such as bycatch, land reclamation and marine pollution. In addition, public awareness about Indo-Pacific humpback dolphins and biodiversity conservation should be increased to better protect Indo-Pacific humpback dolphins and other marine animals.About the AuthorDr.rer.nat. Guilin Liu is an associate professor at the School of Geography, South China Normal University. He is mainly engaged in agricultural remote sensing, remote sensing monitoring of natural resources, land use change, geographical indication of agricultural products, climate change and biodiversity conservation.Yongquan Lu, a postgraduate in Cartography and GIS at the School of Geography, South China Normal University. The main research directions are agricultural remote sensing, climate change and biodiversity conservation.Citation: Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.Read the article online：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864 Other ArticlesPromoting Geography for SustainabilityHow GIS and big data fight COVID-19?Geography Education for Sustainable DevelopmentT21 China 2050Agriculture in Hilly and Mountainous LandscapesGeography Education for Sustainable DevelopmentConstructing demonstration zonesBig data provide a solution for tracking SustainabilityGlobal pattern and change of cropland soil organic carbonDetecting the Linkage between Arable Land Use and PovertyStakeholders’ power in the networking structuration processesTradeoff analysis of the pork supply and food securityHigh-resolution remote sensing data & household povertyGeography & Degrowth BusinessFive challenges facing geography and sustainability researchMeasuring the nature on your doorstepSustainable water resource management in steep-slope agricultureVegetation phenology and its ecohydrological implicationsEffect of seasonal snow on the start of growing season of typical vegetation in Northern HemisphereClimate change and water security in the northern slope of the Tianshan Mountains

文章编号: 5b795c9cac2d5eb0dcc95851cb4faf59
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (“‘心’服务”——高新区分公司党支部党建品牌) 2023-02-10 珠海翼讯   珠海翼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwODQyOQ==&mid=2247492578&idx=3&sn=9962e64c82e0afe655fd36d1ee42c833

高新区分公司党支部成立于2020年1月20日，现有党员18人，支部注重加强党建建设，强化党员管理，发挥党建品牌优势，大力推动党建工作与生产经营深度结合。“优秀经验介绍2021年高新区分公司党支部发动广大党员干部积极投入党建品牌创建，集思广益，根据分公司工作和服务领域，确定党建品牌名称、内涵、目标和要求。结合区分工作任务和服务客户为原则，聚焦重点，抓主要矛盾，把资源调节到基本面增长以及数字经济人才队伍培养上面，抢抓产业数字化的发展趋势及历史机遇，提升服务质量，打造专业化能打胜仗的队伍。不断优化服务，推进重点项目积极联合企业、学校和社区党组织，调动资源，开展进客户，进企业，进社区的提供专业化和个性化服务。2022年携手高新人民政府，公安等单位开展系列社会治理项目合作，包括围合防疫、海防双反、数字哨兵、防疫云广播、防疫热线。组建党员攻坚团队，推动5G定制网发展积极助力政府和公安等开展系列社会治理，含高新区5G+围合点防疫、5G+海防双反（反走私反偷渡）、5G+唐乐智慧社区监控、应急森林防火项目、5G+白海豚检测、5G+道路卡口监控、5G+疫苗监测点数据回传等多达10个各类不同场景的5G定制网项目，为高新区社会治理提供了超过250个智慧视觉摄像头的服务。大力开展”党建翼联“活动，提升党建与业务水平与省公司ICNOC第十支部、与亿迅科技有限公司第十三支部委员会及IT及业务支持中心（数字化营销中心）党支部结成”党建翼联“合作关系，围绕政企组网专线业务、城市化智能、存量客户经营等主题进行深入交流研讨。全力促进一线服务好客户，支撑服务好一线，创造良好的氛围，以高价值，新服务，助力家庭数字化和产业数字化，打造“心”服务品牌。

文章编号: 9f5dbe985cf8b026989a0df64c853fd3
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (警察暖心护航中华白海豚) 2023-02-10 自然之境   自然之境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzgxMA==&mid=2247503643&idx=2&sn=6725ba3e2d1558129e66a53ad46b11d6

2月7日，在港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站的移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚。为保障海豚群安全，移民管理警察对附近水域船舶发出预警，紧密跟踪海豚群动向，直至安全离开船舶活动区域。

文章编号: 89c662e690aa2fbbf8a7756e1050679d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报(02.10 第四期)) 2023-02-10 中南员工之家   中南员工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA3ODIxMQ==&mid=2709015941&idx=1&sn=ad9180618fa45b6bdfcfb1626a9db15a

要闻01最新农情调度显示，江淮地区冬小麦陆续开始返青，苗情长势向好；西南地区冬小麦进入拔节孕穗期，长势与上年相当。02截至8日，今年我国快递业务量已超过100亿件。03中央网信办消息，2022年全国受理网络违法和不良信息举报1.72亿件。04国家卫健委表示，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。0510日0时16分，经过约7小时的出舱活动，神舟十五号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务。06美国舰机频繁在中国周边抵近侦察，我外交部表示，中方已经多次表示严重关切，美方应当立即停止此类挑衅行为。07商务部9日表示，支持和鼓励当地中资企业商会和企业参与土耳其、叙利亚地震救援。08日前，2024巴黎奥运会及残奥会项目图标正式公布。社会01中央气象台发布预警，今天，河北、河南、山西、山东、安徽等地局地有能见度不足200米的强浓雾。028日，鄱阳湖都昌站水位上涨至8.03米，这是鄱阳湖水位今年第2次突破8米极枯水位线。03生态环境部9日消息，第二轮中央生态环境保护督察整改方案已全部向社会公开。04中华人民共和国出入境管理局发布公告，20日起将在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。05近日，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M全面进入型号取证试飞阶段。06南京大屠杀幸存者张惠霞9日去世，享年94岁，在册在世幸存者仅剩44位。07山东淄博警方近日侦破一起特大网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人34名，涉案金额达500多亿元。08政策1、北京发布计划，明确各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校。2、安徽发布意见，支持符合条件的餐饮企业运营老年食堂和老年助餐点，利用社区门店开设老年餐桌。3、湖南下发通知，要求强化职业技能培训，确保6月底前对有需要的就业困难人员开展1次以上针对性职业技能培训。HR行业1、中国出入境管理局：20日起粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策9日，据报道，中华人民共和国出入境管理局发布公告，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。2、李彦宏内部定OKR：要引领代际变革，全线接入文心一言9日，据报道，百度CEO李彦宏2023年一季度OKR内容显示，其关键任务为“引领搜索体验的代际变革”。日前，百度正式对外官宣类ChatGPT项目——“文心一言”（ERNIE Bot），该产品目前正在做上线前的冲刺，将于三月份完成内测，面向公众开放。3、小米：在ChatGPT领域有丰富落地场景，未来将加大相关领域人力和资源投入9日，据报道，有知情人士表示，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。4、迪士尼：计划裁员7000人，以节约成本9日，据报道，迪士尼计划在重组中削减7000个工作岗位，寻求55亿美元的成本节约；公司将不再提供长期订阅用户数指引；重申公司到2024年实现流媒体业务盈利的目标。5、摩根大通：楼市降温，裁减数百抵押贷款员工9日，据报道，美国最大银行摩根大通本周裁减了数百名抵押贷款员工，有知情人士称，此次裁员与行业交易量下降有关，被裁的包括一些管理人员。由于美联储加息令大流行时期的楼市繁荣降温，摩根大通去年的抵押贷款发放量下滑了60%。本地热点01广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点日前，广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》，明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。02深中通道具体通车时间首次披露据深圳卫视深视新闻近日有关报道，目前，深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%，计划在2024年6月完成通车。届时，从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。03港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水近日，港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。04举报这类行为最高奖励10万元日前，深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求，对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订，并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。05深港直升机跨境飞行正式复航2月8日，一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞，平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC)，标志着深港直升机跨境飞行正式复航。温馨提示（深圳）2月10日，多云间阴天，气温19℃~25℃，偏东风2~3级，相对湿度60%~95%。HR730、深圳龙岗发布扫描二维码关注我们中南国际人力资源（深圳）有限公司是中南人才集团投资组建，广东企业500强，广东服务业100强，深圳企业500强，深圳市5A级劳务派遣单位，中南国际人力是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验，经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构，是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人，外包与派遣员工30000多人，服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域，具有丰富的经验和良好的品牌影响力。

文章编号: 698b079e2feb367c5ff88939fbd8796a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报(02.10 第二十八期)) 2023-02-10 中南国际人力   中南国际人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0MDA4MQ==&mid=2651474941&idx=1&sn=2d6d704cd6d4d937a26be130e133fe3d

要闻01最新农情调度显示，江淮地区冬小麦陆续开始返青，苗情长势向好；西南地区冬小麦进入拔节孕穗期，长势与上年相当。02截至8日，今年我国快递业务量已超过100亿件。03中央网信办消息，2022年全国受理网络违法和不良信息举报1.72亿件。04国家卫健委表示，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。0510日0时16分，经过约7小时的出舱活动，神舟十五号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务。06美国舰机频繁在中国周边抵近侦察，我外交部表示，中方已经多次表示严重关切，美方应当立即停止此类挑衅行为。07商务部9日表示，支持和鼓励当地中资企业商会和企业参与土耳其、叙利亚地震救援。08日前，2024巴黎奥运会及残奥会项目图标正式公布。社会01中央气象台发布预警，今天，河北、河南、山西、山东、安徽等地局地有能见度不足200米的强浓雾。028日，鄱阳湖都昌站水位上涨至8.03米，这是鄱阳湖水位今年第2次突破8米极枯水位线。03生态环境部9日消息，第二轮中央生态环境保护督察整改方案已全部向社会公开。04中华人民共和国出入境管理局发布公告，20日起将在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。05近日，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M全面进入型号取证试飞阶段。06南京大屠杀幸存者张惠霞9日去世，享年94岁，在册在世幸存者仅剩44位。07山东淄博警方近日侦破一起特大网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人34名，涉案金额达500多亿元。08日前，云南腾冲高黎贡山国家级自然保护区首次监测到国家一级保护动物豺。政策1、北京发布计划，明确各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校。2、安徽发布意见，支持符合条件的餐饮企业运营老年食堂和老年助餐点，利用社区门店开设老年餐桌。3、湖南下发通知，要求强化职业技能培训，确保6月底前对有需要的就业困难人员开展1次以上针对性职业技能培训。HR行业1、中国出入境管理局：20日起粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策9日，据报道，中华人民共和国出入境管理局发布公告，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。2、李彦宏内部定OKR：要引领代际变革，全线接入文心一言9日，据报道，百度CEO李彦宏2023年一季度OKR内容显示，其关键任务为“引领搜索体验的代际变革”。日前，百度正式对外官宣类ChatGPT项目——“文心一言”（ERNIE Bot），该产品目前正在做上线前的冲刺，将于三月份完成内测，面向公众开放。3、小米：在ChatGPT领域有丰富落地场景，未来将加大相关领域人力和资源投入9日，据报道，有知情人士表示，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。4、迪士尼：计划裁员7000人，以节约成本9日，据报道，迪士尼计划在重组中削减7000个工作岗位，寻求55亿美元的成本节约；公司将不再提供长期订阅用户数指引；重申公司到2024年实现流媒体业务盈利的目标。5、摩根大通：楼市降温，裁减数百抵押贷款员工9日，据报道，美国最大银行摩根大通本周裁减了数百名抵押贷款员工，有知情人士称，此次裁员与行业交易量下降有关，被裁的包括一些管理人员。由于美联储加息令大流行时期的楼市繁荣降温，摩根大通去年的抵押贷款发放量下滑了60%。本地热点01广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点日前，广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》，明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。02深中通道具体通车时间首次披露据深圳卫视深视新闻近日有关报道，目前，深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%，计划在2024年6月完成通车。届时，从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。03港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水近日，港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。04举报这类行为最高奖励10万元日前，深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求，对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订，并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。05深港直升机跨境飞行正式复航2月8日，一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞，平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC)，标志着深港直升机跨境飞行正式复航。温馨提示（深圳）2月10日，多云间阴天，气温19℃~25℃，偏东风2~3级，相对湿度60%~95%。资料来源：早闻早班车来了、HR730、深圳龙岗发布扫描二维码关注我们中南国际人力资源（深圳）有限公司是中南人才集团投资组建，广东企业500强，广东服务业100强，深圳企业500强，深圳市5A级劳务派遣单位，中南国际人力是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验，经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构，是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人，外包与派遣员工30000多人，服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域，具有丰富的经验和良好的品牌影响力。

文章编号: 955588ca73844efa3d8bc98046051812
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (这6类人才可申办往来港澳人才签注；龙岗这所九年一贯制学校有新进展｜早安，龙岗) 2023-02-10    深圳龙岗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2653922374&idx=1&sn=d611d204636b9ea769a68142783f890f&scene=0

                                 

                                                                                                                                                                                                           

                                           

                      

                      

                                                                                                                                        

2月10日,多云间阴天,气温19℃~25℃,偏东风2~3级,相对湿度60%~95%。                                                                                           

                                                                                                                                                   

                           

                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                               广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点                                                                                                                                   

日前,广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》,明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

2                                                                                                                                                               深中通道具体通车时间首次披露                                                                                                                                   

据深圳卫视深视新闻近日有关报道,目前,深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%,计划在2024年6月完成通车。届时,从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

3                                                                                                                                                                    港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水                                                                                                    

近日,港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警,并联系有关部门利用摄像头紧密追踪,直至它们安全离开船舶活动区域。                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                  

4                                                                                                                                                                    举报这类行为最高奖励10万元                                                                                                                                       

日前,深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求,对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订,并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      5                                                                                                                                                               深港直升机跨境飞行正式复航                                                                                                                                   

2月8日,一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞,平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC),标志着深港直升机跨境飞行正式复航。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    6                                                                                                                                                               南方科技大学平湖学校要来了                                                                                                                                   

2月9日,南方科技大学附属教育集团透露,由南方科技大学联合龙岗区人民政府在龙岗区布局的九年一贯制新学校——南方科技大学平湖学校预计2025年9月开学。目前,该校已起草办学方案,正与龙岗区有关部门积极争取办学条件支持。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                            1                                                                                                                                                                         中疾控:目前未监测到传播力明显增加的新型变异株流行                                                                                                                                           

2月9日,据国务院联防联控机制新闻发布会消息,我国监测数据显示,今年1月1日以来,从全国各个口岸入境人员当中监测到了39种进化分支,全部为奥密克戎变异株。截至目前,还没有监测到新型变异株流行。                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2                                                                                                                                                                         神十五乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务                                                                                                                                           

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间2023年2月10日0时16分,经过约7小时的出舱活动,神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆密切协同,圆满完成出舱活动全部既定任务。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3                                                                                                                                                                         足协公布新赛季转会费标准:国内球员必须低于2000万元                                                                                                                                           2月9日,2023年中国足球职业联赛相关政策会议召开。在足协公布的政策中,新赛季的转会帽不变:外籍球员资金支出必须低于4500万元/人,国内球员资金支出低于2000万元/人。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

4                                                                                                                                                                         这颗彗星将与火星“擦肩而过”                                                                                                                                           

近期,C/2022 E3彗星备受关注。从今年1月起,这颗彗星开始逐渐抵达近地点,在经历“高光时刻”后,它的亮度开始下降,并逐渐远离地球。2月11日,这颗流浪彗星将与火星“擦肩而过”,带来“最后一舞”。                                    

                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  5                                                                                                                                                                    巴黎奥运会项目图标公布                                                                                                                                       

2024巴黎奥运会及残奥会项目图标2月8日正式公布,包括47个奥运图标和23个残奥图标,其中有8个图标为奥运会和残奥会共用。                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     6                                                                                                                                                                         乌克兰总统将出席欧盟峰会                                                                                                                                           

当地时间2月9日,乌克兰总统泽连斯基抵达比利时首都布鲁塞尔,将出席欧盟领导人峰会并在欧洲议会发表讲话。                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            #往来港澳人才签注来了!这6类人才可申办#                                    

中华人民共和国出入境管理局2月9日发布公告,为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动,促进服务粤港澳大湾区建设发展,自2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。根据该政策,在粤港澳大湾区工作的内地6类人才,可以申办往来港澳人才签注,包括:                                                                                                                                                                                                                                                                                 01 杰出人才                                                                                                                                                                                                            

即对湾区建设发展作出重大突出贡献或者湾区急需的顶尖人才。                                                                                                                                                                                                                                                                                          02 科研人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区科研机构副高级以上职称人员。                                                                                                                                                                                                                                                                                          03 文教人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区高等院校副高级以上职称人员。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        04 卫健人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区副高级职称以上卫生健康专业技术人才及卫生研究人才。                                                                                                                                                                                                                                                                                          05 法律人才                                                                                                                                                                                                            

即参与在香港、澳门法律仲裁程序的内地仲裁员,处理内地与香港、内地与澳门投资争端的内地调解员等。                                                                                                                                                                                                                                                                                          06 其他人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区人才、科技主管部门认定的高层次管理和专业技术人员。                                                                                                                                                                                                                                                                           

上述6类人才可以根据实际需要,单独或者同时申请办理赴香港人才签注和赴澳门人才签注。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 开年必打卡!莫兰迪华南首展来啦~

莫兰迪的一生都在以色彩抒写情绪,他用“高级灰”颠覆传统和奢华,寻得一种沉静而高雅的艺术表达,以此回归内心的静谧与安宁。大芬美术馆【乔治·莫兰迪】展即将盛大啔幕,期待您来体验!

时间:2月15日—3月28日(周二至周日9:00—17:30)

地点:龙岗区大芬油画村大芬美术馆                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                        

                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               打着“纳米”旗号的日用品是智商税吗?                                                                                                                                       

随着科技的蓬勃发展,纳米产品销量激增。纳米不粘锅就是利用了纳米材料的表面效应。表面效应是纳米材料的四大效应之一。它是指当固体物质尺寸缩小到纳米量级时,纳米粒子的表面原子数与总原子数之比,随纳米粒径的变小而急剧增大,进而导致物质的物理、化学性质发生改变。利用这个特性,便可以制作出超疏水、超疏油材料,从而运用于纳米不粘锅的制造。                                   

                                   

有关专家表示从技术的角度讲,这是可行的,但其是否发挥出广告中宣称的作用,则取决于纳米材料在其中的数量和质量等多种因素。因此,商品好用才是王道,消费者要理性地看待纳米技术和这些运用了纳米技术的商品。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

晨间分享                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          来源:新华社、人民日报、央视新闻、中国新闻网、深圳发布、深圳卫视、深圳新闻网、读特客户端、龙岗融媒、新浪微博                                                                                                              整理:彭冬维                                                                                  责编:龙岗融媒(编辑 彭冬维、徐海燕)                                                                                  校对:王蓉                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

早安                     

      

文章编号: 9162baccd68b5c2cdd7d4863317bd980
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援【新闻早知道】) 2023-02-10 国家移民管理局   国家移民管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA4MDc3Nw==&mid=2247582967&idx=1&sn=dabef896d045e24cb2cb2d214df4ee7e

2月10日（星期五）农历正月二十马玲《鲸鱼岛》移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援 2月7日至8日，中国救援队、蓝天救援队、深圳公益救援队等多支应急力量先后从北京、厦门、武汉、广州、深圳出境赶赴土耳其地震灾区开展救援。北京边检总站、厦门高崎边检站、湖北武汉边检站、广州白云边检站和深圳湾边检站提前掌握救援队通关信息，开设专用查验通道，助力救援队队员高效通关。1、新冠病毒感染“乙类乙管”实施一个月，拱北边检站验放旅客近720万人次 自1月8日新型冠状病毒感染“乙类乙管”后优化移民管理政策措施实施以来，截至2月8日，珠海边检总站拱北边检站累计验放出入境旅客近720万人次，同比增长约23%，环比增长约36%，日均客流近24万人次。为妥善应对客流高峰，拱北边检站强化警力调配，优化查验流程，提升客流疏导能力，确保来往旅客通行顺畅。2、友谊关边检站查获1名持用骗取证件非法入境人员 2月8日，广西边检总站友谊关边检站对外通报称，2月2日，该站执勤一队在执行入境边防检查任务时，查获1名持用骗取证件入境人员。经讯问，嫌疑人对其冒用他人身份信息骗取证件非法出入境的行为供认不讳，涉嫌构成《刑法》第322条偷越国（边）境罪。目前，该站已将案件依法移交至属地公安机关进一步处理。3、山体滑坡多车被困，移民管理警察紧急抢险救助 2月7日7时41分，新疆克州乌恰县G315国道3040公里处发生山体滑坡，造成道路中断，多名群众和车辆被困。新疆边检总站克州边境管理支队乌恰边境管理大队移民管理警察接报后迅速抵达现场，对受灾路段进行抢险疏通，并为被困人员送去物资。截至目前，事故未造成人员伤亡，道路已恢复通行。1、勇救落水船员，移民管理警察获赞誉 2月7日，一名船员将一面写有“人民警察为人民，危机时刻伸援手”的锦旗送至辽宁边检总站丹东边境管理支队新兴边境派出所移民管理警察王鑫手中，并连连向其表示感谢。据了解，2月2日晚，该船员不慎从船板掉入水中，正在码头检查船只的王鑫见状，立即和其他船员用缆绳合力将其救至岸上并送医救治。因送医及时，该名船员身体已无大碍。2、连续三年爱心帮扶，他们收到一份新春“大礼” 2月6日，云南绿春，一名高中生在父母陪同下将一面写有“助困助学献真情 为民办事出实招”的锦旗送至云南边检总站红河边境管理支队岩甲边境检查站移民管理警察手中。三年来，该名高中生一直受到该站爱心助学帮扶，并以优异成绩被推荐到外县高中就学，其全家特赠锦旗表示感谢。1、黑龙江饶河边境发现野生东北虎 2月6日，黑龙江边检总站双鸭山边境管理支队新阳边境派出所移民管理警察通过监控发现，中俄界江乌苏里江饶河段江面上有大型野生动物出现，疑似东北虎。该所随即组织警力加强边境巡逻管控，途中发现类似虎爪印的大型动物足迹，经现场勘查，确认该足迹为野生雄性东北虎。随后，该所移民管理警察开展入户走访，提醒群众加强自身安全防护。​2、港珠澳大桥周边海域现白海豚，移民管理警察暖心护航 2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为了保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对周边海域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。编辑：朱雯娴 施阳春 和雪芹审核：马坤鹏转载请注明来源：国家移民管理局 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 3ba498fd1afbf53ea4c8985872e7427e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【鸿雁知天下】回升!回升!回升!) 2023-02-10 河套微传媒   河套微传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0MDM5Mw==&mid=2665168806&idx=2&sn=922ce73e5dac0e6f411b634ff9636cba

今日热点巴彦淖尔未来天气趋势雪后我市晴朗天气上线，蓝天中飘着缕缕白云与大地的银装素裹交相辉映，空气清新湿润好不惬意。预计今天白天我市将持续晴好天气，气温回升明显，大部地区最高气温将升至5℃以上，初春的盎然暖意尽显。城镇预报（来源：巴彦淖尔气象）摄影/孟祥书 海报/张景瑞本地新闻2月8—9日，水利部副部长刘伟平率指导组来我市检查指导黄河防凌工作，黄河水利委员会主任祖雷鸣一同检查指导。自治区副主席代钦，自治区水利厅厅长生效友，市委书记贺伟华，市委副书记、市长王志平分别陪同检查。1月30日至2月5日，我市各旗县区通过多种方式开展“双招双引”，走访13个省，对接71家企业，开展招商引资活动68次。其中，乌拉特前旗签约22亿元，乌拉特后旗签约70.04亿元，杭锦后旗签约1.5亿元。2月8日17时至9日08时，巴彦淖尔市普降小雪，杭锦后旗、五原县和乌拉特中旗局地出现中雪。受降雪影响，全市大部地区积雪1到4厘米。雪后的巴彦淖尔，处处可见限定绝美雪景！>>>惊艳到了！雪后的巴彦淖尔，是你不容错过的美景！2月8日，巴彦淖尔市公安局交通管理支队临河区大队发布通告，决定将临河城区部分道路设立“严管街”及单行线进行管理，公示结束后于2023年2月16日正式实施。>>>临河新设置19条“严管街”，增设2条单行线！2月7日，杭锦后旗人民政府与北京乾华科技发展有限公司签订投资协议，计划在杭锦后旗建设总投资8亿元的光伏发电项目。今年，乌拉特中旗共有135.1万只基础母羊，截止目前，已产春羔66.955万只，预计接羔完成138万只。今年，我市99公益日“春蕾计划”助学金共发放23.88万元，116名学生（其中小学生37名、初中生50名、高中生29名）受益。内蒙古新闻近日，农业农村部印发通报，对2022年全年粮食播种面积或产量增量位居全国前10名、大豆和油菜产量增量分别位列全国前5名，以及抗秋汛战高温干旱保丰收工作突出的21个省份予以表扬，内蒙古位列第三。近日，自治区印发《内蒙古自治区2023年坚持稳中快进稳中优进推动产业高质量发展政策清单》，其中就推动工业调整优化升级列出45条政策清单，这些政策针对性强、含金量高，自治区已安排25亿元专项资金来兑现。2023年，内蒙古将安排1亿资金，继续对草种业、奶牛、肉牛、肉羊、马铃薯5个优势产业和杂粮、蔬菜、向日葵、甜菜等产业实施的14个项目进行滚动支持。记者从内蒙古自治区医疗保障局获悉，内蒙古将于2月15日起执行国家组织冠脉支架集采协议期满接续采购结果，中选产品均价770元。今年，内蒙古将加大“蒙”字标认证的推进力度，围绕自治区优势特色产业，推进认证标准研制，扩大获证企业和产品数量，计划今年研制新认证标准25个，培育企业150家以上，获证企业达到45家，认证产品品类达到200个。日前，2022—2023赛季全国单板滑雪平行项目锦标赛在河北省崇礼区密苑云顶滑雪场举行，内蒙古运动员获得1金1银1铜。国内新闻为保障今年春耕农资供应充足，自去年农资冬储以来，全国供销合作社系统加大采购、调运和储备力度，2022年四季度累计从工厂采购肥料4163.2万吨、农药43.3万吨，预计今年1月至4月还将采购肥料3500万吨、农药30万吨左右，并将按照有关部门安排有序投放市场，让农民能够及时用上放心农资。工信部近日发布2022年通信业统计公报显示：去年我国新建5G基站88.7万个，目前5G基站总量已达到231.2万个，占全球比例超过60%。8日，《中国知识产权保险发展白皮书（2022）》发布，指出截至2022年底，全国累计为超2.8万家企业的4.6万余件专利、商标、地理标志及集成电路布图设计提供了逾1100亿元风险保障。据中国载人航天工程办公室8日消息，神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动。目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。最高检、全国妇联下发通知，对进入检察办案环节、符合救助条件的困难妇女给予重点救助帮扶。2022年，国家药监局依职责共受理医疗器械首次注册、延续注册和变更注册申请共计10571项，其中受理境内第三类医疗器械注册申请5425项，受理进口医疗器械注册申请5146项。8日，工信部通报46款存在侵害用户权益行为的APP和SDK。>>>警惕！这些APP被通报8日，中国商飞C919大型客机首次亮相三亚和哈尔滨，执行长航程运行能力验证试飞任务。中国石油大港油田公司近日消息，该油田旗下国内首座地下储气库群，累计采出天然气量正式突破300亿立方米，参与调峰的采气井达到100座。北京电影协会和北京市消协8日联合倡议，严厉打击强制租售3D眼镜等违法违规行为。7日，西安，陕西历史博物馆举行大唐遗宝展，展出近千件珍贵文物，包括数件国宝级文物，均出自何家村窖藏，发掘时全部盛放于两个陶瓮和一个银罐之中。近日，山西临汾，黄河壶口瀑布迎来开河，滚滚黄河水奔腾而下，飞溅起阵阵水雾，再现奔腾咆哮的壮美景观。2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，移民管理警察巡逻时，偶遇国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，移民管理警察利用摄像头紧密追踪，直至它们离开船舶活动区域。消息发布 2月8日，乌拉特后旗举行乌拉特后旗国防动员办公室和乌拉特后旗人民防空办公室揭牌仪式。乌拉特后旗国防动员办公室、乌拉特后旗人民防空办公室的揭牌成立，是贯彻落实新时代国防动员工作具体行动，标志着乌拉特后旗国防动员工作正式迈进新时代、开啔新征程。（来源：今日乌拉特后旗）播音：杨虹   剪辑：葛希合编辑：葛希合审核：廖斌监制：陈东升终审：张海滨来源：巴彦淖尔政府网、巴彦淖尔新闻联播、内蒙古日报、央视新闻、人民日报

文章编号: 7fb5bab7b18c72d4dcf83d5044a18fe2
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游！) 2023-02-09    咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691&scene=0

       

今年寒假,陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来,就计划春节期间的自驾游,去年暑假的云南长线自驾游,和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒,所以计划一路向南,我国南方有很多没有去过的城市和海岛,这次正好安排进行程里,深圳-惠州-汕尾-汕头(南澳岛)-漳州(东山岛),除了深圳,其它都是我们没有去过的地方,每个城市都有大海,这正是我们所喜欢的。                                 

     

这条线路设计出来,查了攻略,订好酒店,我就每天期待。先说说游玩体验,去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市,玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游,不然春节租车贵,打车非常麻烦而且很贵,春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。     

     

整个行程第一天和最后一天非常辛苦,都是950公里左右路程,我连续开十小时,中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下,相当解乏。其它行程算比较轻松,每天两个城市之间基本在2小时,早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合,每天早晚凉 ,游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热,海边呆不住。对于喜欢大海的游客,这条线路每天都有惊喜。     

                                

                      

第一站:河源                                                         

十小时自驾泡温泉是最好的解乏                                                                                         

说实话,河源并不在我的计划内,因为不靠海,所以原计划第一天直接开到深圳,可我们清早出发也开了十个小时,实在太累,中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源,但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富,刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”,泡个温泉很不错的主意。             

                                                                                                                                  

✦✦                                                                                                                               

     

第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地,那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡,日均出水量约为2500吨,水温60℃-70℃。看介绍,各式汤池有62个,其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见,且属医疗型矿泉。国医国药温泉,以国药为方,温泉为剂,形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天,还能欣赏到美丽夜景,一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。

                                     

温泉池太多了,最特别的就是养生风水温泉,乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效,还有偏硅酸温泉,如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉,暖和还可以玩水,打烊了还不肯起来。                                     

巴伐利亚,一座融合东西方文化的庄园,它既有中国的客家围屋和寺庙,又有德国的古堡和风车;既有河源的五指毛桃汤和鸡肶,又有巴伐利亚的啤酒和猪手;更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。     

             

                                                                                                                                                                                                                   

巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园,有通往天空的漫步过山车,超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备,是成人及小孩的欢乐国度,我们比乐哥玩的还开心。     

                                     

拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里,满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园,那种美无法用语言表达。     

     

Tips:黑森林乐园有玩乐次票,网上团购60元每人,可在以下游玩项目中选择 6项游玩:森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项),乐哥不到1米3,大部分项目他都可以游玩。     

                          

酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登                                                                    

                                     

河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假,酒店就在巴伐利亚庄园园区里,我们预定的度假套票,包房客房,中餐厅晚餐,第二天早餐,温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉,50多个温泉正好让身体放松,弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了,吃完晚餐,就去泡温泉。不想去户外泡温泉,房间也有温泉水入室。                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

第二天醒来看到这座童话小镇真面貌,五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。     

     

Tips:河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票,含有客房和早餐,当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票,吃喝玩乐一条龙,相当超值。     

                                                                                        

                          

                   

第二站:深圳                                                         

澄净的奶白色沙滩                                                                                         

深圳从小到大来过很多次,是广东来过最多的城市,但每次来深圳游玩的内容都不一样,不管是美食寻味之旅,或是去香港的中转停留,还是酒店躺等,深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳,两个目的,打卡地标奢华酒店,还有就是去看海,深圳人都很少去的白沙滩。                                     

     

在深圳诸多海滩中,位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩,那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船,蔚蓝的海水,满足一切你对于海边的幻想,听着就让我们心动。     

                                     

停好车,顺着蜿蜒的过道走下去,便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾,天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。     

                                     

桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点,用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好,沙粒很细很白,当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子,在海水衬托下,呈现出美丽动人的奶白色,让人一看误以为那是马奶酒,透明中带点奶白,带点灵气。     

                                     

数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态,这里曾作为世界大学生运动会比赛场地,从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里,静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。     

     

Tips:     

开放时间:全天开放门      票:免费详细地址:大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线:乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站,转M274到桔钓沙站下车;导航搜索“桔钓沙”即可

PS:1.自驾前往,桔钓沙有免费海滨停车场;不要停在旁边酒店里,收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服,但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火,紫外线强烈,记得携带防晒用品,做好防晒保护。     

3.沙滩前有免费淡水冲洗,请在工作人员的指导下下海玩耍。     

     

                          

酒店推荐丨深圳瑞吉酒店                                                                    

                                     

深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店,坐落在京基100大厦75-100层,这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌,不管去哪旅游,如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。     

     

从京基100大堂1楼步入酒店大门,搭乘电梯直上96层的check in大堂,441.8米的高空大楼,当我迈出电梯的那一刻,一股高空静谧感随之而来,一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理,酒店通体玻璃幕墙,让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。             

                                     

意外惊喜的复式大都会套房,在76楼,整个套房分为两层,第一层是客厅,并设有一个卫生间,第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向,有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。     

                                                                                                                                                                                                                   

喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务,深圳瑞吉的管家服务也仍然出色,客人需求基本都能满足,不管睡觉前送来热牛奶,还是推荐小众的好玩行程都很专业。     

                                     

乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧,来到96层大堂吧喝个下午茶,在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来,不失为一种最为典雅时尚的生活方式。     

     

                                                                                                                                                                                                                                                       

     

晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐,去晚了都没订到窗边风景位,好在餐厅也是360全景,强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透,火锅里涮20秒就得,鸡肉油脂细腻肉香扑鼻,和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板,甜品一应俱全,红酒鸡尾酒畅饮。     

                                     

     

每天的早餐也是在此餐厅,他们家的鱼片粥,粤式点心非常棒,搭配鲜榨果汁,在靠窗的座位边吃边看窗外风景,心情非一般好。                                                             

                                     

     

                          

第三站:惠州                                                         

电视剧钟爱的海滩                                                                                                                 

第三站我们自驾来到惠州,这个有着“鹅城”之称,让人远离喧嚣的城市,有很多的海滩,到惠州就要面朝大海,放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边,可以看海,吹吹海风,赏绝美海景,尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天,我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期,这儿也是老年人过冬胜地。     

     

                                     

有几个海滩值得推荐,十里银滩的沙子柔软细腻,海水清澈湛蓝,被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩,从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海,这里满足你对海边度假的所有想象:脚踩柔软的细沙漫步,听海唱歌,任阳光倾泻全身,坐着游艇去海钓,在银白沙滩上做一场甜美的梦……     

     

                                     

双月湾,湛蓝的大海很治愈,看一场浪漫的日落。这里三面环海,绝美的海边,拥有一线海景。这里景点众多,游玩项目也有很多,还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下,干净细腻的海滩,可以漫步在沙滩上,也可以嬉戏追逐玩闹等,零距离亲海。     

     

                                     

巽寮湾,粤东百公里最洁净海湾,海水清澈,沙子细软。很喜欢巽寮湾,不仅是这里风景不错,而且这里有超长的海岸线,感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多,在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话,再看一场绝美的日落,浪漫而又治愈。        

                      

酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店                                                                    

                                     

年三十,烟波浩渺,水天一色的惠州白鹭湖畔,这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店,酒店自带超万亩的生态园林,很适合亲子度假。酒店附近的湖区,被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境,吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利,入住其中,有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房,房间自带户外景观阳台,面朝白鹭湖,晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间,带娃度假很适合,客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸,睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。     

                                     

跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐,餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌,还有大屏幕直播春节联欢晚会,让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富,过年有牛肉小火锅,海鲜,刺身三文鱼,还有中国人团年喜欢吃的饺子,餐厅有一个儿童角,乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。     

                                                                                                                                                                                 

游走在郁郁葱葱的酒店内,户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂,椰树林立,随时拍都很出片!酒店内有一个户外小动物园,里面有好几只大萌兔子,乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园,有丰富的休闲桌游,还有乒乓球,桌球,迷你高尔夫等运动,乐哥玩得很尽兴,玩上半天都舍不得走。     

     

                                                                                                                                                    

                      

第四站:汕尾                                                         

风车岛,梦幻的海边旅行                                                                                                                 

汕尾,一座一直想来,来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾,建议大家住在金町湾,然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长,拥有7公里的原生态海岸线,海水清澈无污染,沙滩细腻干净,而且人很少,感觉整个海滩都是自己的。

                                     

来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩,整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净,匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软,却不陷脚,踩上去,只会觉软软的,暖暖的,那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚,近距离感受这片温暖的沙滩。     

                                     

金町湾还有一座风帆教堂,也是传说中广东的“阿那亚”,在这儿拍照很出片。             

                                     

在汕尾,有一个宝藏“风车岛”,没有过度开发,非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好,但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛,三面环海,其海岸总长约28公里,海水清澈透明,沙滩雪白绵长。                                     

连岛路是上风车岛的必经之路,两侧的海水颜色很美,即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色,行驶在路上让人心情非常愉悦,这就是汕尾最美的公路了。

     

                                     

天晴时,两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边,风车沿着海岸线的小路有序地排列着,对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边,触手可及,在海边玩累了,可以步行到大风车底下,来一组风车大片。     

                                                             

风车岛是一个三面环海的半岛,岛上有三个自然村,其中施公寮村,就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂,成群巨大雪白的风车,在万里无人的海滩上伶仃的立着,扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”,白色的风车,湛蓝的天空,许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。     

     

                                     

离开风车岛和最美沿海公路,离这儿一刻钟的车程,就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区,东侧几百米的海边上,有一座网红神秘古堡,也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑,是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔,现已废弃多年。                                     

这座废弃的小电站,远看又像是一座灯塔,其斑驳陆离的外墙,合着周边的废墟,给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色,沿岸奇石遍布,风大浪大,是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下,更是变幻无穷、场面震撼,有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。

        

                                                         

天蓝云未起,海静等风来。海和浪都很美,很值得一去,无论哪个角度,都很容易出“荒野大片”。                                     

来这里拍照,不要低估浪的高度,请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾,每一个巨浪便是一座银山。     

     

Tips:导航“红海湾南海观音景区”(不需要进入景区,在景区外面,现在古堡也用铁丝打围,不能进去拍照。)        

                            

景点游完回到汕尾市区不到八点,美食最集中的位置就在“二马路”,也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门,正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着,牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味,我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气,老板将牛腩火锅迅速上桌。                                 

几碗牛肉汤舒服到位,再慢慢品尝,牛腩本身就是熟的,捞起来就能吃,炖的很入味,软糯劲道,千锤百炼的手打牛肉丸,潮汕舌尖上的非遗,肉质紧实口感爽脆,一口爆汁,令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条,就着汤汁剩下的食材,堪称一碗精华滋补面。     

                                                                                                                                                                                                                                                       

吃完牛腩火锅,我们去二马路夜市逛逛,之前很多没开门的店铺居然都开门了,这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁,真是良心,全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯,没有科技混合物,基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴,用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。     

     

                          

酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店                                                               

                                 

如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠,那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店,酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”,带你穿过热带树林去看海,探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水,地处金町湾滨海度假区,被众多景点包围,最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。                                     

                                                                                                                                                               

酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩,不怕人潮拥挤,独享七公里私家海滩、纯净海岸线,接天水景与海色相连,还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船,海洋的浪漫与趣味一览无遗!超气派室外园林室外无边际泳池,海、天、池水一色,从泳池仿佛一脚就能踏入大海!还设有儿童专区的泳池,小朋友也可以下水游玩!随便一po,相信假装在国外度假完全没人怀疑。     

     

                                     

        

                      

第五站:汕头                                                         

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛                                                                                                                 

中国南海边上,有一座“美食孤岛”。任历史变迁,她的味道传承千年几乎没有变化;注重时令和新鲜度,少许调味便能诞生世间绝味;平平无奇的食材通过古法加工,让人回味无穷。不止美味!这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处,刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛,南澳大桥堵车我是做好心理准备的,南澳大桥去回都堵了一个多小时,不过风景绝对人间值得。                                     

环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间,你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海,暖风悠然,花气缭绕,充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。     

                                     

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴,岛上居民们通勤还是以小摩托见长,偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空,也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。                                                                                     

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远,换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。     

                                                             

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上,它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里,但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点!靠在这条线上,凹着造型,拍几组日系大片~so easy。                                     

北回归线广场在每年的夏至日,上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。                                     

南澳岛游玩小贴士:冬季的南澳岛很舒适,没有盛夏的燥热,至少一整天才能游完,岛上交通不方便推荐或租车,春节上南澳大桥需要排队一小时,然后沿着右手边打卡景点,走走停停,红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾,途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半,大部分景点也逛完了,可以在此吃大排档,像武汉万松园,民风还算淳朴不宰客。     

     

                                                                                                                                                                                                                                     

晚上如果不想住在南澳岛上,可以去汕头市区,我们找到了汕南区的汕尾步行街,晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有,整条街全是学生甚是一道靓丽风景,青春的气息,原来这还是大学城附近。     

                                                             

早餐喜欢去外面嗦碗粉,不管汕尾还是汕头,这边人都喜欢荤的,20-25一碗肉满满,碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意,老板都和气,看到我们外地游客会先给我们,昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。     

     

                          

第六站:漳州                                                         

《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼                                                                                         

                                     

在福建有一个地方众多导演喜爱的地方,动漫彩色的小房子,酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛!东山岛介于厦门市和汕头之间,隶属于福建省漳州市下辖的东山县,因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。它由43个小岛组成,总面积有194平方公里左右,被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾,完全不输境外排队打卡的网红景点。                                                             

因电影《左耳》而被人熟知的南门湾,成了很多人去东山岛必去的打卡之地,海岸线外是蔚蓝清澈的海水,海岸线内是古朴简单的老渔村,这里没有城市的喧嚣,更多的是一份安静和淳朴。岛上,山、海、村、渔无所不有,同一片海域在同一时刻的不同角度,竟有完全不同的颜色体验。     

                                                             

来到东山岛无需攻略,走走,停停,细细品,这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言,质朴的渔家风情,让我禁不住想留下,想成为一名岛民。     

                                     

冬日里的阳光照在身上,暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春,还有最美的日落。吹吹咸咸的海风,脚下踩在细软的沙滩上,和家人,看海上的日出日落,感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好,将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的小镇,在这里没有城市的喧嚣,只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。     

     

                                                                              

 GO ON VACATION                                                                            

     

漳州除了东山岛,还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。                                     

几百年来,南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程,这种不可思议的建筑奇迹,与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙,内墙有的夯土,有的用土砖层叠,墙心每一小层都埋着长长的毛竹片,起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合,反映出土楼子民的聪明才智,闪烁着土楼子民的智慧之光。                                     

书洋乡田螺坑土楼群,四座圆楼中间是一座方形土楼,形成独一无二的建筑形式,被称为“四菜一汤”,是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群(四菜一汤),还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!        

    

                                                                                 

裕昌楼,是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物,由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造,整座土楼设计成五大卦结构,每个姓氏象征一卦,每一卦区域均设楼梯,外墙设5个瞭望台。如此,裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后,经过岁月的洗礼,造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向(顺时针)倾斜,五楼回廊支柱却朝另一个方向(逆时针)倾斜。其最大的倾角达到15度。但是,因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构,房屋与房屋之间相互牵连,虽然木结构倾斜了,但整体仍坚固。因此,裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。     

                                     

裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下,老不是它最显着的特点,东倒西歪才是。裕昌楼共有五层,房室270间,从三层开始,楼     

内回廊木柱便从左向右倾斜,最大斜度达到15度;而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜,两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜,可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体,最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜,是局部结构的斜,就像位于央视新大楼,有惊无险,斜而不危。                                                                                                             

     

每个来此游览的人心中都有的疑惑:为啥这样盖?原来,聚族而居,可防盗、防震、防兽、防火、防潮!古代闽南地区,“外寇、蟊贼”颇多,如此设计,实乃良策!     

                                     

《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群,还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!     

     

参观游玩打卡建议:有两个观景点,一个在山上,一个在山下,推荐去视野更好的山上,因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观,一路沿下坡路走or开车到村口即可,五座分别为:方楼(步云楼)、圆楼(和昌楼、振昌楼、瑞云楼)、椭圆形楼(文昌楼)福建南靖田螺坑土楼群,07:00-19:00,每位90元/人,含田螺坑“四菜一汤”,裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点.可在门口的游客中心买票。     

                          

酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店                                                                    

     

                                                                                                                                                                                                                                                     

     

早对福建漳州温泉垂涎已久,回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了,去年在厦门住过就忘不了,可惜没来漳州泡成温泉,这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的,慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔,江对面就是漳州古城,逛吃逛玩太方便了,入住的豪华江景房景观太赞了,回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。                                                                                                                                                                                                                                                       

酒店楼下就是佰翔圆山温泉,室内室外有28个温泉泡池,从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子,园林太大了,温泉池隐匿在山上山下,乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池,温泉区内园林种植了几百种花,花香中泡温泉浪漫又解乏!        

                            

         

海岛控”们这条国内沿海自驾线路,可以正走也能够反走,一路上的海岛、海景、海岸、美食,可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦!如需咨询更多详细攻略,也可加微信咨询!        

    

                                                      

欢                                            

迎                                            

关                                            

注                                                                                                                                                             

咖啡君的        

玩味假期                               

本条内容均系原创,转载请联系     

80464573@qq.com          

      

文章编号: eb3ee7ca1b72966d9bff2a6d8d21a3b3
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游!) 2023-02-09 咖啡君的玩味假期   咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691

今年寒假，陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来，就计划春节期间的自驾游，去年暑假的云南长线自驾游，和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒，所以计划一路向南，我国南方有很多没有去过的城市和海岛，这次正好安排进行程里，深圳-惠州-汕尾-汕头（南澳岛）-漳州（东山岛），除了深圳，其它都是我们没有去过的地方，每个城市都有大海，这正是我们所喜欢的。这条线路设计出来，查了攻略，订好酒店，我就每天期待。先说说游玩体验，去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市，玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游，不然春节租车贵，打车非常麻烦而且很贵，春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。整个行程第一天和最后一天非常辛苦，都是950公里左右路程，我连续开十小时，中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下，相当解乏。其它行程算比较轻松，每天两个城市之间基本在2小时，早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合，每天早晚凉 ，游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热，海边呆不住。对于喜欢大海的游客，这条线路每天都有惊喜。第一站：河源十小时自驾泡温泉是最好的解乏说实话，河源并不在我的计划内，因为不靠海，所以原计划第一天直接开到深圳，可我们清早出发也开了十个小时，实在太累，中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源，但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富，刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”，泡个温泉很不错的主意。✦✦第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地，那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡，日均出水量约为2500吨，水温60℃-70℃。看介绍，各式汤池有62个，其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见，且属医疗型矿泉。国医国药温泉，以国药为方，温泉为剂，形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天，还能欣赏到美丽夜景，一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。温泉池太多了，最特别的就是养生风水温泉，乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效，还有偏硅酸温泉，如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉，暖和还可以玩水，打烊了还不肯起来。巴伐利亚，一座融合东西方文化的庄园，它既有中国的客家围屋和寺庙，又有德国的古堡和风车；既有河源的五指毛桃汤和鸡肶，又有巴伐利亚的啤酒和猪手；更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园，有通往天空的漫步过山车，超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备，是成人及小孩的欢乐国度，我们比乐哥玩的还开心。拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里，满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园，那种美无法用语言表达。Tips：黑森林乐园有玩乐次票，网上团购60元每人，可在以下游玩项目中选择 6项游玩：森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项)，乐哥不到1米3，大部分项目他都可以游玩。酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假，酒店就在巴伐利亚庄园园区里，我们预定的度假套票，包房客房，中餐厅晚餐，第二天早餐，温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉，50多个温泉正好让身体放松，弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了，吃完晚餐，就去泡温泉。不想去户外泡温泉，房间也有温泉水入室。第二天醒来看到这座童话小镇真面貌，五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。Tips：河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票，含有客房和早餐，当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票，吃喝玩乐一条龙，相当超值。第二站：深圳澄净的奶白色沙滩深圳从小到大来过很多次，是广东来过最多的城市，但每次来深圳游玩的内容都不一样，不管是美食寻味之旅，或是去香港的中转停留，还是酒店躺等，深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳，两个目的，打卡地标奢华酒店，还有就是去看海，深圳人都很少去的白沙滩。在深圳诸多海滩中，位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩，那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船，蔚蓝的海水，满足一切你对于海边的幻想，听着就让我们心动。停好车，顺着蜿蜒的过道走下去，便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾，天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点，用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子，在海水衬托下，呈现出美丽动人的奶白色，让人一看误以为那是马奶酒，透明中带点奶白，带点灵气。数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态，这里曾作为世界大学生运动会比赛场地，从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里，静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。Tips:开放时间：全天开放门      票：免费详细地址：大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线：乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站，转M274到桔钓沙站下车；导航搜索“桔钓沙”即可PS：1.自驾前往，桔钓沙有免费海滨停车场；不要停在旁边酒店里，收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服，但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火，紫外线强烈，记得携带防晒用品，做好防晒保护。3.沙滩前有免费淡水冲洗，请在工作人员的指导下下海玩耍。酒店推荐丨深圳瑞吉酒店深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店，坐落在京基100大厦75-100层，这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌，不管去哪旅游，如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。从京基100大堂1楼步入酒店大门，搭乘电梯直上96层的check in大堂，441.8米的高空大楼，当我迈出电梯的那一刻，一股高空静谧感随之而来，一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理，酒店通体玻璃幕墙，让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。意外惊喜的复式大都会套房，在76楼，整个套房分为两层，第一层是客厅，并设有一个卫生间，第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向，有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务，深圳瑞吉的管家服务也仍然出色，客人需求基本都能满足，不管睡觉前送来热牛奶，还是推荐小众的好玩行程都很专业。乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧，来到96层大堂吧喝个下午茶，在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来，不失为一种最为典雅时尚的生活方式。晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐，去晚了都没订到窗边风景位，好在餐厅也是360全景，强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透，火锅里涮20秒就得，鸡肉油脂细腻肉香扑鼻，和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板，甜品一应俱全，红酒鸡尾酒畅饮。每天的早餐也是在此餐厅，他们家的鱼片粥，粤式点心非常棒，搭配鲜榨果汁，在靠窗的座位边吃边看窗外风景，心情非一般好。第三站：惠州电视剧钟爱的海滩第三站我们自驾来到惠州，这个有着“鹅城”之称，让人远离喧嚣的城市，有很多的海滩，到惠州就要面朝大海，放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边，可以看海，吹吹海风，赏绝美海景，尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天，我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期，这儿也是老年人过冬胜地。有几个海滩值得推荐，十里银滩的沙子柔软细腻，海水清澈湛蓝，被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩，从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海，这里满足你对海边度假的所有想象：脚踩柔软的细沙漫步，听海唱歌，任阳光倾泻全身，坐着游艇去海钓，在银白沙滩上做一场甜美的梦……双月湾，湛蓝的大海很治愈，看一场浪漫的日落。这里三面环海，绝美的海边，拥有一线海景。这里景点众多，游玩项目也有很多，还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下，干净细腻的海滩，可以漫步在沙滩上，也可以嬉戏追逐玩闹等，零距离亲海。巽寮湾，粤东百公里最洁净海湾，海水清澈，沙子细软。很喜欢巽寮湾，不仅是这里风景不错，而且这里有超长的海岸线，感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多，在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话，再看一场绝美的日落，浪漫而又治愈。酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店年三十，烟波浩渺，水天一色的惠州白鹭湖畔，这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店，酒店自带超万亩的生态园林，很适合亲子度假。酒店附近的湖区，被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境，吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利，入住其中，有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房，房间自带户外景观阳台，面朝白鹭湖，晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间，带娃度假很适合，客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸，睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐，餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌，还有大屏幕直播春节联欢晚会，让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富，过年有牛肉小火锅，海鲜🦞，刺身三文鱼，还有中国人团年喜欢吃的饺子🥟，餐厅有一个儿童角，乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。游走在郁郁葱葱的酒店内，户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂，椰树林立，随时拍都很出片！酒店内有一个户外小动物园，里面有好几只大萌兔子，乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园，有丰富的休闲桌游，还有乒乓球，桌球，迷你高尔夫等运动，乐哥玩得很尽兴，玩上半天都舍不得走。第四站：汕尾风车岛，梦幻的海边旅行汕尾，一座一直想来，来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾，建议大家住在金町湾，然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长，拥有7公里的原生态海岸线，海水清澈无污染，沙滩细腻干净，而且人很少，感觉整个海滩都是自己的。来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩，整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净，匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软，却不陷脚，踩上去，只会觉软软的，暖暖的，那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚，近距离感受这片温暖的沙滩。金町湾还有一座风帆教堂，也是传说中广东的“阿那亚”，在这儿拍照很出片。在汕尾，有一个宝藏“风车岛”，没有过度开发，非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好，但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，沙滩雪白绵长。连岛路是上风车岛的必经之路，两侧的海水颜色很美，即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色，行驶在路上让人心情非常愉悦，这就是汕尾最美的公路了。天晴时，两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边，风车沿着海岸线的小路有序地排列着，对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边，触手可及，在海边玩累了，可以步行到大风车底下，来一组风车大片。风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，其中施公寮村，就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂，成群巨大雪白的风车，在万里无人的海滩上伶仃的立着，扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”，白色的风车，湛蓝的天空，许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。离开风车岛和最美沿海公路，离这儿一刻钟的车程，就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区，东侧几百米的海边上，有一座网红神秘古堡，也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑，是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔，现已废弃多年。这座废弃的小电站，远看又像是一座灯塔，其斑驳陆离的外墙，合着周边的废墟，给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色，沿岸奇石遍布，风大浪大，是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下，更是变幻无穷、场面震撼，有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。天蓝云未起，海静等风来。海和浪都很美，很值得一去，无论哪个角度，都很容易出“荒野大片”。来这里拍照，不要低估浪的高度，请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾，每一个巨浪便是一座银山。Tips：导航“红海湾南海观音景区”（不需要进入景区，在景区外面，现在古堡也用铁丝打围，不能进去拍照。）景点游完回到汕尾市区不到八点，美食最集中的位置就在“二马路”，也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门，正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着，牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味，我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气，老板将牛腩火锅迅速上桌。几碗牛肉汤舒服到位，再慢慢品尝，牛腩本身就是熟的，捞起来就能吃，炖的很入味，软糯劲道，千锤百炼的手打牛肉丸，潮汕舌尖上的非遗，肉质紧实口感爽脆，一口爆汁，令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条，就着汤汁剩下的食材，堪称一碗精华滋补面。吃完牛腩火锅，我们去二马路夜市逛逛，之前很多没开门的店铺居然都开门了，这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁，真是良心，全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯，没有科技混合物，基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴，用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠，那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店，酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”，带你穿过热带树林去看海，探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水，地处金町湾滨海度假区，被众多景点包围，最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩，不怕人潮拥挤，独享七公里私家海滩、纯净海岸线，接天水景与海色相连，还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船，海洋的浪漫与趣味一览无遗！超气派室外园林室外无边际泳池，海、天、池水一色，从泳池仿佛一脚就能踏入大海！还设有儿童专区的泳池，小朋友也可以下水游玩！随便一po，相信假装在国外度假完全没人怀疑。第五站：汕头灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛，南澳大桥堵车我是做好心理准备的，南澳大桥去回都堵了一个多小时，不过风景绝对人间值得。环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。南澳岛游玩小贴士：冬季的南澳岛很舒适，没有盛夏的燥热，至少一整天才能游完，岛上交通不方便推荐或租车，春节上南澳大桥需要排队一小时，然后沿着右手边打卡景点，走走停停，红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾，途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半，大部分景点也逛完了，可以在此吃大排档，像武汉万松园，民风还算淳朴不宰客。晚上如果不想住在南澳岛上，可以去汕头市区，我们找到了汕南区的汕尾步行街，晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有，整条街全是学生甚是一道靓丽风景，青春的气息，原来这还是大学城附近。早餐喜欢去外面嗦碗粉，不管汕尾还是汕头，这边人都喜欢荤的，20-25一碗肉满满，碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意，老板都和气，看到我们外地游客会先给我们，昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。第六站：漳州《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼在福建有一个地方众多导演喜爱的地方，动漫彩色的小房子，酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛！东山岛介于厦门市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里左右，被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾，完全不输境外排队打卡的网红景点。因电影《左耳》而被人熟知的南门湾，成了很多人去东山岛必去的打卡之地，海岸线外是蔚蓝清澈的海水，海岸线内是古朴简单的老渔村，这里没有城市的喧嚣，更多的是一份安静和淳朴。岛上，山、海、村、渔无所不有，同一片海域在同一时刻的不同角度，竟有完全不同的颜色体验。来到东山岛无需攻略，走走，停停，细细品，这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言，质朴的渔家风情，让我禁不住想留下，想成为一名岛民。冬日里的阳光照在身上，暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春，还有最美的日落。吹吹咸咸的海风，脚下踩在细软的沙滩上，和家人，看海上的日出日落，感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好，将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的小镇，在这里没有城市的喧嚣，只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。 GO ON VACATION 漳州除了东山岛，还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。几百年来，南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程，这种不可思议的建筑奇迹，与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙，内墙有的夯土，有的用土砖层叠，墙心每一小层都埋着长长的毛竹片，起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合，反映出土楼子民的聪明才智，闪烁着土楼子民的智慧之光。书洋乡田螺坑土楼群，四座圆楼中间是一座方形土楼，形成独一无二的建筑形式，被称为“四菜一汤”，是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群（四菜一汤），还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！裕昌楼，是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物，由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造，整座土楼设计成五大卦结构，每个姓氏象征一卦，每一卦区域均设楼梯，外墙设5个瞭望台。如此，裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后，经过岁月的洗礼，造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向（顺时针）倾斜，五楼回廊支柱却朝另一个方向（逆时针）倾斜。其最大的倾角达到15度。但是，因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构，房屋与房屋之间相互牵连，虽然木结构倾斜了，但整体仍坚固。因此，裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下，老不是它最显著的特点，东倒西歪才是。裕昌楼共有五层，房室270间，从三层开始，楼内回廊木柱便从左向右倾斜，最大斜度达到15度；而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜，两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜，可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体，最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜，是局部结构的斜，就像位于央视新大楼，有惊无险，斜而不危。每个来此游览的人心中都有的疑惑：为啥这样盖？原来，聚族而居，可防盗、防震、防兽、防火、防潮！古代闽南地区，“外寇、蟊贼”颇多，如此设计，实乃良策！《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群，还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！参观游玩打卡建议：有两个观景点，一个在山上，一个在山下，推荐去视野更好的山上，因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观，一路沿下坡路走or开车到村口即可，五座分别为：方楼(步云楼)、圆楼（和昌楼、振昌楼、瑞云楼）、椭圆形楼（文昌楼）福建南靖田螺坑土楼群，07:00-19:00，每位90元/人，含田螺坑“四菜一汤”，裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点．可在门口的游客中心买票。酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店早对福建漳州温泉垂涎已久，回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了，去年在厦门住过就忘不了，可惜没来漳州泡成温泉，这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的，慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔，江对面就是漳州古城，逛吃逛玩太方便了，入住的豪华江景房景观太赞了，回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。酒店楼下就是佰翔圆山温泉，室内室外有28个温泉泡池，从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子，园林太大了，温泉池隐匿在山上山下，乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池，温泉区内园林种植了几百种花，花香中泡温泉浪漫又解乏！海岛控”们这条国内沿海自驾线路，可以正走也能够反走，一路上的海岛、海景、海岸、美食，可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦！如需咨询更多详细攻略，也可加微信咨询！欢迎关注咖啡君的玩味假期本条内容均系原创，转载请联系80464573@qq.com

文章编号: f49ceb1bfad2838a0c484fc2a9a790da
-----------------------------------------------------------------------------
