文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从GDP到GEP,看生态南山稳步前行) 2023-11-07 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650866998&idx=1&sn=c2b0fea19d31485bc815588d8e17a271

这个十月，生态南山在全国范围内频频闪光。南山区环境感知网和生态监测项目在第六届“绽放杯”5G应用征集大赛中大放异彩，从全国四万五千余个参赛项目中脱颖而出，斩获多项大奖。大沙河登上央视新闻频道《焦点访谈》栏目的系列报道，被当作典型案例，诠释在人与自然和谐共生的中国式现代化建设中GDP和GEP的协同增长。“绽放杯”到底是个什么奖？GDP和GEP又有怎样的关系？生态南山有多“智慧”？对于超一线城市的中心城区来说，经济和生态如何同步发展？南山，给出了自己的答案。斩获多个全国奖项5G技术让生态南山更“智慧”由工信部主办的“绽放杯”是中国信息通信领域规格最高的品牌赛事，每届比赛都会吸引大量来自全国各地的优秀5G应用项目参赛。通过比赛，许多优秀的5G应用项目得以展示和应用，为我国5G技术的创新、5G应用水平的提升、5G产业的发展作出了积极贡献。近日，第六届“绽放杯”5G应用征集大赛落幕，据介绍，大赛共收到参赛项目超45000个，设置了18个专题赛、16个区域赛、1个标杆赛和1个国际专题邀请赛。南山区环境感知网和生态监测项目披荆斩棘一路挺进全国总决赛，获得二等奖。此外，在“5G+智慧城市”专题赛道，该项目还取得了全国一等奖的好成绩。记者查阅了历届获奖项目，发现深圳在智慧医疗、智慧交通、智慧港口、智能油气勘探、公共安全等领域都处于全国领先地位。此次南山区环境感知网和生态监测项目，也是深圳首次在“绽放杯”大赛中聚焦生态环境保护领域，项目不仅展示了5G技术在生态环境监测和管理方面的广泛应用前景，还体现了南山区的科技创新实力和生态环境治理能力。依托布局全区的138个环境质量微站和19套生态与健康监测设备，南山区环境感知网和生态监测项目不仅实现了对大气、水、噪声、生态、碳等多种环境要素的实时监测和数据采集。还充分发挥南山科技创新优势，利用大数据、人工智能、云计算等技术，构建了一个高效、智能的环境监测和管理系统，助力生态环境监管、保护、治理的各个环节。该项目还开创了多个全国甚至国际首例，拓展了5G融合应用在环境监测和治理方面的边界。在为南山区的生态环境治理提供新方向的同时，也为全国乃至全球的环境保护提供了可复制的经验和借鉴。GEEP全国第十南山区生态文明建设持续领跑5G技术持续赋能生态环境保护，南山区在生态文明建设发展战略方面的成功实践，也持续领跑全国。“5G+自然生态”让环境更健康”5G+降碳减碳”让交通更智慧”5G+噪声监测”让城市更安宁发布全国首个区级《促进绿色低碳发展专项扶持措施》、深圳首条“山海通廊”全线贯通、计划将孖洲岛打造成全国首个“绿色科技生态岛”……近年来，南山区在生态文明建设上举措不断，取得了不少亮眼成效。位于南山区的大沙河，曾经是污染严重的城市“伤疤”，经过一系列的治理和保护，如今已变成水清岸绿的生态走廊。近日，大沙河再次被全社会关注，央视新闻频道《焦点访谈》栏目在系列报道“美丽中国新篇章一一康庄大道”中，以大沙河为案例生动诠释了“GEP（生态系统生产总值）”这一新的经济指标。GEP是什么？和GDP又有什么关系？相比只把人类生产活动创造的增加值纳入统计的GDP，GEP强调的是自然生态系统为可持续发展做出的贡献，将自然生态系统的物质产品、调节服务和文化服务的价值都纳入核算范围，以科学的统计方式给绿水青山的生态价值“明码标价”，推动生态文明建设走向精细化。如果把GDP看作是衡量“金山银山”价值的经济指标，把GEP看作衡量“绿水青山”价值的经济指标，那么GEEP就是把“绿水青山”和“金山银山”纳入统一的核算框架体系下的重要指标。相比GDP、GEP，GEEP更能体现区域的可持续发展能力。通过核算和评估GEEP，可以更好地了解一个地区或流域的经济与生态的综合价值，为制定更加科学的发展战略和政策提供参考。2020年，南山区发布了全国首个区（县）级GEEP（经济生态生产总值）核算体系。这也是南山区在成为全国唯一获颁“绿水青山就是金山银山”实践创新基地的产业高度聚集城市中心区，以及荣登国家生态文明建设示范市县名单后，生态文明建设上的又一重要成果。2022年初，生态环境部环境规划院王金南院士团队联合中国环境监测总站，完成2021年我国2800多个县级GEP和GEEP核算。深圳市南山区2021年GEEP为7618.2亿元，位列全国第十，深圳第一，充分展现了南山区可持续发展的实力。从改造到布局南山经济生态“两手抓”南山区的可持续发展之路也并非一帆风顺，在创造经济增速奇迹的同时，生态环境保护也曾面临巨大困难和挑战。在经济发展和环境保护两手抓的过程中，南山又做对了什么？南山区作为中国改革开放的先行地，无数企业在这里迅速崛起。随着经济的高速发展和企业的不断壮大，一些高能耗、高污染企业逐渐暴露出向绿色低碳转型的困境，深圳妈湾电力有限公司（以下简称“妈湾电厂”）便是其中的代表之一。作为年供电量曾占深圳市用电负荷的30%以上的大型燃煤电厂，妈湾电厂也曾是“排放大户”，煤炭燃烧过程中产生的二氧化碳、二氧化硫等污染物，对自然环境造成了直接影响。而如今，在转型升级后的妈湾电厂附近海域，时常会有白海豚出没，蓝天与大海遥相呼应，环保和效益取得了平衡。这一切，都得益于妈湾电厂一系列的转型升级。改造厂内生产设施、升级生产技术、采用更环保的燃料……妈湾电厂从传统火力发电厂逐渐蜕变成如今的“绿电厂”，成功解决扬尘问题，污染物排放总量逐步降低，大气污染物排放水平达到世界最先进的水平，为其他高能耗、高污染企业提供了可借鉴的绿色低碳转型之路。旧的产业在升级改造，新的规划则在全面布局。作为部省市共建的重要创新平台，南山区西丽湖国际科教城丰富的科研资源、大量的高端人才、强大的科技创新能力，以及领先的产业发展水平都备受瞩目。但在追求经济发展的背后，西丽湖国际科教城还一直兼顾着生态环境保护。早在西丽湖国际科教城规划建设之时，南山区就将片区内69.8平方公里的土地纳入了全市区域空间生态环境评价改革（简称“环评改革”）试点范围，并成立南山区生态环境保护委员会，进一步提升环境治理能力。据介绍，环评改革是针对正在筹备建设的区域，进行持续且系统性的生态环境影响评价，对区域空间规划提出生态环境角度的管理要求，并指导区域进行合理的开发，实现对产业发展、空间开发、环境管控的一体化管理，从而改善区域生态环境质量，保障区域生态安全。南山区从经济先行到生态领跑的转变，是深圳市乃至全国发展的缩影。南山区通过升级改造传统产业，以及对最新规划进行系统、科学、整体的评估布局，不断探寻城区兼顾经济发展与生态环境保护的最优解，为其他城区提供了宝贵的经验。如今，南山区良好的生态环境已成为一张新名片，吸引更多人才和资本的聚集，为南山区经济高质量发展注入新动力。未来，生态环境保护任重而道远，南山也将持续交出新的答卷。来源 | 读创  南山区融媒体中心 记者 | 刘悠扬 刘欣怡海报 | 伍俊诺 编辑 | 喻梦婷 责编 | 吴炳然审核 | 梁亚淑 李蔓铃转载请注明以上信息本条微信部分图片或来自于网络如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除南山半月谈｜助企业“上天下海”，南山怎么做？南山半月谈｜韧性+活力=投资引力！深度解读南山一季度经济数据半月谈丨深圳：跑出先行示范加速度

文章编号: 5d5c5ac409913286056094075919c480
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (活动预告 | “我与中华白海豚”科学家故事分享会) 2023-11-07 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651187334&idx=1&sn=00244903dece393a76593146db8a714a

           

在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

今晚(11月7日),研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家上线参加,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

01 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

02 

会议时间 

2023/11/07  

19:30-20:30 

03 

参会对象 

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

04 

参会方式 

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍 

《中华白海豚》原创科普绘本立足中国本土濒危水生物种,科普中国特有濒危水生动物及海洋知识。 

中华白海豚是“水上美人鱼”;为什么“白”海豚是粉色的?中华白海豚小时候并不白,它是什么颜色?中华白海豚是“游泳健将”;它的捕食与繁殖方式也很奇特……更有互动问答、科学家科考视频板块,增强互动性与趣味性,激发儿童关注濒危动物、保护生物多样性、关注海洋生态的意识。 

我们无法快速修复已经被破坏的生态系统,但我们可以从点滴小事做起,从阅读开始,了解这些可爱但随时可能离我们远去的水生动物,提高保护濒危物种的意识,爱护生态,拥抱自然。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 

编辑:刘瑶 

制作:林立晚 

文章编号: e9bad841bf9187a474a713872dec7da9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (有一白海豚游向金沙洲，金沙洲居民如发现请及时上报有关部门→) 2023-11-07 活在金沙洲   活在金沙洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI3MTY0MA==&mid=2651622920&idx=1&sn=bde8cff94a4858b810f30a81ccbb799e

11月6日上午 

有广州市民在网上发布视频 

称靠近广州市珠江大桥西桥的江面 

出现白海豚身影 

视频画面具体如下 

                  官方:确实是白海豚! 

                   对此,广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍,今天上午将近9点的时候,有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场, 

                   经过核实,确有一白海豚出现 

                   ,该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。 

                  官方提醒 

                   若金沙洲街坊发现海豚踪迹,切忌人为干扰海豚在水中游走,应及时将相关情况上报有关部门,由专业工作人员及时跟进开展救助工作。 

广州渔政部门电话 

020-86393467 

请大家转发扩散

活在金沙洲 

投稿爆料邮箱 

gz_jinshazhou@qq.com 

简介:这里主要介绍金沙洲周边的政策规划、配套建设、吃喝玩乐、热点民生等信息,致力于帮助和服务金沙洲居民,希望金沙洲家园越来越好!长按上图二维码或指纹,识别关注后,即可每天免费收阅金沙洲各种生活资讯!小编微信:1903396786 

文章编号: f9ec362def1e5ea0c58ac6a88a919a5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北方雪花刷屏!广东“花海”申请出战) 2023-11-07 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651756070&idx=1&sn=017964192e14eded3b8755574550dabd

这几天北方地区受寒流影响不少地区遭遇强降雪天气而太“南”了的广东只收到寒流“尾货”不过气温也略有下降终于有了秋天的感觉北方白雪飘飘广东人不用羡慕我们有自己的“花海”也很能打广州这个季节的广州简直是浪漫的“天花板”深秋时节遍布番禺主干道、河岸公园、村庄的美丽异木棉花一天比一天艳丽花枝招展，满树缤纷把番禺的秋天装扮得春天般美丽深圳现在的深圳越发群芳争艳鹏城处处美如画在沙河西路与白石路交会处一座被簕杜鹃围绕着的立交人行天桥被网友们称为“深圳最美天桥”仙湖植物园正门的6层环形立体停车场春秋时节便会惊艳众人远远望去仿若一艘“花海游轮”沿右侧人行道拾级而上目之所及满是绚烂仿佛置身于鲜花瀑布之中佛山秋高气爽风景如画正是出行好时机不如到佛山三水乐平绿道漫步告别工作繁忙与自然绿意相伴韶关金秋时节迎着韶关乡村的风感受大自然的韵味在那掠过眼底的秋景之中有一抹亮丽的金黄色便是乐昌和村的向日葵花海惠州惠州的一年四时季季有鲜花盛放这个季节是属于异木棉的跟着花开的脚步去感受繁花似锦的魅力东莞每年立冬前后东莞的粉黛乱子草都会准时绽放今年，它们如约而至清远秋天一个收获的季节也是一个忙碌的季节这是一个随便逛逛也不容易“踩雷”的季节你还有哪些赏花好去处欢迎评论区分享给大家（抄笔记中）News大家都在看珠江江面又现白海豚 | 早安广东佛山秋色巡游，燃动全城！紧急提醒！发现请立即上报！来源 | 南方+客户端、中国广州发布、番禺融媒、美丽深圳、三水政法、韶关旅游、惠州发布、东莞发布、江门发布、江门城管、清远发布整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 蔡泽纯校对 | 胡柔群

文章编号: b9bfde0620324aef48789eaab610ede4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (学青会开幕,七百河南健儿青春飞扬展风采) 2023-11-07 新乡体育   新乡体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAxODg5MQ==&mid=2247502668&idx=3&sn=58961361bb7653e0d719c5948ed8ef00

点击蓝字关注我们学青会第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日晚在广西南宁开幕。本届学青会共有包括香港、澳门特别行政区在内的101个代表团报名参加，代表团总人数达到29938人。我省一共有716名体育健儿踏上首届学青会的舞台，一展风采。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。首届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号，会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就；吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。省体育局青少年体育处处长马延春说：“河南省体育局和省教育厅高度重视这次赛事，赛前做了充分准备，我们希望通过这次赛事的成绩来展示河南青少年竞技体育人才梯队的状况，为两年以后的第十五届全国运动会打下坚实基础，争取创造更多优异成绩。也希望河南运动员通过这次赛事的历练，今后能有机会在更高的舞台上展示风采，为祖国争光，为河南添彩，同时也为河南竞技体育取得更多的收获、更大的突破。”学青会分为校园组和公开组两个组别，根据竞赛规程，校园组以省为参赛单位，由我省教育主管部门统筹各所学校参加包括大学组及中学组在内的301名运动员参加校园组比赛。公开组的比赛则由各省、自治区推荐地级及地级以上城市参赛，各直辖市可推荐所辖区参赛，我省由郑州市、洛阳市分别组团参加公开组的比赛。河南郑州队夺得公开组乒乓球男子团体冠军本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项。其中，校园组设项以田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目为主。而公开组的项目设置则参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整。公开组的比赛中，我省郑州市代表团共派出258名运动员，参加射击、射箭、自行车、赛艇、举重、摔跤、跆拳道、田径、游泳等27 个大项的比赛；而洛阳市代表团则派出157名运动员，参加跳水、武术套路、武术散打、射击、垒球、乒乓球、田径、自行车等15个大项的比赛。河南郑州队王浩宇夺得公开组男子100米自由泳冠军自今年7月首个前期比赛项目曲棍球在江苏常州举办以来，目前学青会已在全国多个城市成功举办了冲浪、马术、自行车、乒乓球、跆拳道、游泳、武术散打、射击等多个项目的比赛。截至11月5日，我省郑州代表团获得14枚金牌、9枚银牌、10枚铜牌；洛阳代表团获得1枚金牌、6枚铜牌。河南郑州队梁田田夺得田径公开组女子1500米冠军说起目前河南选手在首届学青会已经取得的成绩，马延春表示：“在郑州代表团取得的14枚金牌当中，游泳项目异军突起，展现了我们这两年抓梯队建设的显著成效。同时我们的优势项目自行车、散打也都分别获得了金牌，保持了以往的优势。我们希望在今后能拓展更多的优势项目，为我们的竞技体育事业，为体育河南建设作出更多的贡献。”11月6日是开幕式后的第一个比赛日，河南选手将在田径等多个项目上继续向金牌发起冲击。（信息来源：河南体育信息）

文章编号: ff741a713a75978c944887ddd239bea0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (专业协同结硕果,海洋守护谱新篇——旅游管理专业与服饰设计专业协同育人实践创新纪要) 2023-11-07 中大新华旅游管理   中大新华旅游管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODYzMTY2MA==&mid=2247491247&idx=1&sn=2e8ecc5280132ffa6d3972a41cc70855

专业协同结硕果海洋守护谱新章旅游管理引言鲸变·海洋湿地艺术节World Oceans Day近日，由管理学院副院长李美云副教授担任负责人的鲸变计划中山大学项目组在广东省林业局、珠海市生态环境局和自然资源局的指导支持下，携手珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠海生态环境局高新分局举办了一场“鲸变·海洋湿地艺术节”，为我们呈现了一场别开生面的全国科普日盛宴。这次活动以“生声不息——珍爱生命、守护自然，人与自然和谐共生”为主题，受到中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金的资助，被《光明日报》《人民日报》等的官方主流媒体的相继报道，引起广泛的社会关注。活动当天，环保时装秀、科普创意集市、海洋艺术展览、低碳环保骑行、海洋文化艺术晚会等系列活动轮番登场，村民、游客、专家、艺术家、志愿者等汇聚一堂，共同倡导生态文明理念，积极参与建设人与自然和谐共生的中国式现代化。由旅游管理专业和服装与服饰设计专业师生共同打造的创意环保服装秀成为活动当天最亮丽的风景线，给现场观众和媒体留下深刻印象。（图1服装设计专业师生参与环保创意服装现场展示）（图2旅游管理专业老师以及服装与服饰设计专业的学生与主办方合影留念）01l 跨专业合作理念Develop marine economy随着数字经济的发展趋势，培养高质量、创新型和应用型人才成为高等院校各专业建设的重点和难点。在我校产教融合协同育人办学理念的指导下，旅游管理专业一直在探索产学研用一体化人才培养路径，指将产业（Industry）、学术（Academia）、研究（Research）、应用（Application）有机结合，促进学生全面发展，提高他们的综合素质和实际操作能力，以符合时代及产业发展需求和个人职业能力发展需要为导向，构建出一套行之有效的旅游管理应用型本科“三创（创新、创意、创业）”教育模式。产（Industry）：教学内容与产业需求紧密结合，使课程内容更贴近实际业务操作，与旅游业相关的企事业单位合作，提供实习实践机会，让学生在实际工作中学习并应用他们所学知识。学（Academia）：培养学术素养，注重理论知识与学科基础，让学生具备旅游管理学科专业知识体系，为学生提供丰富的学术资源和研究成果，培养学生研究思维和解决问题的能力。研（Research):鼓励学生参与研究项目和课题，提供实践机会，培养研究方法和创新能力，教师开展与旅游业相关的研究，将研究成果融入教学过程。用（Application）：强调实际操作能力的培养，让学生能够在毕业后立即适应旅游行业工作。教学内容注重实际应用，例如项目参与、实践实验、案例分析等，使学生具备解决实际问题的能力。（图3旅游管理专业师生赴淇澳岛开展课程实践活动）这种一体化教学理念通过联合学校、行业和研究机构的资源，打破传统学科界限，专业界限，促进知识、技能和实践的融合，培养适应旅游管理行业需要的复合型人才。02l 跨专业合作成果Develop marine economy鲸变计划项目组依托中山大学，由专家学者、高校教师、在校大学生组成，旨在聚集全球有志之士，通过艺术介入、科技赋能的手段，开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。受到项目组的邀请，由管理学院旅游管理专业与艺术设计与传媒学院服装与服饰设计专业部分师生共同参与了鲸变计划调研活动以及 “鲸变·海洋湿地艺术节”等系列活动。旅游管理专业教师从研学旅游产品课程设计以及旅游文创产品设计等方面，围绕淇澳岛红树林自然保护区开展了一系列主题课程实践活动，其中“环保旅游文创花灯”作为代表作品受邀参加了本次艺术节展出。服装与服饰设计专业教师结合海洋环保主题开展了创意服装设计系列实操课程，学生围绕当下热门的海洋环保话题，以环保材料为基础，结合创意灵感，完成了多件创意服装成衣。今年5月，由服装设计专业设计，旅游管理学生演绎的环保服装秀受邀参加广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的环保公益活动，共展示了8个以海洋为主题的服装设计成品，获得了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区颁发的“最佳设计奖”、“最策划奖”、“优秀指导老师奖”等多个奖项。(旅游管理专业学生设计的淇澳岛3D打印旅游文创作品)03l 跨专业合作效果评估Develop marine economy在应用型高质量人才培养目标的引导下，在旅游管理专业和服装与服饰设计专业老师们的精心组织下，两个专业的同学们通过参与重大课题项目，不仅用自己的创意和专业技能为环保公益事业贡献自己的力量，也展示了广州新华学院大学生的精神风貌，获得了社会各界的广泛认可。在学生的能力培养方面，以赛促教，跨专业融合发展，探索了跨专业协同育人之路，对培养学生的专业性、实践性和创新性具有重大的促进作用。在本次跨专业协同合作过程中，充分发挥旅游管理专业学生的组织策划能力、创新思维能力、表达能力以及服务礼仪能力，贯穿于活动前期策划组织、活动展演以及后期的宣传反馈工作。以服装设计专业为羽翼，充分发挥学生的设计灵感和动手能力，为学生提供了更多的创造空间和实践舞台。“尺有所短寸有所长”，跨专业的教师之间、师生之间、学生之间形成良好的协作模式，正好能各展所长、互相促进。(旅游管理专业与服装与服饰设计专业师生共同参与中华白海豚保护宣传活动)04l 合作花絮Develop marine economy每场活动的顺利开展都离不开大量的准备工作，在这个过程中，在管理学院李美云副院长和艺术设计学院的杨贤春副院长的共同支持下，在旅游管理专业王会、服装与服饰设计专业张夏怡等多名专业教师的共同参与指导下，学生们充分发挥创意和灵感以及组织策划能力，为淇澳岛保护区的旅游科普宣传尽了自己的一份努力，同时也增长了专业技能和素养。在本次跨专业协同合作过程中，充分发挥旅游管理专业学生的组织策划能力、创新思维能力、表达能力以及服务礼仪能力，贯穿于活动前期策划组织、活动展演以及后期的宣传反馈工作。以服装设计专业为羽翼，充分发挥学生的设计灵感和动手能力，为学生提供了更多的创造空间和实践舞台。“尺有所短寸有所长”，跨专业的教师之间、师生之间、学生之间形成良好的协作模式，正好能各展所长、互相促进。(旅游管理老师与服装设计专业师生讨论活动策划方案)(服装设计专业学生设计师为旅游管理专业学生模特进行成衣试穿)05l 时装秀成品展示Develop marine economy让我们欣赏一下由两个专业的同学们在海洋创意环保时装秀活动的精彩表现，一睹跨专业协同育人的丰硕成果。时装秀图集以人类过度捕捞以及海洋污染做为灵感，想向大家表达出在时代的发展之下，人类对海洋环境的伤害加剧。海洋的污染，过度捕捞，倘若再不得以管制，那么以后的海洋环境令人堪忧。（图《水泡》）以漂浮在海面的海洋垃圾与冲刷到沙滩上的垃圾为灵感，利用废弃的快递打包防压袋与废弃物进行环保创作。海洋给人类带来的美丽与浪漫，却换来人类的丑陋与残忍，海洋的哭泣，不知是否能唤醒人类的良知。（图《浪尽沙绝》）   鲸落而万物生，以海洋生态为大基调，从海洋垃圾以及海洋过度捕捞导致的生态环境污染和破坏的角度，用艺术形式结合服装设计去表达。从服装外观细节到材料，都体现出鱼类受到海洋污染和过度捕捞所导致的死亡和受伤，进而导致的生态破坏。从此呼吁人类爱护海洋生态和鱼群。（图《鲸落》） 《晶》设计灵感来源于海底中游动的发光水母周边环绕着珍珠似的小气泡，胸前的卷片造型个性独特，旨在向大家表现出海洋生物在海洋中的灿烂生活，向大家呼吁还给海洋生物最后一片净土。（图《晶》）左右滑动查看时装秀图集（部分作品合照）06l 师生反馈Develop marine economy鲸变计划系列海洋创意环保时装秀活动，在旅游管理专业和服装设计专业的同学们参与了从前期策划准备、台前模特、到幕后的设计师、主持人、摄影社及后勤工作，锻炼了学生的组织协调能力、策划能力、创新能力，也唤起了同学们对环保、海洋保护的意识。以下是部分师生的反馈：上下滑动阅读更多内容师生反馈 “这场别开生面的时装秀，是我们为保护海洋环境所做出的努力。也是我们师生一次很好的锻炼机会，在活动组织策划中让我看到了学生的创意，看到了他们一次次遇到问题主动思考解决，让我感到非常高兴。希望能有更多的人参与，有更多次的努力，来保护我们共同的地球家园。”（旅游管理 刘娇老师）“本次《服装创意设计》课程有幸参与海洋环保大赛，并与各专业人员们互相交流沟通，经历了意识引导下的概念激发、材料探寻、制作研发等一系列过程，虽然过程里有各种艰辛，但最终能以完美的姿态呈现到大众视野里，使我们课程的实训有了更好的一种形式，也同时让学生们的视野越来越开阔。”（服装设计专业 张夏怡老师）“我很开心这次能随行前往淇澳岛参加环保时装秀活动，这是我第一次在现场亲眼看一场走秀，心情还是挺激动的。我觉得这是一次很有意义的活动，不但让我看到了许多充满艺术创意的环保服装，看到了同学们与平日不同的一面，而且感受到了大家对海洋环境保护的重视。这次活动让我收获了许多，以后我有机会的话，我也会积极参与到更多有关环境保护的活动中去，为海洋生态保护贡献一份力量。”（21级旅游 谢沁怡 宣传）“我很荣幸参加了这次环保时装走秀，在这次环保时装走秀里，我对海洋环保知识有了更深入的了解，海洋环保行动的确是刻不容缓，我会在未来的生活里更加积极参与到海洋保护行动中去。”（21级旅游 林同心 模特）“很感谢有机会能够参加本次活动，在活动中使我在团队合作中收获了一定的成长与锻炼。除此之外，在活动中令我更深入到了解设计师创作服装的灵感，震撼于艺术设计创造和海洋环保两者巧妙融合的同时，不觉思考在日常生活中我们可以对海洋保护做出哪些力所能及之事。”（20级旅游 许若懿 主持）-END-文字丨王会、郭凯莹图片丨王会、郭凯莹排版丨宋小贤

文章编号: f5910354f41ae212f04c75240cc7e890
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (今日财经 | 10月全球制造业PMI降至47.8%◆深圳国资力挺万科◆莫德纳中国首个药厂落户上海) 2023-11-07 中熙集团   中熙集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0NzI1MQ==&mid=2247485573&idx=1&sn=baddd3d2e10df0677769a46e85699eef

“ 每一次资讯共享，都是一次分享美好的来往。”01 国内金融 NO.110月全球制造业PMI降至47.8% 6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份全球制造业PMI为47.8%，较上月下降0.9个百分点，结束连续3个月环比上升走势，连续13个月运行在50%以下，全球制造业呈现波动下行态势。NO.2天津滨海新区落户新政发布据天津市滨海新区人民政府网站11月6日消息，天津市滨海新区人民政府印发《滨海新区户籍制度实施细则（试行）》。户口在本市全日制高职及以上院校集体户的在校生、毕业生，由本人提出申请，可在滨海新区落户。NO.3深圳国资力挺万科11月6日，万科通过线上会议方式，统一与金融机构交流经营情况及近期二级市场债券价格波动事宜。会议现场，深圳市国资委表示，将坚定与万科站在一起，已准备好丰富“工具箱”给予支持。深圳市国资委强调，国资国企有实力、也有能力支持万科防范和应对各类风险。02 国际金融 NO.1莫德纳中国首个药厂落户上海11月6日，全球制药巨头企业之一美国莫德纳公司在中国首个药厂“美德纳中国研发生产总部”项目开工建设。该项目落地上海莘庄工业区，工业用地面积269.58亩，总投资约36亿元人民币。NO.2港股“台风不停市”规则有望6个月内落实11月6日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇表示，就维持在恶劣天气下交易、优化交易机制等，港交所和香港证监会现正积极研究具体方案，期望在6个月内落实或征询市场意见。03 综合时政 NO.1第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。NO.2广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。END中熙集团财经资讯栏目文章，未经许可禁止转载如需转载请向本公众号后台申请获取更多财经资讯请关注中熙集团公众号

文章编号: de97a25f4fae4b8d53a38161bb87a45
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (财经快讯 | 10月全球制造业PMI降至47.8%◆深圳国资力挺万科◆莫德纳中国首个药厂落户上海) 2023-11-07 微诚集团   微诚集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI4MjI3MA==&mid=2247500314&idx=1&sn=71548d52573f35ebd22a859bf6ba6723

“繁华之上，信息共享。我们将不定期为大家分享财经热点，多一点资讯，多一点好运。”01 国内金融 NO.110月全球制造业PMI降至47.8% 6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份全球制造业PMI为47.8%，较上月下降0.9个百分点，结束连续3个月环比上升走势，连续13个月运行在50%以下，全球制造业呈现波动下行态势。NO.2天津滨海新区落户新政发布据天津市滨海新区人民政府网站11月6日消息，天津市滨海新区人民政府印发《滨海新区户籍制度实施细则（试行）》。户口在本市全日制高职及以上院校集体户的在校生、毕业生，由本人提出申请，可在滨海新区落户。NO.3深圳国资力挺万科11月6日，万科通过线上会议方式，统一与金融机构交流经营情况及近期二级市场债券价格波动事宜。会议现场，深圳市国资委表示，将坚定与万科站在一起，已准备好丰富“工具箱”给予支持。深圳市国资委强调，国资国企有实力、也有能力支持万科防范和应对各类风险。02 国际金融 NO.1莫德纳中国首个药厂落户上海11月6日，全球制药巨头企业之一美国莫德纳公司在中国首个药厂“美德纳中国研发生产总部”项目开工建设。该项目落地上海莘庄工业区，工业用地面积269.58亩，总投资约36亿元人民币。NO.2港股“台风不停市”规则有望6个月内落实11月6日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇表示，就维持在恶劣天气下交易、优化交易机制等，港交所和香港证监会现正积极研究具体方案，期望在6个月内落实或征询市场意见。03 综合时政 NO.1第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。NO.2广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。END微诚集团财经资讯栏目文章，未经许可禁止转载如需转载请向本公众号后台申请获取更多财经资讯请关注微诚集团公众号

文章编号: f62177af9b2b3294039ed87a2464e36a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广州珠江江面再现白海豚！专家现场核实，提醒勿随意人为干扰) 2023-11-07 珠江经济台   珠江经济台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE5OTQ1NjU2MQ==&mid=2656922958&idx=5&sn=d54026f2b6922ab10ccf1546d17ca0db

11月6日上午,有市民在网上发布视频称,靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示,在靠近珠江大桥西桥下方,一只白海豚数次浮出江面。 

记者了解到,当天上午,广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家已及时前往现场核实情况。该所研究员陈涛参与了现场工作,他告诉记者,自己接到有关部门通知到达现场是11点左右,江面上已无白海豚踪迹,但从市民提供的视频可确认,画面中确系中华白海豚,“那个白色的背鳍很清晰,我们经常在珠江口开展调查研究工作,一看到视频画面就可以肯定是白海豚。” 

陈涛回忆称,有关部门收到市民拍摄的视频应该在上午八九点,白海豚的位置往上游金沙洲移动。陈涛到达现场后,江面已无白海豚踪迹,现场工作人员随即沿着金沙洲附近水域查找,许久都未见到有白海豚现身。“它可能已经游到其他地方,也可能找到路游回去了。”他说。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。早在2015年,有关媒体就报道过珠江大桥上游水域出现中华白海豚。陈涛也记得几年前发生的事件,他告诉南都记者,珠江水系汇入珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的栖息活动密集区,而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江口。“虎门最靠近广州,白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。 

” 

引导迷航的海豚从内河流域游回大海,这样的工作,陈涛参与过多次。他告诉记者,“我们能做的工作其实不多,就是及时做好现场警戒,引导江面上的游船减速或暂时回避,不对海豚造成干扰,让它能够慢慢找到回去的路。要在江里捕捉海豚放回大海不太可能,它们主要依靠回声定位来识别方向,所以尽量避免周围环境噪声影响。如果桥上往来车辆密度较高,引起的振动噪声也会对它们产生干扰。” 

陈涛还提醒,若市民在内河流域发现海豚的踪迹时,切忌人为干扰海豚在水中游走,应及时将相关情况上报有关部门,由专业工作人员及时跟进开展救助工作。 

市民如在广州市水域发现中华白海豚踪迹,可及时与渔政部门(020-86393467)联系反映。 

  

来源:综合南方都市报、N视频 

编辑:李玮琦 

(点击图片了解详情) 

你在看吗?☟ 

文章编号: 8a3cc4ad5e434682e1a0802153dab96b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“京”彩航班10日啔航 “青春珠海号”“活力珠海号”陪你飞京珠) 2023-11-07 珠海最美   珠海最美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247492967&idx=1&sn=8cd20350b97cfabaee1556a5a2b46f48

参加第十三届中国航展表演的“青春珠海号”城市主题客机 

横琴长隆宇宙飞船 

    11月6日,记者从 

   珠海航空公司(也称南航珠海公司)获悉, 

   由该公司全新打造的“京”彩航班将于10日正式啔航,该航班为 

   京珠航线,由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞,并且提供多项“专属”的贴心服务。 

      据介绍,“ 

   京”彩航班有两大特点,一是提供专属服务。执飞航班的客机除了指定的“青春珠海号”“活力珠海号”主题客机外,还有指定的航班时间和指定的客服,“京”彩航班从11月10日起,每日往返珠海北京两次,两航班从珠海的起飞时间分别为8时30分和10时。在珠海机场,设有“京”彩航班值机专用柜台;在机舱内,身着旗袍的乘务员将为旅客提供优雅贴心的服务。 

  值得一提的是,11月10日至12月30日,购买南航珠海——北京大兴航班(市场方承运人为南航,实际承运人为南航或者重航的航班)机票的旅客,可享受同航段、同舱位等级变更的免手续费服务,以及享受当日单程或往返程改签的免手续费服务。 

  另外一个特点是所有乘坐“京”彩航班旅客均可参加抽奖活动,奖品包括:“青春珠海号”“活力珠海号”客机机模,免费畅游横琴长隆宇宙飞船,免费入住长隆横琴湾酒店,免费入住南航珠海明珠酒店等。 

  据悉,被誉为珠海人自己的飞机——“青春珠海号”“活力珠海号”客机是代表珠海城市形象的在役民航客机,飞机机身涂装中国航展与“日月贝”等元素以及中华白海豚、港珠澳大桥等珠海城市文化特色的图案,呈现珠海青春盎然的城市形象和珠海特色的城市文化。两架飞机自2021年投入运营以来,不仅执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东等地的多个国内航班,也于今年6月10日执飞过广州至曼谷等国际航班,成为在万米高空擦亮珠海“青春之城、活力之都”的名片。 

  (来源:珠海特区报) 

文章编号: 228f0e8ea363504089121e45f1830ed4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠江江面又现白海豚 | 早安广东) 2023-11-07 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651755958&idx=1&sn=72117492f3a26d84fd0e268ecd3dfb15

打卡广东清远阳山八界山美景。沈连清 摄广东要闻广东“百千万工程”首批典型县镇村名单发布11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会召开。会上，宣读了省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型县镇村名单，共有22个县、110个镇、1062个村入选。（上下滑动查看）广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。深圳美术馆（新馆）正式开馆11月6日，深圳美术馆（新馆）正式开馆。开馆之后，每天开放6000个预约参观名额，市民可通过官方公众号预约参观。深圳美术馆（新馆）是深圳“新时代重大文化设施”中首个开工建设、首个完工的项目。深圳国资委发声支持万科11月6日，万科与境内外金融机构举行了三季度业绩说明会。出席会议的深圳市国资委方面表示充分认可和信任万科团队的专业性，并强调如有需要或遭遇极端情况，深圳市国资委将通过一切可能的市场化、法治化手段帮助万科积极应对风险。亚洲通航展首批境外飞行表演飞机抵珠2023亚洲通用航空展将于11月23日—26日在珠海举行。日前，欧洲“穿越骑士”特技飞行表演队的4架飞机运抵珠海国际航展中心，是本届通航展首批抵达展会现场的境外飞机。据了解，展期内将每天进行飞行表演及无人机、直升机等样机示范飞行。中山帆船队夺得中国杯帆船赛IRC总冠军在11月6日落幕的2023第十五届中国杯帆船赛中，中山帆船队夺得IRC组别总冠军。据悉，中国杯帆船赛是国内首个国际大帆船赛事，也是国内最大的商业帆船赛事，在亚太地区均具有影响力。全国热点第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。降低存量房贷利率工作基本完成中国人民银行货币政策司11月6日发文表示，降低存量房贷利率工作已基本完成，超过22万亿元存量房贷利率下调，平均降幅0.73个百分点，惠及超5000万户、1.5亿人。东北强降雪下到发紫，极端性相当强近日，“东北这次强降雪下到发紫”话题登上热搜。受降雪影响，东北地区部分航班取消、列车晚点，哈尔滨、赤峰等地部分学校11月6日停课一天。中央气象台首席预报员方翀介绍，这次降雪极端性相当强，尤其在黑龙江东南部，雨雪量可能会突破历史同期极值。湖南：全省禁止猎捕候鸟等野生动物近日，多家媒体报道了湖南、山东等地非法捕鸟情况，盗猎鸟类问题再次引发公众关注。日前，湖南省人民政府发布关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告。通告称，为加强候鸟等野生动物资源保护，维护生物多样性和生态平衡，决定在湖南全省禁止猎捕候鸟等野生动物。国际视野以军称把加沙地带“一分为二”以色列军方5日晚宣布，以军已包围位于加沙地带北部的加沙城，并把加沙地带“一分为二”。数百名土耳其民众举行示威反对美对以政策数百名土耳其民众5日在土东南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地附近举行示威活动，反对美国对以色列的政策，呼吁加沙地带停火。马斯克旗下人工智能初创公司推出首个AI模型美国企业家埃隆·马斯克5日宣布，其旗下人工智能初创公司xAI推出了首款人工智能模型Grok，该模型能实时连接社交媒体平台X（前身为推特）。天气速览7日，清远、韶关、珠江三角洲西部和粤西市县阴天有分散小雨，其余大部分市县多云到阴天，局部有小雨；部分市县有轻雾。最低气温：粤北、珠江三角洲北部市县16～18℃，雷州半岛22～25℃，其余大部18～22℃。News大家都在看佛山秋色巡游，燃动全城！紧急提醒！发现请立即上报！他们，为何爱“琴海”？来源 | 南方+客户端、广东天气、新华社整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 蔡泽纯校对 | 吴荆子

文章编号: 6fb884761c584024cd2e6d04895a4d2c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (凯村邻居看到白海豚了吗?就在珠江大桥西桥这里!) 2023-11-07 凯村生活   凯村生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM0NDgwMQ==&mid=2247522338&idx=3&sn=19f140e313b6fa1630201bd699d4ea26

原文标题：珠江江面又现白海豚！就在荔湾这里！11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。官方：确实是白海豚！对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍，今天上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。凯村生活公众号提醒：若在内河流域发现海豚的踪迹时，切忌人为干扰海豚在水中游走，应及时将相关情况上报有关部门，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。如在广州市水域发现中华白海豚踪迹，可及时与渔政部门（020-86393467）联系反映。END如果觉得这篇文章的内容有用，请分享给凯村的其他邻居，小编会更有动力分享更多好的内容！如需免费发布放盘、放租、求购、求租、闲置、推广（仅限凯村业主商家）等信息，或分享育儿、装修、吃、喝、玩、乐经验、想法、感悟，或文章投稿，均可联系小编（微信见文末二维码）或点 免费发布信息！来源：广州荔湾发布、南方+编辑：凯村生活编辑部■ 邂逅凯村 选择凯村 | “图书馆”客厅 | 凯村群护■ 便民链接 便民电话 | 临保车辆缴费 | 车位租售■ 技能技巧 羊城通 | 门禁卡 | K分用途 | 便民电话■ 装修干货 装修日记 | 定制“避坑” | 装修书籍■ 育儿成长 儿童急诊 | 喝多少奶 | 奥特曼 | 书籍■ 推荐合集 租售信息 | 村友随笔 | 凯村店铺声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有；如有来源标注错误或涉及作品版权问题，请联系本号，我们将及时更正或删除；已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权。长按识别二维码加小编微信：eianews2020

文章编号: bb832407272a0e47f02e232b54abc6e0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (无人机表演第一大国背后,谁在买单?) 2023-11-07 中国新闻周刊   中国新闻周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651544538&idx=1&sn=2117c0c94c51d3fc1bfa2bc7e2508334

当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺无人机表演秀迅速填补了空白今年6月的深圳国际无人机展览会上，一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场，预订了500架次的无人机编队表演。“五一到现在，几乎每天都有演出，市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说，所有飞机和技术支持人员都在出外勤，表演要至少提前一个月预订，生产订单已经排到了2024年。在无人机产业链最成熟的深圳，仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演，平均下来，深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。    举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控（天津）科技有限公司资料显示，今年中秋国庆双节期间，该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。9月27日晚上，香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计，到疫情暴发前，无人机表演市场迎来高速增长期，即便在2021年，国内无人机编队表演也达到了7228场。短短7年间，中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一，但也存在不少争议和追问需要行业共同回答：这究竟是可喜的创意产业还是不务正业？越来越多的无人机表演点亮夜空，背后是谁在买单？在灯光秀被点名规范后，无人机表演能否避免成为新的“面子工程”？“出差表演了一个月”今年夏天，法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放，结合无人机队形变化，时而成为贵妇头顶装饰的羽毛，时而化为太阳王的眼泪，从空中滑落又升起绽放。“在无人机编队飞行表演这一细分市场上，中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》，海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约，“除了技术能力，还有价格优势，总体性价比高。”表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费，不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元，头部企业经验丰富，表演安全系数高，每架收费可达七八百元。也就说，1000架无人机表演几十分钟，企业便有80万元流水进账，但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。价格下跌，进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队，逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业，到现在，进一步下沉到众多民营企业。“公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说，那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后，整个新疆都知道了，公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞，就像马戏团巡回表演一样。”不论用以展示城市形象，还是作为常规节目，无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜，深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空，同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后，变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。“烟花只能营造氛围，而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来，无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点，已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前，很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动，开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求，不论是城市旅游宣传，还是企业产品推广，都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。无人机灯光秀的现场魅力在于，抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来，如科幻照进现实。10月4日，湖北襄阳，1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天，在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上，超过9万名观众聚集在多瑙河两岸，见证了全球首次无人机户外表演。2016年，苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演，一夜之间吸引了无数关注。随后，英特尔接连刷新表演规模的世界纪录，还登上了平昌冬奥会开幕式，完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时，背后的点点星空瞬间变幻，不到30秒的镜头中，无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。“海外企业开创了无人机表演的新形式，但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说，如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式，并未把主要精力放在表演市场的开拓上，而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。然而，行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多，兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍，这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。几家头部公司为彰显实力，选择了最直观的竞争方式：破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜，到后期，只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易，拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架，表演时间成倍延长，甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。2021年5月，高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录：最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。“从技术角度，同时操控上万架无人机表演也不成问题，但这明显超出了当前市场需求，单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。“十几分钟表演，难在幕后”无人机编队表演规模成倍扩大背后，是跨越多个专业领域的技术融合。李晨亮说，要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动，并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果，整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。2022年北京冬奥会开幕式上，作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市，深圳用2022架无人机下了一场雪。随后，无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来，夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。“冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍，相比于简单的图片呈现，3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段，工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来，然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。表演过程中，每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置，以确保动画内容的灵动和细腻，则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆，最早是为完成2018年春晚表演，让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过，开始研发双频RTK定位技术，那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟，台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。无人机数量越多，画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加，对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性，各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释，当现场观众人数增多时，移动手机等终端设备达到一定规模后，公网会出现严重拥塞，导致通信系统失效，编队无人机便无法正常起飞，这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信，从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。在完成一场“零失误”的正式表演前，执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍，飞行前场地勘测工作也至关重要，尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况：“行话说，任何一架无人机的最终归宿都是炸机，但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。”由无人机组成的无人机造型。10月23日，广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国今年8月11日晚，东莞香市动物园在举行无人机表演时，近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释，是因为临时收到了空中管制通知，只是损坏机器，现场没有人员受伤。自2017年以来，国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此，无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。“无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说，正式表演前，执行公司需要提交大量资质资料申请空域，在得到空域许可后，再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料，向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 “十几分钟的表演，难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演，技术的持续优化迭代不仅降低了事故率，也提升了视觉观感，目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。不过，面对越来越低的表演定价，头部企业也在调整其业务布局，重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说，单次表演只收几万元，可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场，但受限于海外表演审批要求，大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。“干不掉大疆，就干掉烟花”回想当初走上编队表演的“岔路”，无人机企业多少带有一些无奈。2012年起，国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后，深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟，不出南山区就能造出一架无人机，弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传，一些创业公司在没有任何实体产品的情况下，拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。人人都想成为“下一个大疆”，但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀，倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高，实则隐藏无穷的售后隐患，大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示，当年第三季度，全球无人机行业融资规模为1.4亿美元，创下历史峰值。而到2016年同期，融资规模只有5500万美元，投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮，将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。2016年前后，下游客户所剩无几，为保证工厂稳定生产，制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机，在当年China Joy亮相后，意外收到大量表演订单。当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年，央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年，策划了一场无人机主题行为艺术表演，这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久，虽然已经成功自研中控系统，并造出原型机，但产品还没在消费市场站稳脚跟。“深圳知名无人机企业应该都被问过一圈，大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形，公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上，“表演”总给人一种不务正业的感觉。当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时，受到了现场阵阵欢呼，这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款，现金流有保障。”覃海群说。此后，央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至，大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。市场需求快速膨胀，吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司，试水无人机编队表演业务，高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上，专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控，在成立三年后，也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。“行业发展初期，政府起到了强大的推动作用。”杨金才说，行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位，当时地方财政相对充裕，且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后，全国先后有400多个城市禁止燃放，700多个城市限制燃放，烟花生产订单缩减约40％。包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年，各地跟风推广城市综合亮化工程，一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资，上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光，斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”，包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后，万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。2019年底，中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》，对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺，无人机表演秀迅速填补了空白。2018年4月29日，千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国“大型节庆亟待新的表演形式，处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题，供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》，当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡，出去表演一圈，就能把公司救活。当时已经裁员20％的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间，这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示，2018年，以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收，占总收入47％。亿航智能CEO自己也感到相当惊讶，他曾对媒体坦承，最初只是想做常规表演，营造点喜庆的感觉，同时对消费级无人机业务做一些资金收回，没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”，更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告，2021年，全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元，预计2028年将达到7.19亿美元。警惕成为新的“面子工程”2018年4月，励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了，1374架无人机成功起飞后，频频失误，图案出现“乱码”，演出结束回收时，不少无人机甚至垂直掉落。规模确实破了世界纪录，但也搞砸了表演。更令外界震惊的是，官方公告显示，这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元，经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元，平均每架无人机的“出场费”超过7600元。按受访从业者的说法，早期无人机设备成本、人员成本都比较高，行业竞争还不充分，单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是，上千万元财政拨款砸到一场表演上，到底值不值？“市政宣传工作有专项经费，用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去，问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》，不同城市的宣传任务要求不同，评估标准也不尽相同，至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益，更是难以直接计算。“自西安城墙表演后，政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露，一些地方政府不再自己出面采购，而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约，再由演艺公司与无人机品牌联系；或是搭台唱戏，拉当地企业赞助演出，同时在表演内容中加入企业广告，从而减少财政支出。飞机掉落的“插曲”，并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了，但主办这场表演的公司也并未发展受阻，至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。对主办城市来说，一场表演不但能带来视觉享受，还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过，85％的观众会拿出手机拍摄，其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上，传播速度快，自带话题热度且效果明显。这几年，表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市，基本经历了几轮大型无人机表演，对新事物不再陌生，但对表演内容的艺术性提出了更高要求，表演规模较大、费用也更高；另一端则出现在下沉城市和中西部地区，很多城镇第一次出现无人机表演，即便连续三四天表演相同节目，也能场场爆满。“与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同，无人机表演的价格越来越低，行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析，且无人机编队表演的费用与规模成正比，各地政府即便购买表演服务，也可量力而行。无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息，2023年，广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。“更重要的是，地方财政预算管理越来越严格。”叶青说，面对经济增长压力，各地都要精打细算，政府不会在这个时候大搞非必要支出，一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看，由于政务被要求公开，监督门槛降低，纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元，虽然并不会给财政造成巨大负担，但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且，目前看来，行业订单与“政府采购”完全脱钩，并不现实，但正在加快转变的步伐。区别于早期政府类客户占主导的市场格局，文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头，2021年的市占比高达36％。以“四小龙”之一的大漠大科技为例，其主要业务就是满足文旅需求，已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点，在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5％。“目前行业企业类客户占比已经达到6成以上，政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说，政府类客户采购通常更具规划性，而企业主体的表演需求更灵活，现阶段表演呈供不应求的趋势。全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单，对方强硬地表示不需要任何动画图像，只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”，结果楼盘大卖。摆脱财政依赖，才有可能为行业形成可持续造血能力，如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合，或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。发于2023.11.6总第1115期《中国新闻周刊》杂志杂志标题：无人机表演火爆背后记者：李明子（limingzi@chinanews.com.cn）编辑：闵杰运营编辑：肖冉推荐阅读▼疯狂的减肥训练营：“只要不死在里面，都不是事儿”为什么费大厨辣椒炒肉，上餐时要“念咒语”?封面报道《肥胖危机》点击下图，一键下单《中国新闻周刊》2024年订阅点击下图，一键下单

文章编号: e5edcee306bdb2eb6deee40407146402
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海新航班，周五啔航！还有机会免费游长隆乐园) 2023-11-07 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247630667&idx=3&sn=b619f8a36f774451a8f0f7eb15183bbd

今天,小编从南航珠海公司获悉,由该公司全新打造的“京”彩航班将于本月10日正式啔航,该航班为京珠航线,由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞,并且提供多项“专属”的贴心服务。 

“青春珠海号”主题客机资料图 

           坐“京”彩航班享专属服务 

据介绍,“京”彩航班将为旅客提供专属服务。执飞航班的客机除了是指定的“青春珠海号”“活力珠海号”主题客机外,还有指定的航班时间和指定的客服。 

“京”彩航班从11月10日起,每日往返珠海北京两次,两航班从珠海的起飞时间分别为8点30分和10点。在珠海机场,设有“京”彩航班值机专用柜台;在机舱内,为旅客提供优雅贴心的服务。 

值得一提的是,11月10日至12月30日,购买南航珠海⇋北京大兴航班(市场方承运人为南航,实际承运人为南航或者重航的航班)机票的旅客,可享受同航段、同舱位等级变更的免手续费服务,以及享受当日单程或往返程改签的免手续费服务。 

          坐“京”彩航班有超多福利 

所有乘坐“京”彩航班旅客均可参加抽奖活动,中奖的旅客可免费获得“青春珠海号”“活力珠海号”客机机模,或免费畅游珠海横琴长隆宇宙飞船,或免费入住长隆横琴湾酒店,或免费入住南航珠海明珠酒店,与南航飞行员一起面对面交流。 

            “青春珠海号”主题客机机模 

被誉为珠海人自己的飞机——“青春珠海号”“活力珠海号”客机是代表珠海城市形象的在役民航客机,飞机机身涂装中国航展与“日月贝”等元素以及中华白海豚、港珠澳大桥等图案,呈现珠海青春活力的城市形象和珠海特色的城市文化。 

两架飞机自2021年投入运营以来,不仅执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东等地的多个国内航班,也于今年6月10日执飞过广州至曼谷等国际航班,成为在万米高空擦亮珠海“青春之城、活力之都”的名片。 

赶紧转发分享给

身边有需要的人! 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

        ​ 

     ​​​​​ 

​免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。​ 

文章编号: 86933a53e69347a3071bc83256d0f8ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (305班第八期周报《我们眼中的缤纷世界》) 2023-11-06 童心飞扬文集   童心飞扬文集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg0OTMzMA==&mid=2247485058&idx=1&sn=da4899ef8c88387498569e5875591045

我们眼中的缤纷世界 

《我们眼中的缤纷世界》 

作者—陈瑾萌 

      有一天,我的爸爸妈妈带我们去珠海长隆,妈妈说:那里非常的好玩儿"我说:真的假的”妈妈说:真的”于是我们出发了! 

      妈妈先带我们去了长隆酒店,我们躺在床上舒服极了,爸爸说:带我们去一个地方玩,我和弟弟说:好呀好呀,我们到达了目的地,那里十分的漂亮,我和妈妈迫不及待的拍了照,那里有许多好看的海洋生物,比如有:会发光的水母,游来游去的电鳗,巨大的鲸鱼,聪明的白海豚,那里还有许多巨大的鲨鱼,还有许多稀奇古怪的海洋生物,都数不清了,而且周围有可以发彩光的彩条,这就是它美丽的原因! 

      我们又去买了许多纪念品 ,买了铜币,还有玩偶,还买了许多许多。 

     我们逛到了晚上,看到了许多海洋生物,有海龟,还有企鹅、海豚,甚至还有雪狐,雪狐可爱极了,跟雪一样白,他躲在雪里根本都融合在一起让人根本发现不到。 

    晚上,我们回到了酒店,妈妈说:“我们明天去中国文化博物馆,我便早早的入睡了! 

     到了早晨,我们兴奋的前往中国文化博物馆,到达了目的地,我们刚进去就看到了许多古代的东西,有黄金,银饰,还有许多许多的年代物品,我们继续往前走,看到了一幅画,画上有许多许多的颜色,绚丽多彩,多么美丽多么好看的画呀!真是令人陶醉。    

     这就是我眼中的缤纷世界! 

《美丽的晚霞》 

              作者—罗志豪 

    傍晚,夕阳渐渐地安静了起来,红红的太阳挂在天上,非常美丽又好看。 

    我迈着悠闲的步子,来到河边观看晚霞的美景。  河边的晚霞像火红火红的绸子,挂在深蓝色的天空上,绚丽多彩!还变着不同的图案。一会儿像一只漂亮的蝴蝶,一会儿像一头大大的大象,一会儿还像一座座高高的高山......真是千姿百态啊!  

     我低下头一看,平静的水面像一大块碧绿的绿毛毯,清得可以看见湖底。小鱼儿们在湖里悠闲的游来游去,好像在说什么事情,但谁也不知道它们在说些什么事。  

     渐渐地,越来越多的云片遮住了晚霞,只剩下一点点余晖。 

     晚上了,晚霞终于化作了缥缈的丝丝缕缕,谢了一个漂亮而精彩的幕,小鱼儿们也不见踪影了。但是我还是不想回家,过了很久很久,非常晚了,所以我也就恋恋不舍的回家了。  

     夕阳无限好,只是近黄昏。美好的东西都很短暂,这也会是我一段美好的回忆! 

《我眼中的缤纷世界》 

作者—杜思墨 

               有一次,我睡觉的时候,怎么都睡不着。于是,我走到了窗边竖起耳朵仔细听,听到了一种奇怪的声音。我推开窗户,发现声音是从树上传出来的。我很好奇,一心想寻个究竟。 

             于是,第二天我便早早的起了床,去到楼下围着昨天发出声音来的那棵树转了一圈,也没发现有什么东西。我很奇怪,不是昨晚还一直叫着的吗?   正在这时,我的一个好朋友也下来玩了,她看见我,问道:“杜思墨,你在干什么呀?”我说:“最近,老是被一个声音吵得睡不好觉,想看看是什么东西在叫。”她说:我猜,应该是知了叫的声音。”       于是,我们俩脑海有了一个想法,说好晚上一起带上网子、瓶子下来捉“知了”。 

            我们终于等来了晚上,我们拿着网子到楼下,果然循着声音我们终于看到了树上好多“知了”在树上不停的叫着。它长着两对膜翅,复眼突出,我们还知道会鸣的蝉都是雄蝉。雄蝉腹基部的发声器,像蒙上了一层鼓膜的大鼓,鼓膜受到振动而发出声音!于是,我们开始抓知了,一放网下去我们网住了好多知了,我们开心极了! 

            于是,我俩跳着把知了拿回家给妈妈看了,妈妈当时很惊讶,并告诉我们要爱护小动物,我和朋友便商量着放了知了,让它回到了大自然! 

            后来,妈妈买了耳塞给我,告诉我,让我觉得吵时就带上耳塞,有了这个办法之后,我终于可以睡上美美的好觉了! 

《我们眼中的缤纷世界》 

作者—黄梓铨       

             我眼中的缤纷世界是洁白的云朵,高高的山,山里有雪,雪在山里融化,碧绿碧绿的草地,草地上有山羊、绵羊、牛……还有一个个蒙古包,而且还有一条很长很长的小河,小河里有天空的倒影,非常美丽! 

              到了春天,万物复苏,春暖花开,一片春意盎然,树枝发出了新芽,小草探出头来偷偷看着这新奇的世界,燕子从南方飞回来,似乎在说:“春天来了!” 

              到了夏天,太阳高照,天气很热,绵羊们热死了,人们给它们剃羊毛。小羊和小牛都不想出去,连人们连门都不想出去了,一出去感觉像热锅上的蚂蚁! 

             到了秋天,天气很凉爽,大风吹过身体,能感觉到一丝丝凉意,小动物们都感受到秋天的气息,风吹过,小草都弯起腰来!人们在稻田里辛苦的收割稻穀,夕阳西下,把人们的影子拉得老长! 

             到了冬天,又飘起鹅毛大雪,小动物们都跑回家了,人们也在家里开始烧火过冬,外面草地也披上雪白的被子,小河也结冰了! 

             这就是我眼中的缤纷世界! 

《动物园》 

作者—罗逸辰 

             星期天的上午,妈妈带我去了广州动物园玩,里面有好多动物,有大熊猫、大象、老虎、长颈鹿、猴子、袋鼠等。 

             今天我就来介绍一下我最喜欢的大熊猫吧。它有大大的黑眼圈,小小的尾巴,毛茸茸的身体。我问妈妈:“妈妈,熊猫有多久没睡觉啦,它的眼圈好黑呀?”妈妈说:“等你长大了,自然就会知道了,它的黑眼圈不是没睡觉造成的,而是在不断进化中为了保护自己而形成的。” 

            熊猫是吃竹子的,我还知道它的外号叫食铁兽。为什么它的外号叫做食铁兽呢?我在想可能是因为人类要用工具才能切断竹子,而熊猫的牙齿却能轻轻一咬就咬断了;妈妈告诉我另一个原因是因为它食用的竹叶上含有大量的铁,可以帮助熊猫消化和吸收。所以它才会被称为食铁兽的。 

             另外,我还听大人们说熊猫是国家一级保护动物,当时我在想熊猫为什么是国家一级保护动物,而不是别的动物呢?我因为想要看大人说的对不对,于是便去了熊猫在的地方看看。我发现炎热的夏天熊猫在室内吹空调,而别的动物在外面晒太阳,我想这应该就是一级保护动物的待遇吧。 

            最后我才知道原来熊猫是中国独有的,数量稀少,具有特别的生态和经济价值,所以才会成为国家一级保护动物!   

《小狗阿福》 

作者—袁紫晴 

              

       我奶奶家有一只小狗,它叫阿福,它有着棕色和白色的毛,它拥有着一双水汪汪的眼睛,非常可爱。它的牙齿尖尖的,但是吃骨头的时候就不太好用了,有一些很硬的骨头它咬都咬不断。  

            它很喜欢自己一个人出去玩,有时一个小时才回来,它一出去就跟一匹重获自由的小马一样跑来跑去,不一会就不见了。     

           它非常胆小,有一次我走过去吓它,它一下子吓懵了,这可真好玩!它见到比它大的狗时就不敢过去,这样我真的认为它不应该叫“阿福”,而应该叫“胆小狗”了,我小的时候都没见过狗呢!它的到来真的很好。 

            奶奶家还有一只羊,阿福很想和它玩,不过那只羊一点都不友好,一下子就用力把阿福顶开了,这下阿福就不敢和那只羊玩了。 

           不过我真的很喜欢小狗阿福,我有时候会很想它,我很想知道它长大后会是什么样子的呢? 

《豆豆》 

作者—刘嬛 

             小时候,我有一只小狗,它是一只黄色的小狗,名字叫“豆豆”,这是我和妹妹一起给它取的名字。我们去到哪,它就会跟到哪,太可爱了! 

             豆豆第一天到我们家时,就躲在纸箱子里。外公拿来了午饭,豆豆才出来。它会先闻了闻,再吃一小口,然后才放心的来吃。下午放学后,我和妹妹出去玩,本来想带上豆豆一起玩的,可豆豆一直躲在桌子下面, 仿佛在说:“我不出来,不出来。”所以我们只能自己去玩了。晚上,我们吃完饭,准备去散步。豆豆吃完饭,又躲在桌子下面,不肯出来,还在桌脚下拉了一泡尿。晚上九点左右,外婆就拿了些旧衣服给豆豆换了一个温暖的床。 

            第二天,外公带我们和豆豆一起去公园玩。我和妹妹跑来跑去,玩得不亦乐乎!豆豆看见了,也想和我们一起玩,“汪~汪”像在说:“外公,我也想去玩。”外公竟然听懂了,并同意让豆豆和我们一起跑来跑去。豆豆的耳朵忽上忽下,舌头吐了出来,眼珠子不停地转来转去,可爱极了!我们来回跑了十几圈,那时候,我累得比狗还要狗,妹妹她更累,而豆豆看起来却一点也不累! 

            傍晚,豆豆才想着跟我们回家。外公外婆说:“这一下,豆豆和孩子们都能吃很多吧!”是啊,我们都吃了一大碗米饭,吃了青菜、可乐鸡翅、鱼。豆豆吃完了自已的,闻到鸡翅的香味,它又跑过来,在我脚下,吐着舌头,水汪汪的眼睛看着我,好像在说:“再给我一个鸡翅,好不好?”我用筷子夹着鸡翅准备给它,它可聪明了,知道用嘴叼着碗过来,我把可乐鸡翅放在它的碗里! 

             可是有一天,外婆把豆豆给了二姨,让它来管理二姨的鸡场。豆豆不会管理鸡场,所以二姨又给了别人养。它这么可爱,也许豆豆不记得我们了,但,我仍然想它!豆豆,你现在还好吗? 

《我的学校》 

作者—陈梓彤 

             要说美,还得说我的学校。学校的美景有很多,就让我来讲讲我的校园里一年四季的美景吧! 

             在鸟语花香、春色满园的春天里,我的学校呈现出一派生机勃勃的景象。在操场周围的大树挺直了腰身,树枝上绿油油的叶子,仿佛给大树披上了绿色的外衣,十分养眼。树上的小鸟叽叽喳喳的,好像在说:“一年之计在于春!加油!好好学习吧!”时不时还能看到同学在操场上尽情奔跑的身影。 

             在烈日当空、骄阳似火的夏天里,我的学校夏日炎炎,枝头上的知了叫个不停。因天气炎热,我们的户外活动减少了些,但你要是进到我们的教学楼,你就会听到我们朗朗的读书声。那读书声多么洪亮!多么动听呀! 

             在秋高气爽、层林尽染的秋天里,我的学校充满活力。因为在秋天,我们会在校园里举行秋季运动会和英语节,我们还会去秋游,这真是一个快乐的季节呀! 

             在天寒地冻、冰天雪地的冬天里,我们的学校十分温暖。因为在冬天里,我们的户外运动量增多了,我们在操场上跑步、跳绳……。运动之后我们的身体非常温暖。 

             我爱我的学校,这个学校让我感到温暖和快乐! 

《这边风景独好》 

作者—彭钰雯 

              暑假期间,我和妈妈来到了广东负离子含量最高的景区,天然氧吧-增城白水寨,那天的天气和我的心情一样美好,天空中的云朵像小兔子,像小马,更像无边无际的大海里的浪花,美丽极了!  

             我们来到景区的山脚下,远远望去,我就看到一条犹如银丝带从天而降的瀑布挂在山间,非常雄伟壮观。景区的大门口,首先映入眼帘的就是天下第一峰几个大字,挑战 9999级台阶,更是让我有点激动。旁边的一汪湖水很绿很绿,绿得像一块无暇的翡翠,非常美丽。  

            我们开始爬山了,沿途中的野花五彩缤纷,有的绽开笑脸开的正艳,有的含苞待放藏在小草里,小草也扭动着身躯随风翩翩起舞,几只小蝴蝶在花丛中嬉闹,旁边的小河流清澈见底,蓝天白云倒映在小河里像盛开了朵朵白莲花,如此美景怎么能不让人心旷神怡呢!   每到一定的高度景色就不同,总是会给你无尽的惊喜,爬到山顶后,所有美景尽收眼底,葱葱郁郁,白白的一层雾气漂浮在半山腰,美得像一幅山水画,宛如人间仙境。      

            我们站在这高高的山顶上,尽情的呼吸大自然的气息,不禁感叹大自然才是最优秀的设计师,竟设计出如此五彩缤纷的美景! 

《我家的小狗》 

作者—梁炜霆 

            我得好好写写我们家的小狗,它叫“旺财”,是我们新楼村里的长得最花,毛色最漂亮的一只小狗了,它跑得非常非常非常的快,我总是追也追不上“旺财”,它总是跑在第一,不过“旺财”它非常乖和懂事,知道我跑得慢了,它会在前面等着我呢。 

             我教过“旺财”它认字和拼音,字母它也非常非常特别会的,我教什么它都说会。“旺财”它也会跟着我和小伙伴一起跑,有时候“旺财”它也有跑不动的时候,它会在草地下休息十五分种,休息完之后,“旺财”它会继续一起跟着我和小伙伴一起继续跑下去。 

             它也会数学和英语的,“旺财”它会数到一百和二百还有三百,“旺财”它非常非常特别喜欢数学和英语,“旺财”它会二十六个字母组一起拼起来了。 

             我非常喜欢我的“旺财”,它真实在在太可爱了。 

《这边风景独好》 

作者—李致萱 

              

       我见过千姿百态的菊花,亭亭玉立的荷花。但我对公园的小池情有独钟,我喜欢坐在小池塘边静静的欣赏它的美景。 

            小池的水真青啊!蓝中透绿,绿中透点青,这个小池塘水很清澈,清澈得都可以看见水里的沙和细小的石子,水面很平静,就像明亮的大镜子,我的影子也在清楚的水里倒影着,似乎看到“自己”扎着两个小辫子,穿着美丽的古装衣服,眉眼目秀,犹如仙女下凡,当然那是自己幻想。 

             小池塘真静啊!似乎静得像块碧玉,蓝天,白云,悠然的地躺在水面,我在慢慢的欣赏着幽静的美景。今天连小鱼儿也不吵不闹的沉入水底,只是偶尔,张开嘴吐出几个泡泡,又默默消失在一圈圈美丽的涟漪中 

       。连风儿也轻轻的吹拂着,池面上层层鳞浪随风而起,伴着跳跃旳阳光,伴着我旳心,在追逐,再嬉戏。 

            我仿佛走进了画中…… 

文章编号: adf8edc3458f161af87a3aa5aa9e7550
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (足不出户，感受祖国大好山河：《WILD CHINA》06.《潮汐更迭》（下）) 2023-11-06 布朗天才研学社   布朗天才研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyMjQyNQ==&mid=2649899018&idx=1&sn=3a156edb68484e4b297ab50e016b0c1a

让孩子因我们而爱上探索 || 点击右上方关注 

         在最后一集中,我们将沿着拥有五千年历史的中国14,500公里的海岸线旅行。我们从中国的金融中心上海出发,来到了传统的海草村落。我们拜访了福建花岗岩山上的茶农,并深入香港的深水港-中国最重要的鸟类保护区和世界上仅存的白海豚的家园。 

         从长城东端算起,中国的海岸线长达14000公里,有7000多年的历史。这是一个巨大反差的地方:未来主义的现代城市与传统的海草茅草屋村、古老的茶阶地和野生湿地竞争,那里仍有珍稀动物生存。在这里,白海豚、丹顶鹤、致命的蝰蛇、巨型鲟鱼和挥舞着佩剑的猴子在与7亿人的竞争、广泛的污染和过度捕捞的环境中艰难地生存着。中国是如何应对这些相互冲突的压力的,值得我们所有人借鉴。 

E 

N 

D 

    (文章内容转载自网络,侵删) 

文章编号: 834836d23ea1310d223c507e5a90b5a8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠江江面又现白海豚!就在荔湾这里!) 2023-11-06 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247840074&idx=1&sn=a82681b070e96e624c59f8e2d287ca19

11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。官方：确实是白海豚！对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍，今天上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。各位街坊有看到过白海豚吗？欢迎留言与大家分享哦！【来源 南方+记者  杨琼 欧阳胜勇  徐勉】【编辑 骆福珍】【审核 段丁、丘丘】🎦 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9e5db81a5f2e29024d94545ee39436cf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (喜报!“2018-2023十大最美桥梁”揭晓,五公司参建桥梁上榜) 2023-11-06 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651224100&idx=1&sn=d6a91d7e0562499dd6474e2ad35bbb80

11月4日晚2023桥隧发展科技创新大会及桥隧创新成果展在湖南长沙开幕“2018-2023十大最美桥梁”颁奖典礼上最美桥梁评选结果揭晓其中港珠澳大桥平潭海峡公铁两用大桥获此殊荣两项工程均由中铁大桥局五公司参建 十大最美桥梁评选背景为充分展示近年来我国桥梁的结构美与艺术美，激励全社会的审美取向，践行弘扬社会主义核心价值观，提升桥梁界工程美学的艺术思考，《桥梁》杂志于今年8月面向全国组织举办“十大最美桥梁”评选活动。“十大最美桥梁”从结构合理性、环境和谐性、视觉艺术性、文化创意性、公众感知性五项准则进行评审。经过筛选进入初评环节共有74座桥梁，通过网络投票，选出20座得分最高桥梁晋级线下评审环节，评委会由交通运输部原总工程师凤懋润、交通运输部科技司原司长庞松、中国工程院院士郑皆连以及222位桥梁专家、20位建筑与景观专家共同组成，对参赛桥梁进行多维度的专业评审，现场对20座入围桥梁逐一介绍并最终打分，评选出“十大最美桥梁”。让我们一起来领略这些最美桥梁的风采平潭海峡公铁两用大桥1平潭海峡公铁两用大桥于2020年12月26日通车，大桥全长16.3公里，铁路双线，设计时速200公里，公路六车道。大桥由元洪航道桥（主跨532米）、鼓屿门水道桥（主跨364米）和大小练岛水道桥（主跨336米）三座钢桁结合梁斜拉桥组成。大桥地处世界三大风口之一，全年6级以上大风天数超过300天。中铁大桥局创新应用了多项施工技术，使其成为体现“中国智造”的世界级桥梁。大桥获2022年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)，入选“中国新时代100大建筑”名单，在其上应用的“复杂海洋环境公铁两用特大桥建造关键技术”入选中国建筑业协会行业年度十大技术创新名单。大桥将促进平潭对外交流合作及经贸往来，加快平潭综合实验区的建设，推动闽台便利往来并加快“一带一路”建设。同时，大桥也让“坐着火车去台湾”的美好愿景更进一步。大海，深蓝无边，风暴难测海上建桥，需要勇气，更兼实力穿越建桥“禁区”将京台交通蓝图化为现实最美的追梦姿态征服狂风巨浪，让惊涛化做大桥的歌行者平潭公铁大桥架起海峡“天路” 描绘最美画卷港珠澳大桥1 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门两岸三地的大型跨海通道，全长约55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通建设史上技术最复杂、标准最高的工程之一。项目建设者在施工安全、环境保护、工程技术和建设管理四大方面实现了突破，同时赋予桥梁景观极高的文化内涵。中铁大桥局项目团队创造性提出“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念，依靠当代先进的科学技术和国家强大的工业实力，确保实现了“高品质、长寿命”的建设目标。 如果把距离拉远、自空中俯瞰，宏伟的港珠澳大桥就会变成一条白色“绸带”，连接香港、澳门、珠海三地。 这条长55公里，用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”，创造了400多项新专利，曾获国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。 建设“最长寿”大桥。港珠澳大桥设计使用寿命为120年，建设者们在承受较大海浪的承台墩身上，首次采用不锈钢钢筋，承台墩身表面喷涂防腐材料，钢主塔内部安装了除湿机，以帮助大桥“延寿”。 填补桥梁技术“空白”。九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场，为避免临时施工设施突破限高。建设者们利用大型浮吊，对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转，填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。 守护“水上大熊猫”。大桥毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者们落实对中华白海豚的各项保护措施，把施工对中华白海豚的影响减小到最低。举世瞩目的港珠澳大桥创下了桥梁建设的多项“第一”：大桥设计使用寿命为120年，是目前世界上桥梁设计使用年限最长的大桥；大桥建设是粤港澳三地首次统一使用国际建设标准；大桥被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。一桥连三地唇齿更相依珠江的水香江的风在港珠澳大桥的串珠成链之下相映成一幅生生不息的意象内容来源 | 部分来自中铁大桥局微信公众号

文章编号: fd9a07c03767d2102a773fef13e60f94
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (The Innovation Life | 国际水族馆网络——联合国“海洋十年”强有力的支持者) 2023-11-06 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247490805&idx=1&sn=7a96c8a3b9547786f03be6e9dac9731b

导 读 

海洋占据着地球70%以上的表面积,生产了地球上50%以上的氧气,储存了约25%的CO2排放,对调节全球气候变化起着至关重要的作用。现代水族馆肩负着海洋生物迁地保护、海洋生态系统展示和向公众传播海洋知识的重任,担负着应对全球生物多样性危机和社会需求的新职能,是联合国“海洋十年”规划的积极参与者和有力支持者。 

现代水族馆助力海洋可持续发展 

海洋是地球上最大的生态系统,在调节全球气候变化方面起着至关重要的作用。现代水族馆(通常指1990年后建立的水族馆),致力于海洋生态系统展示,承担着向公众传播海洋知识的责任;每年吸引6~7亿观众,在公众教育、科学研究、环境保护和应对全球生物多样性危机等方面发挥重要作用。 

国际水族馆网络(IAN)率全球水族馆参与和支持联合国“海洋十年”规划 

国际水族馆网络(IAN)是一个为水族馆行业成员而设立的全球平台,其主要目标是促进行业成员的交流和成长,为公共水族馆在教育、物种繁殖、研究、保护倡导和水生资源的可持续利用等方面提供支持,以响应联合国的可持续发展目标。 

在IAN的指导下,第11届国际水族馆大会于2022年底在法国瑙西卡国家海洋研究中心召开,会议主题为“Aquariums: engaged and active on behalf of the Blue Planet”。此次会议为IAN支持联合国可持续发展目标提供了契机。联合国“海洋十年”规划(United Nations Decade of Ocean Science for Sustainable Development)旨在动员科研人员、政府人员和公众共同努力,探索可持续发展的变革性海洋科学解决方案,以期促进人与海洋之间的和谐互动。2022年国际水族馆大会正式发表支持联合国“海洋十年”规划宣言,并随后成立了IAN水族馆、博物馆和动物园工作组(WGAMZ),旨在通过IAN成员的影响力推动公众了解并参与到联合国“海洋十年”的一系列活动中来(图1)。该工作组已经得到联合国教科文组织(UNESCO)政府间海洋学委员会(IOC)的认可和支持。 

图1 国际水族馆网络水族馆、博物馆和动物园工作组架构图 

WGAMZ 工作展示 

IAN成立的最初目的是协调每2~4年举办的国际水族馆大会,成员包括五大洲的600多家水族馆,每年有近7亿游客,约占全球人口的十分之一。IAN工作组将在IAN既有成果的基础上开展工作。例如,中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆曾在白鱀豚的保护和研究方面发挥了重要作用,目前正致力于长江江豚的保护工作。香港海洋公园保育基金(https://www.opcf.org.hk/)在中华白海豚、长江江豚、斑海豹等动物的野外保护方面投入了大量经费。自2005年,该基金会资助项目经费共计约1亿美金。此外,由Ocean Visions、乔治亚理工学院和乔治亚水族馆三方共建新成立的联合国“海洋十年”海洋气候解决方案合作中心——Ocean Visions(https://oceanvisions.org/)也对联合国“海洋十年”活动给予了大力支持。 

工作组以问卷调查的形式对成员单位进行摸底,以确定水族馆、博物馆和动物园在“海洋十年”规划的参与方式,以下介绍两个典型案例。在挪威卑尔根水族馆设计的“一个海洋”探险活动中,“Statsraad Lehmkuhl”号帆船以环球航行探险的形式向全世界宣传“可持续海洋”理念,同时在航行过程中收集海洋物理、海洋化学和生物学数据用于科学研究。值得一提的是,环球航行已成为“海洋十年”的官方活动内容。第二个例子涉及对海洋生物,特别是海洋顶级捕食者的研究。中国目前约有230家现代水族馆,约占全球水族馆总数的30%,饲养了12种鲸类(1000多头)和13种鳍足类(1000多头),这些动物为全球海洋哺乳动物的演化、生物多样性和环境适应性研究提供了的宝贵机会,将会大大节约采样成本,是“海洋哺乳动物基因组计划”的潜在资源,未来可增强科研人员对哺乳动物演化、适应性、疾病、保护等诸多方面的理解。 

总结与展望 

水族馆、动物园和博物馆在联合国“海洋十年”规划方面提供了独特的展示平台。未来工作组将继续加强跨学科合作,通过IAN平台组织更多的科普教育活动,使公众更加了解海洋科学、海洋生态保护以及个人力量所能采取的可持续行动。同时,IAN合作机构将继续开展具有实际意义的科研项目,加深人们对海洋生物及其栖息地的理解,为未来科学研究和生态保护提供支持。在未来的岁月里,这种合作网络有望在全球范围内壮大,为推动可持续海洋生态系统的发展发挥更大的作用。 

扫二维码|查看原文 

原文链接:https://www.the-innovation.org/article/doi/10.59717/j.xinn-life.2023.100021 

本文内容来自The Innovation姊妹刊The Innovation Life第1卷第2期以Commentary发表的“The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science” (投稿: 2023-05-29;接收: 2023-06-13;在线刊出: 2023-08-07)。 

DOI: https://doi.org/10.59717/j.xinn-life.2023.100021 

引用格式:Zhang P., Zhang X., Wang S., et al. (2023). The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science. The Innovation Life 1(2), 100021. 

长按二维码关注我们 

文章编号: 6de6a5935a843464d7f7c1d2ed1f72a9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“我们生活在中珠”之社团篇) 2023-11-06 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247569345&idx=1&sn=48f18a01ca9c54f66333469e4125514c

亲爱的中珠er：       长夏之末，新学期如约而至，为帮助大家更好地开啔新学期的生活，管小宝整理了这份更适合中珠er体质的生活指南——“我们生活在中珠”系列，请你查收~图源/唐鑫今天是  社！团！篇！在学习和工作之余，中珠er们还能去哪儿锻炼自身能力？那当然是参加社团活动啦！快跟上管小宝的脚步，一起来pick你感兴趣的社团吧~图源/中山大学团委01习近平外交思想青年研学社  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  学习语金句，悟平语近人。中山大学习近平外交思想青年研学社是由共青团中山大学委员会指导，由中山大学国际关系学院党委管理的思想政治类学生社团，聚集来自国际关系、哲学、外国语言文学等众多专业背景以及涵盖博士生、硕士生、本科生各阶段的青年学子。研学社以学习贯彻习近平外交思想为宗旨，力求帮助社团学员学思践悟中国特色大国外交理论与实践。2023年5月24日，习近平外交思想青年论坛活动现场。图源/国际关系学院02铜雀汉服文化协会（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  铜雀汉服协会（珠海）以汉服为出发点，将热爱汉服以及中华传统文化的同学们相聚在一起。无论你对汉服文化初起兴趣的小白，还是早已有着深刻了解的同袍，都可以与我们一起，以深情和热忱为引，与自豪和使命相伴，在铜雀汉服协会，用我们青年人自己的方式激活古老的文化元素，重逢那些惊艳了时光的盛世华章。图源/铜雀汉服协会（珠海）03海精灵协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学海精灵协会由海洋科学学院指导，积极践行习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召，以“还大海以歌声、筑生命之家园”为宗旨，在学校、学院指导下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。图源/海洋科学学院04图灵科竞协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学图灵科竞协会是软件工程学院牵头组建的校级科创社团，定位为各类理工科学术竞赛服务的学术型社团，志于打造成珠海校区学生科创竞赛领头羊组织，致力于提升每一个协会成员的实践水平与专业能力。协会计划面向不同类型的竞赛设置四个竞赛小组：程序设计组，数学建模组，创新创业组，信息安全组。每个小组都将配备经验丰富的顾问，完善的组长负责制管理系统，科学的训练体系与计划，相信每个组员都能与小组共同进步，共创佳绩。图灵科竞社活动室内景。图源/软件工程学院05高尔夫球协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  高尔夫球协会在体育部和指导老师的指导和帮助下，协会组织运作有序，每年都举办高尔夫赛事，吸引了广州、深圳校区的同学参加比赛，选拔优秀选手代表参加全国大学生高尔夫比赛，曾获得全国冠军。协会活动形式多样，为同学们提供了多种体验方式，深得同学们的喜爱。指导老师尽职尽责，从协会运作到赛事举办，指导老师都给予具体指导和建议。协会形成了良好的组织互动和团队协作模式。目前，体育部非常重视高尔夫项目的开展，升级高尔夫赛事为中大逸仙杯赛事。图源/中大体育06羽毛球协会（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  本社团作为三小球的其中之一的体育社团，自建校起就已成立。本社团旨在为广大师生搭建一个羽毛球活动平台，促进身体健康锻炼和师生同学间友谊。本社团自成立以来，已举办多项羽毛球体育赛事，例如珠羽杯和迎新杯个人赛等，未来希望社团能够受到更多的欢迎，争取越办越好！图源/中大体育07话剧社（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学话剧社(珠海校区) 是以中山大学汉语言文学系(珠海) 为指导单位的文化艺术类学生社团，目前由中山大学校内学生组成。中山大学话剧社(珠海校区) 积极参与校内外各项活动，组织放映会、读剧会、专场演出、毕业大戏等活动与校内外话剧爱好者交流。同时，参与各级比赛，曾获 2020 年第十五届广州大学生戏剧节暨第八届青年非职业戏剧节戏剧追求奖、2020 年广东省第六届大学生艺术展演活动艺术表演类决赛戏剧类二等奖、2020一2022 年珠海市高新区小戏小品大赛银奖等多项荣誉。社团既关注经典作品演出，也重视原创作品产出，不论是《四世同堂》、《雷雨》、《驴得水》等经典作品，还是《啔德》、《医者初心》、《麻花辫》等原创作品，都曾在社团组织下搬上舞台。图源/话剧社（珠海）08ET街舞协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学珠海校区ET街舞协会成立于2006年8月，全称为Enthusiastic Territory街舞协会，协会主要活动为多舞种街舞班授课、校内各院系和社团晚会等各大活动表演，作为深受学生喜爱的社团为学校的各大活动贡献了大量精彩节目。图源/ET街舞协会09AM音乐公益社  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  AM音乐公益社是一个热爱音乐的小伙伴的聚集地，社团致力于将音乐融入日常生活，并与公益相结合，下设公益部（表演部），宣传部，秘书部。社团特色活动有：尤克里里教学班，每周音乐小聚，不定时海边路演，每学期期末汇演；并参与不同院系晚会演出，草地音乐会等活动。在社团活动中，AMer不仅能收获满满的志愿时，更能收获诚挚的友谊，感受音乐带来的感动。图源/AM音乐公益社10绿色青年组织  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  行于绿色校园，我们实践环保之道；游于浩瀚网络，我们知晓生态。环保知识竞赛，聚集了一群热爱环保的小伙伴，共同交流学习。塑料横行，生命消逝，绿色青年，点滴做起，举办减塑活动，与绿色青年组织一起减少白色污染，认识志同道合的小伙伴。图源/哲学系（珠海）到这就结束了吗？NoNoNo~图源/网络中珠还有更多优秀社团等待你的解锁~心动不如行动，点击下方图片，一起开啔丰富多彩的社团生活吧！在这里，结识志同道合的小伙伴，掌握一项技能，提高实践能力，收获一份喜悦，获得一份成长。期待与你的相遇~图源/网络点击图片查看“我们生活在中珠”系列↓ ↓ ↓文字/编辑：王思媛初审：曹雁群审核：林美珍审核发布：漆小萍

文章编号: 67e19ef78beafa4e64f69ba978c930c9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (『圣诞跨年』12.19-25/12.30-1.4港澳Citywalk+半自由行纯玩双飞6日游,感受香港澳门城市烟火气,独家行程!) 2023-11-06 宁波阳光户外旅行俱乐部   宁波阳光户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1ODk3MA==&mid=2652245058&idx=1&sn=19b33ba34af7f9239fd7702391f4bad8

一个可以认识更多朋友的平台聚会式的旅行，结伴同行的乐趣简单、纯粹、多元有趣、有温度的活动相信每一个参与的你都能有所获得户外改变生活方式也希望你能加入我们活动报名报名联系：幸福微信：15067432176贴心提示  本活动支持企事业单位，公司团体定制有眼缘的 欢迎拨打定制热线：150-6743-2176「关于活动travel」如果可以我想去香港过一个周末不是看”皇后大道中人潮汹涌“而是摸进都市背后，在海岸旁、山地里爱上3/4隐藏版香港我的野心，变成了去野的心是的寸土寸金、流光溢彩的香港多达四分之三的土地都属于密林和山野24个郊野公园、100多条行山径踩上一辆单车，展脚间就能从“重庆森林”走进天然氧吧我们选取了一条好驾驭且风景独到的骑行线沙田-大美督“香港十大单车径之一”“港区为数不多低门槛的骑行径”最是不容错过身体在陆地，眼睛在海上一半是爱与自由，一半是美食与风流循着海风，穿越白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园短短4小时，22公里的路程却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔自在的、娟秀的、野性的……不必担心因行路难而止步唯一能绊住脚步的大抵只有味蕾糯米糍甜软，鱼蛋浓郁新鲜出炉的鸡蛋仔隔着老远都嗅到香今天的热量要超标？那就赶紧上路，开啔狂飙！📌11：00AM 大埔海滨公园 寻味港式小吃骑行追风，再用脚步逐一段传奇狮子山下，港人逆境中求生把一座山炼成一种精神如今我们重走来时路，回首奔向旷野麦理浩径第五段，新界和九龙的交界每一步都是对香港的丈量绝精华7公里，三分之一的公园路段2~3小时即可顺利登顶远处，车水马龙阳光普照的维港、鳞次栉比的高楼……好似时光一下子快进了70年我们与最繁华的香港在高处相逢📌15：00PM 狮子山顶 俯瞰九龙半岛登高之后，追风之前一个绯色的日暮把彼此的距离拉近入住香港七大国际青年旅舍背靠海坝，一同迎接晚霞、星辰和放歌的晚风篝火燃起的时候，喝酒、吃肉闪耀的是远方理想热气腾腾的是当下还在续写的故事弹着吉他的歌者柔声唱:同舟人，誓相随，无畏更无惧同处海角天边，携手踏青崎岖📌18：00PM 大美督青年旅舍 海边烧烤四分之三的香港说不尽的传奇与闲情拨出6天时间，逃离都市过一个港式周末有海、有山、有故事、有朋友你，要不要来？线路设计理念 轻户外+慢旅行，深度挖掘港澳门新玩法高楼林立、流光溢彩，或许是大部分人认知中的香港。而实际上香港城区仅占总面积1/4不到，剩下的3/4则保留的原始的丛林风貌，是大湾区开展山海户外运动的不二场所。在这秋高气爽，极易开展户外运动的时节，幸福君带你绕到香港的都市背面，骑行大美督、漫步狮子山、日落bbq、畅享多种港式滋味、在高品质青旅结识来自世界各地的朋友……6天时间，给自己一个week escape。丰富地道体验安排 跨越山海，多角度解锁旷野香港 骑行香港十大单车径之一:沙田-大美督悠享海岸风光、港味美食32 Hike in HONGKONG轻徒步登顶香港地标狮子山俯瞰九龙半岛城市盛景32 Hike in HONGKONG入住大美督青年旅舍体验一把日落下的海边烧烤32 Hike in HONGKONG特色食宿 精品青旅，丰富美食体验 香港七大国际青年旅舍之一，坐落在有香港最美日落之一的船湾水库旁，移步之间就能到水坝漫步邂逅海景，幸福君将组织大家一起晚餐烧烤，邂逅香港最美日落，难忘整个旅程。徒步和骑行途中，也有机会品尝到多种港味小吃，港式蛋挞、钵仔糕、鱼蛋、鸡蛋仔……身体驰骋在户外，味蕾也不单调~一个港式蛋挞的绝迷人之处大抵是——“先咬一口，滚烫的令嘴唇受惊，但舍不得吞。含在嘴里，暖热又踏实，慢慢吃。”精品小团+便利大交通 专业+贴心，成全你的舒适假期 ✔ 10-18人精品小团，纯玩无购物✔ 我们深耕香港10年，全程领队带玩安全有保障✔ 不做传统旅游大巴，不走常规景点体验各种公共交通，感受港澳各种烟火气还不失跟团的乐趣另外留有时间自行安排其他行程Destination Description关于旅程 · 关于目的地#1 沙田-大美督香港十大经典骑行径之一如果说西贡是香港的后花园，那大埔则是香港的户外乐园，这里是香港最大郊野公园集中地和人文地质遗产地，香港四大徒步径的卫奕信径则位于这里。除了徒步远足外，沙田到大美督的骑行径也是香港十大骑行径之一，22公里3小时的骑行，将收获沿途各类小吃、海岸风光，港区为数不多低门槛的骑行径，老人、孩子也能驾驭。 #2 狮子山 “既是同舟，在狮子山下且共济”狮子山海拔495米，虽不是九龙半岛的最高峰，但作为香港精神高地极具代表意义，当一曲熟悉的《狮子山下》响起，每一个港人都会念起那个勉励奋斗的时代，可以说，一座狮子山，便是一部港人的奋斗史。我们精选其中大浦公路--笔架山--回归亭上狮子山的7公里精华穿越线，门槛更低，为你保留更多时间精力欣赏九龙半岛城市盛景，体悟香港一路走来的万千变幻。*狮子山郊野公园*登顶狮子山即可俯瞰香港最繁华的九龙半岛 #3 特色食宿香港七大国际青旅之一，日落BBQ香港七大国际青旅之一的大美督青年旅社，有香港最美日落之一的船湾水库旁，旁边就是大海和大坝，方便散步及观赏日落。在日暮时分，与新结识的伙伴在滩涂上开啔BBQ，伴着夜色与海风，喝酒、吃肉。移步之间还能走上水坝眺望海景。拥抱星辰与大海的，不止有征途，还有港式假期里的半步闲情。秋游狮子山，Event Details活动详情活动时间：2023.12.19-25/12.30-1.4（6-7天往返）活动费用：5晚住宿+往返机票+领队费（含补贴）+活动成本+保险大约5980元/人，其他消费大家AA，11.29号之前报名可优惠100元/人，邀请小伙伴参加本人还可以再优惠50元/人，12.10号之前花撒到朋友圈另外再优惠50元/人，不可屏蔽朋友圈和删除哦。每人最多优惠200元/人封顶。/ 集合时间①：6：30（08：50飞机-11：30抵达）/ 集合地点①：宁波国际机场/ 集合时间②：17：30（19：50飞机-22：00抵达）/ 集合地点②：香港国际机场以上为参考航班时间和参考团费，一切以出票为准，团费会因当地酒店和机票价格变化而上升（因团期在平安夜圣诞和元旦之间，团费只会涨不会降），敬请大家早点确定下来，想玩6天还是7天自己安排。行程安排 行程速览 // 具体活动D1:全国各地-香港（当天自由活动）抵达香港国际机场；.乘坐机场快线港铁前往酒店入住，入住后可自由活动，大家可前往尖沙咀/庙街/深水埗，晚上夜游维多利亚港！如果早班机，入住后可自行前往九龙寨城公园，地铁至中环，天星小轮到尖沙咀游玩。D2：香港-大澳渔村（港版威尼斯）-东荟城逛奥特莱斯-兰桂坊夜生活用完早餐，我们09:00出发屯门码头，搭乘港铁富裕小轮前往香港的最后一个渔村大澳，大澳渔村位于离岛上，远离香港市区，早期是渔民居所，现已发展的较商业化，我们可以坐在棚屋上饮茶食小吃，品姜糖豆腐花，卤水大鱿鱼，芒果糯米糖，虾猪饼，欣赏香港原始渔村风光，和棚屋下坐小艇游览的行人打招呼，还可以乘坐小艇参观棚屋，可乘船出海运气好可以看到中华白海豚哦。如果还有时间我们还可以徒步15分钟到虎山观景台近距离观潮港珠澳大桥，回程在东涌地铁站返回香港市区休息。D3：香港市区Citywalk早饭后我们将乘地铁到坚尼地城，上环，中环CITY WALK。都爹利街（瓦斯灯街），石板街，下午我们将乘坐百年历史第六代缆车到达山顶公园，看日落，晚上铜锣湾逛街。山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。香港山顶缆车每天从早上7点到晚上10点运营，每隔10-15分钟一班。在缆车上，我们可以欣赏到香港的繁华景象和美丽的海景，还可以俯瞰整个香港岛和维多利亚港的壮丽景色。D4：沙田-大美督-船湾水库（大美督青年旅社，男女分开住，公共厕所）上午10.30我们退房，打车前往大埔公路起点，热身合照，预计下午2点抵达山顶，开始朝狮子山进发，俯瞰九龙半岛，狮子山全程7公里，最高海拔495米，需耗时3-4小时。下午4点回到终点，领队分工购买烧烤食材，AA打车前往大美督旅社办理入住，稍作休息后集合前往船湾水库边烧烤，享受在浪漫的日落下体验BBQ，饭后可以赏星星，看月亮，或者在青旅玩桌游喝酒腐败，早点休息。D5：大美督骑行-白石角公园-吐露港公园-大围早上8点半吃好早饭，收拾行装，今天我们要开始“香港十大单车径之一，全程22公里，一路上美丽的海岸风景让你一览无余，我们集合前往单车店拿车，了解骑行注意事项，开始骑行，沿途经过海滨公园，停车休息，寻找港式美食，饭后继续出发，经过白石角公园，香港科学园，吐露港的海景风光尽收眼底，约下午1点半左右到达大围换车，也可以继续到沙田看一场赛马。D6：香港-澳门-香港（香港解散，返程建议买晚上19.50航班回甬）早上前往人工岛乘坐金巴经港珠澳大桥前往澳门，再乘坐公共交通至澳门半岛，参观大三巴牌坊，品尝澳门美食小吃街，沿路感受世界文化遗产澳门历史街区、东望洋山，然后坐公共交通跨海，前往新区，威尼斯人，官也街，巴黎人。下午3点指定地点集合后，我们到人工岛，乘坐金巴返回香港酒店取行李赶去机场。今天要返程的朋友可以购买晚班航班回程。D7：香港-宁波（也可以今天返程，大家视自己假期合理安排返程时间）今天睡到自然醒，退房后行李寄存前台，指定时间酒店集合，乘坐港铁机场快线返回香港机场。以上行程安排仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、航班或天气等因素适当变动，以活动当天领队决定为准！！费用说明Expense explanation费用包含【交通】宁波往返香港机票【保险】旅游意外保险6天【住宿】5晚住宿 （其中4晚香港酒店+一晚青旅床位房）【领队】领队带队补贴【组织】活动策划成本【其他】领队带队成本费用不含【餐饮】全程餐饮AA，烧烤等【门票】索道，缆车，公交车，地铁，出租车，租自行车等费用【单房差】住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，我司尽量安排该客人与其他同性团友拼房，如未能拼房者，请另补4晚房差约1800元/人活动人数：（10人以上成行、10人以下商议出行）我要报名戳上面“领队”微信二维码，添加成功后：提供参加者活动真实姓名，人数，手机号，身份证号码，上车点，然后成功缴纳活动费的即为报名成功，否则将视为自动放弃。如临时变卦退出的，将按照【退款政策】扣除预付款。推荐使用：1.支付宝账号：1173546651@qq.com,张世福2.微信支付（微信转账，微信红包）3.银行卡请汇以下账号：宁波银行账号：622316 0031007214 户名：张世福 开户行，海曙段塘支行招商银行账号：6214 8357 4092 8575 户名：张世福开户行，中山支行交通银行账户：622262 5180003737540户名：张世福开户行，宁波支行退改政策旅游者在行程开始前7日以内提出解除合同，按下列标准扣除必要的费用：行程开始前8日至5日，按旅游费用总额的50%行程开始前5日至3日，按旅游费用总额的60%；行程开始3日内，按旅游费用总额的80%；如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失，旅游者应当按实际损失对组团社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额；活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！注意事项points for attention路线难度系数如何？报名限制？6-7日休闲小众旅游特色度假路线，较为轻松，老少皆宜。需要什么装备？衣物：根据时节天气携带衣服，换洗衣服，洗漱用品毛巾，防晒衣，外套双肩背包：游览时装水和相机等物品，尽量轻装出行，行李可放在酒店食品：少量干粮，水果，巧克力，牛肉干，榨菜，香肠，水，功能性饮料等鞋子：拖鞋，徒步鞋一双，登山鞋优先杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳），充电宝，墨镜，相机，雨伞等自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车晕船药，湿巾，餐巾纸收纳袋：垃圾袋，可以用来装湿了的衣服，便于干湿分类香港电源充电转接头：香港充电接口和内地不同，需自带！身份证和港澳通行证签注（确保签注在有效期内）户口本（小朋友没有身份证的话，记得一定要带上户口本）少量人民币和港币行程中吃什么？看行程，大家AA免责声明disclaimer请向上滑动屏幕查看免责声明　　点击“我要报名”前请仔细阅读本此活动免责声明。报名通过即视为同意声明，如不同意请放弃报名。风险承担与权利放弃的协议尊敬参与者：　　请认真阅读此协议，凡报名者，视同同意本协议之所有要约事项。　　凡报名参加宁波阳光户外旅行俱乐部组织的活动者均视为具有完全民事行为能力人，视同签署以下文件：《风险承担与权利放弃的协议》。　　此文件为有关责任的豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的协议。通过填写此文件，您已经完全获知和理解条款和内以下的容。您放弃了某些的法律权力量，包括向活动策划人和同队成员提起诉讼的权利。请仔细阅读此合约。　　首先说明本次活动为民间自发的远程徒步活动，不是旅行社组团旅游。全程遵循“自助，互助，环保”的原则。　　一、风险的承担　　我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和签署此有关责任豁免、权利放弃和风险承担的协议，方可参加本次活动。　　我知道活动的策划者只是活动的联系人，不是向导或有许可证的急救人员。我知道他和同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救（包括野外）的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。　　二、关于豁免责任，放弃权利和赔偿的协议　　1、如果因为参加此活动（包括途中）和在活动中使用装备而受到伤害的话，我放弃追究和要求赔偿的权利，同时免除同队其他成员的法律责任。　　2、我理解户外活动可能对身体和精神方面都有严酷的要求，各种意外。我理解装备可能会缺陷，而这些缺陷可能会导致我受伤甚至死亡。我清楚获知活动计划的联系人无法全面预见该活动中所有的风险和不利，我理解以上所列的风险并不完全含括了此次活动中的所有可能的风险，并且同意免责和放弃权利的协议并不仅限于以上所列的风险中。　　3、我理解并清楚知道身体活动和装备的使用是有潜在危害的。因此，我同意承担和接受任何和所有的伤害的风险，甚至死亡的风险，并且，我永远免除此次活动的联系人和同行伙伴们的法律责任。　　4、我同意承担所有的个人受到伤害的风险，包括瘫痪和死亡，这些风险是可能发生在往返参加活动的途中，或者是在参加活动的时候。我清楚获知我已经被提供了自由选择的权利，可以选择往返活动地点的交通方式。我同意承担由于我选择了自己的交通方式往返活动地点而引起的相关的风险和责任。　　5、我清楚获知此次活动的成员都和本人一样是自愿的参与者，其并不承担法律责任，意外保险和健康保险等。我了解自行购买保险的意义，以防任何的伤害。　　6、我理解我能够通过措施来减少我的风险：我清楚获知，我的安全是我个人的责任和取决于我的警惕和良好的判断。我同意和保证，如果，任何时候我相信条件是不安全的，那么我会立刻中断活动的进一步参加。　　7、在此我谨宣布我自己身体健康，没有那些会影响我参加活动我清楚获知，我要么就进行身体检查并获得医生的批准去参加活动；要么就决定在没有获得医生批准的情况下参加活动，并谨在此承担所有的由参加活动引起的责任。　　8、我完全理解，在同伴需要协助的时候，我可能会尽力协助我的同伴，这是自己力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险。我进一步理解到，我没有法律上的责任去协助别人，同时，任何我的同伴或者其他成员也没有任何法律上的责任来协助我。　　9、在此次活动中，如果由于我的行为和我的参加而导致了第三方的财产损失或个人伤害，我同意免除所有其他人的赔偿责任。　　10、我理解，对由于我参加活动而导致的我个人的意外事故，病痛和财产损失，活动联系人和其他承员不应承担责任。　　我同意，一旦签署（或报名），此责任豁免协议将生效。此协议同样有效于我的继承人、近亲、执行人、管理人、个人代表和转让人。　　由我以下签署，我保证：　　我已经阅读和理解以上声明和其条文；　　我理解参加此次户外活动相关的风险；　　承担由于选择了参加此次户外活动而随之来的全部责任；我在此特意和有意的声明，对于由于参加任何和所有户外运动、旅行和户外活动而引发，或与之关连的，任何和所有的法律要求，需求，伤害，活动（包括第三方的法律要求）和无论任何形式和性质的损害，无论这些法律要求是基于某方的疏忽或其它原因引起的，我免除活动联系人和同行其他成员的责任。我已经年满18岁及我带未成年人参加这次活动，我就是其合法监护人。【活动策划】宁波阳光户外旅行俱乐部是一家专业策划特色旅游线路，体验优质的户外生活和交友平台，是宁波人生活中最有趣的旅游组织，专注于为都市人提供深度好玩的户外旅行体验，致力于帮助年轻人更有品质的探索和发现世界，我们愿意带你看遍风花雪月，翻越千山万水，陪你走遍大江南北！为您带去愉快的旅程！我们承接策划企事业（团体）旅行、学生夏令营、团队拓展以及亲子游等深度游而闻名。欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。每周更多精彩活动敬请关注我们的微信公众平台合作 | 定制 | 建议 | 勾搭遇见阳光，遇见你，我们用脚步丈量世界QQ群：89431871 | 89432051登陆宁波阳光旅行官网http://nbyghw.360jlb.cn阳光户外，陪你一起看世界阳光户外，一场走心的旅程你离一场特别的旅行只差扫码关注一下了你点的每个好看，我都认真当成了喜欢 ↙↙↙戳“阅读原文”赶快下单一起出发吧！

文章编号: 7699c2ef1d05ba412a2662258e21f7c3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (选择这条出海线路，让你完胜朋友圈90%高级玩家~) 2023-11-06 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652326548&idx=1&sn=12cffcc8e5c11e0f8fd372bcf16eca28

有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

有一种奇遇,只在全球仅有的两个地方可以遇见 

有一种经历,乘风破浪会有时,直挂云帆济沧海 

小美 

水上大熊猫是什么?和熊猫一样可爱吗?在哪里可以看到?

          小编 

让我来告诉你这一切吧! 

有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

——中华白海豚 

近几十年有关调查发现,这种可爱的动物在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,另一个是在广东的珠江。而广东珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的区域,是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是中华白海豚重要的栖息地。 

中华白海豚不仅繁殖率低、生存率也低,同时生存环境的恶化严重威胁着它们。据珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测,截至2011年,存活的白海豚仅有802头,比大熊猫还稀少。所以被设为一级保护动物。 

就连港珠澳大桥的建设过程中,为保护白海豚,研究人员缩短施工工期,调整施工方案;并且通过300多次出海跟踪对白海豚进行标识。根据港珠澳大桥管理局曾对外公布一组数据:自港珠澳大桥主体工程建设以来,约有3.4亿元花在白海豚保护上。 

这一切都只为实现中华白海豚“不搬家”、“零伤忙”的目标。 

23日上午,广东海事局海巡船在行驶至伶仃航道水域附近时,与数头欢快嬉戏的中华白海豚不期而遇。 

中华白海豚是水生哺乳动物,在我国粤、闽、港、台、澳的渔民,以海上女神妈祖的名号誉称它为“妈祖鱼”。 

看到这里,大家是不是开始怀疑自己的眼睛,明明叫中华白海豚,怎么是粉红色的呢? 

虽然叫中华白海豚,但其实它的颜色并不只有白色,除此之外还有灰黑、浅灰色等。 

皮肤颜色的变化,代表着它们的年龄有所不同。而成年的白海豚的皮肤主要以白色为主,由于这种可爱的生物很好动,经过剧烈运动的白海豚而导致血管充血,所以在白色的皮肤下血管更够显印出来,就像人们运动脸会红扑扑一样,会有粉红色的颜色呈现。 

能让我们欣赏到它们,这要感谢国家对海洋保护的重视,才让这种可爱的生物没有因为大桥的修建而远离家园。 

说到这里,大家是不是也很想一睹中华白海豚这般可爱的容貌呢?南沙游艇会现应大家的需求,现隆重推出!! 

中华白海豚奇遇之旅 

               冷静!冷静! 

你以为这只是看中华白海豚吗?! 

那你就错了! 

这是一条集港珠澳大桥全景、中华白海豚偶遇、伶仃海钓于一身的年度超级线路 

大家不仅能看到非常稀缺的粉色小可爱,还能欣赏到港珠澳大桥这座世界之最的桥梁,感受祖国的强大。

港珠澳大桥是我国自主设计施工完成的一项伟大工程,它是世界最长的跨海大桥,全长55km,是日本濑户大桥的1.5倍。它是世界最“准”的大桥,33节沉管隧道在海底无缝对接,误差不超过2cm。它还是世界上最坚固的大桥之一,120年的使用年限,就连超强台风“山竹”,也不能撼动它分毫。就连外国媒体都惊呼它是“现代世界七大奇迹”之一。 

在普通的穿梭巴士上欣赏港珠澳大桥,明显不够逼格~ 

在海面上观看这项世界之最才是你的最佳选择! 

~雄伟壮丽的港珠澳大桥与中华白海豚合照~ 

拍到一张港珠澳大桥与中华白海豚的合照,绝对能让你完胜朋友圈90%的高级玩家~ 

南沙游艇会在开发此次线路时,为了不打扰中华白海豚的生活,选用了舒适轻巧的大兵船(RS920钓鱼艇)作为本次线路的交通工具,让你在不打扰它们的同时,还能欣赏到它们可爱的一面。 

欣赏完白海豚和港珠澳大桥后,当然是精彩不间断啦!接下来,我们将带着这份喜悦航行到港珠澳大桥人工岛的附近水域进行垂钓~ 

就算你是一名海钓小白,也完全没有关系,我们会为你准备好各种海钓装备。在广阔的大海中挥杆,身心投入到与大自然的博弈中,将所有烦恼抛诸脑后,在港珠澳大桥雄伟壮观的背景下享受一番悠闲惬意的渔趣时光。 

既然这里是中国白海豚的栖息海域,就证明这里的污染较少,鱼比较干净,是钓鱼人心中的梦幻钓场。 

伶仃洋区域内有着各种各样的鱼种 

鲈鱼、马鲛、石鲷等大型鱼种 

是不是已经按纳不住了?! 

港珠澳大桥全景+中华白海豚偶遇+伶仃洋海钓 

888 

元 / 人 

还等什么,赶紧下单! 

费用包含保险、乘船费用、艇上干粮(泡面、饼干等)、饮用矿泉水、基本渔具、海钓鱼饵。 

温馨提醒:

23. 船上配有基本渔具、鱼饵供客人使用,客人亦可自带专业渔具。 

预约或了解更多相关信息 

欢迎垂询 

(020)39078888转销售部 

穿行于拥堵的车道 

还不如傲游广阔的海洋 

和南沙游艇会一起 

遇见白海豚,感受生活中的美好吧! 

点击下方卡片进入南沙游艇会商城 

了解更多产品 

识别二维码关注南沙游艇会 

获取第一手资讯 

电话:Tel:+8620-3907 8888 

邮箱 E-mail:reception@nanshamarina.com 

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China 

中国广州南沙区港前大道南5号  邮编PC:511458 

文章编号: ede144b7d909a48c582a22459a983650
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (126个文化影视产业项目落地签约!部分项目点击→) 2023-11-06 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247573262&idx=2&sn=16f1773a5d8a1776acbe9773fd1f7563

内容来源：厦门日报、厦门自贸、今日海沧11月1日，2023金鸡电影市场开幕式暨厦门文化影视产业项目签约仪式在厦门国际会议中心酒店举行。中国文联党组成员、书记处书记，中国影协分党组书记张宏，中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非，厦门市委常委、宣传部部长吴子东，厦门市副市长季翔峰出席。闫少非在致辞中表示自2019年中国金鸡百花电影节在厦门成功举办以来，厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念，为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展不断拓展新机遇。今年是电影节在厦举办第五年，厦门首次增设“金鸡电影市场”单元，通过搭建投资者和创作者相互交流的平台，进一步促进厦门影视产业的多元化发展。立足厦门、放眼全国，这一有力举措，必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基、推动电影繁荣发挥强劲作用。吴子东表示本次电影市场开幕和项目集中签约，既是一次文化影视的盛会，又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机，进一步探索创新，努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台，不断扩大“金鸡”效应，推动中国电影高质量发展。本次签约共达成126个厦门文化影视产业项目落地签约总金额达280.5亿元其中，天境科幻影都、博誉影视城、海洋文化主题旅游区等10个项目为十亿级重大项目，有76个为亿级项目，项目涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态。签约现场同时发布了“闽派”文化数创村项目助力闽派文化和数字科技融合发展啔动了“和华语电影综合服务平台借助新平台厦门自贸片区管委会将依托国家文化出口基地优势进一步推动文化出海平台运用大数据、人工智能、视频指纹基因、区块链等技术，具备以下8大服务能力：一站式账号管理、一键发布、运营赋能、版权保护、多语种机器翻译、传播分析、智能生产、版权过滤，可实现收益的统一结算。平台将开辟版权内容“出海”新航线，从东亚、东南亚到非洲，欧美大陆，重点开拓“一带一路”合作伙伴出口市场，逐步扩大视频覆盖面。开展与海外主流新媒体平台和社交平台的进阶合作。华语电影综合服务平台平台通过针对投资、制作、发行等影视产业链重点环节的精准服务，助力华语影视内容作品的国际交流与海外输出。将通过金鸡电影市场集聚投资、制作、发行等产业链重点影视企业，通过海丝中央法务区自贸先行区及文化进出口政策等优势服务资源，完善华语电影综合服务平台的版权交易及法律保护服务体系，从而服务于华语电影出海各项落地需求，真正实现为影视文化企业拓展国际市场提供强有力的保障与支持。平台将填补文化贸易出口中影视出海的空白。通过整合厦门自贸区的文化进出口服务和厦门市区两级影视产业扶持政策，借助福建作为两岸融合发展示范区的独特定位，助力影视产业的可持续发展。据悉本届电影节期间，组委会首次创新推出“金鸡电影市场”单元，邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、各厂牌电影项目推介活动和单片发布会等10场主题活动，同步进行市场放映和展示交流，切实打造华语电影一站式交流交易平台。部分签约项目点击《平安扣》《援疆干部》《近邻》影视剧IP著名导演高希希带着《平安扣》《援疆干部》《近邻》等涉及台海两岸、重大历史题材、重大现实题材的主旋律影视剧IP项目来到了厦门，这些作品将在思明立项、制作和宣发。11月1日，随着影视项目签约落地，北京只因与厦门天书百工联合设立的厦门只因影视文化传媒有限公司正式进驻思明区。除了开展影视剧立项、制片、宣发，以及影视IP主题的衍生品开发和运营外，公司还计划建立台港澳影视文化产业投资合伙企业，为未来立项于厦门的影视IP文化旅游、台港澳国际教育及培训、文化创意衍生品开发、红色题材舞台剧、国际展览展示等项目进行资金服务支持。百工AI开放应用服务平台厦门天书百工影视科技产业集团有限公司签约落地思明。据悉，该企业正在搭建“人工智能生产公共服务开放平台(AIGC)”，打造数字影视文化超级数字工场。平台以共建（资金、资源）、共享（市场、资源）、共有（产权、成果）、共赢（利润）为目标，以AI技术为依托，推动影视行业AI模型标准规范，提供标准化的优质服务，提供一个低门槛、高质量的学习型AIGC模型开放平台。厦门天书百工还计划与厦门只因成立人工智能影视科技应用研究院，针对生成式人工智能AIGC与传统影视工业化流程如何紧密交融与互补等课题展开深度研究。天境科幻影都文旅项目天境科幻影都是由人民文旅和上海天境联合打造的原创IP文旅品牌，涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块，将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。海峡两岸流行音乐文化中心厦门将新添一处流行音乐文化聚集地。由上海华人文化演艺有限公司投建、吾爱稻草（厦门）文化发展有限公司运营打造的海峡两岸流行音乐文化中心拟在思明打造一比一多功能预演中心、两岸流行音乐IP主题街区、音乐演出制作中心、录音棚、音乐产品市集等音乐主题空间，进一步丰富年轻人的文化消费市场。“与声剧来”声音剧团项目拥有雄厚“声优”力量储备的冠声（厦门）文化传播有限公司打造的“与声剧来”声音剧团项目将落地线下剧场，开展常态化声音剧目演出，包括声优剧、朗读剧、沉浸式互动剧等多元形式，演绎知名IP作品，并举办声音名家专题交流活动，积极普及声音艺术，助力打造新的厦门城市文化名片。“厦门嘻雀国际流行文化中心” 综合文旅项目尘埃力量落户厦门湖里后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目，涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。太合音乐集团海峡新岸音乐街区项目将以超大型live house演出为核心，打造流行音乐创作、展演及文化类消费园区，依托太合秀动在国内live house领域的领军地位，开展数字音乐版权交易业务、音乐人工作室综合配套服务，开办音乐人俱乐部、培训班，推行音乐人及作品孵化计划。博德维多功能音乐气膜馆项目项目拟在湖里建设福建首个文化科技气膜馆，可开展文艺表演、文化宣传、3D激光动画投影、舞台演出等活动，将其打造成年轻人聚集目的地、网红打卡地。数字音乐生活节项目项目拟结合数字音乐版权、线上音乐直播、线下生活节，发展常态化户外音乐文化演出产业，促进本地文旅消费、夜经济消费，推动两岸文化艺术交流。海丝电影云项目项目拟打造影视技术平台，以5G、大数据、人工智能、云计算等为影视制作提供科技基础设施，通过云平台连接影视生产流程，提供拍摄、制作、渲染、传输、发布等全流程专业化影视制作云服务，大量节省拍摄制作时间和资金，加快推动中国影视工业化。海丝电影工业产业基地项目项目将打造成集厦门大学台湾电影博物馆、厦门大学电影学院视效实验室、厦门大学电影学院声效实验室、高端电影器材租赁与技术服务、电影级XR虚拟摄影棚、影视培训、后期特效、宣发、电影基金、国际版权交易、影视产业服务平台于一体的影视产业园。两岸电影文化小镇项目由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造，通过穿越式美术场景、互动式影视演艺、沉浸式消费体验手段，还原闽商华侨与民族先锋实业兴国、自强不息的厦门传奇。同时引入台湾影视资源、文创资源，开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作、产业孵化、节事交流于一体的宝岛文化产业片区，打造两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。博誉影视城项目厦门博誉电影制片厂计划在集美建设一个影视基地。建成后将配套影视剧本创作、影视后期制作、影视人才培训、原创音乐制作、影视器材租赁、场务服务、实景棚租赁、剧组酒店、道具租赁与制作、服装库、化妆间、置景车间、剧组食堂以及文旅商业街等，并立项拍摄多部院线电影，为厦门影视剧本土制造、本土出品提供落地合作。厦门数字艺术产业园项目由大厦之门文旅产业集团建设，立足可持续数字文化产业生态链构建，聚焦音乐和文旅两大主营业务，打造“星巢视界（IOI）数字艺术产业园区”，通过“数字+”叠合“IP+”理念，打造以音乐、影视、动漫及游戏为垂直产业载体，以创意技术为支撑的数字艺术产业项目，带动关联产业的升级融合。中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成，海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署，响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程，以网络视听产业为核心，推动文化科技融合发展，抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。海洋文化主题旅游区项目海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛，占地面积约400亩，总投资额约12亿元，紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题，打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素，打造中华白海豚科研实验中心，中华白海豚饲养繁育中心，以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀，星空营地、花车巡游等业态，拓展海洋科音的新娱乐体验，数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业，实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报、厦门自贸区、今日海沧、嘉誉如莲 记者：蔡绵绵 林雯  陆晓凤 庄筱婧  林桂桢，编辑：王婷婷 审核：杨佳音，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 4e2744781881d3bfbcadbc45b5b1320c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2023-11-06 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650848785&idx=2&sn=8709243c87ceddf0be3627d55420cc21

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！游船海上看珠海看珠港澳大桥以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程其他优美线路推荐珠海香港澳门团：天天发团香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！点击以上横线蓝字打开链接！珠海发省外团11月省外全国游】品质纯玩：北京，云南，内蒙，西北，湖南、贵州、重庆四川、广西、厦门、西安、河南、西藏、东北，新疆火热报名中！点击以上横线蓝字打开链接！云南品质纯玩团：2023年云南（全景游）丨云南大理、洱海、 丽江、玉龙雪山 、泸沽湖 、香格里拉、虎跳峡，普达措森林公园8日游，真正品质纯玩团！点击以上蓝字打开链接！江西武功山品质团：【高铁3天2夜】江西武功山，看云端草甸，赏星空万里，享日出日落，每周五出发，全年发团，1人可以报名，火热报名中！点击以上蓝字打开链接！公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: f2251934b8de4309388bdaed48b4d06a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (The Innovation Life | 国际水族馆网络——联合国“海洋十年”强有力的支持者) 2023-11-06 TheInnovation创新   TheInnovation创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU1NQ==&mid=2247626061&idx=1&sn=b940dae4910b34e5cf517ec4e55a4c97

导 读海洋占据着地球70%以上的表面积，生产了地球上50%以上的氧气，储存了约25%的CO2排放，对调节全球气候变化起着至关重要的作用。现代水族馆肩负着海洋生物迁地保护、海洋生态系统展示和向公众传播海洋知识的重任，担负着应对全球生物多样性危机和社会需求的新职能，是联合国“海洋十年”规划的积极参与者和有力支持者。现代水族馆助力海洋可持续发展海洋是地球上最大的生态系统，在调节全球气候变化方面起着至关重要的作用。现代水族馆（通常指1990年后建立的水族馆），致力于海洋生态系统展示，承担着向公众传播海洋知识的责任；每年吸引6~7亿观众，在公众教育、科学研究、环境保护和应对全球生物多样性危机等方面发挥重要作用。国际水族馆网络（IAN）率全球水族馆参与和支持联合国“海洋十年”规划国际水族馆网络（IAN）是一个为水族馆行业成员而设立的全球平台，其主要目标是促进行业成员的交流和成长，为公共水族馆在教育、物种繁殖、研究、保护倡导和水生资源的可持续利用等方面提供支持，以响应联合国的可持续发展目标。在IAN的指导下，第11届国际水族馆大会于2022年底在法国瑙西卡国家海洋研究中心召开，会议主题为“Aquariums: engaged and active on behalf of the Blue Planet”。此次会议为IAN支持联合国可持续发展目标提供了契机。联合国“海洋十年”规划（United Nations Decade of Ocean Science for Sustainable Development）旨在动员科研人员、政府人员和公众共同努力，探索可持续发展的变革性海洋科学解决方案，以期促进人与海洋之间的和谐互动。2022年国际水族馆大会正式发表支持联合国“海洋十年”规划宣言，并随后成立了IAN水族馆、博物馆和动物园工作组（WGAMZ），旨在通过IAN成员的影响力推动公众了解并参与到联合国“海洋十年”的一系列活动中来（图1）。该工作组已经得到联合国教科文组织（UNESCO）政府间海洋学委员会（IOC）的认可和支持。图1 国际水族馆网络水族馆、博物馆和动物园工作组架构图WGAMZ 工作展示IAN成立的最初目的是协调每2~4年举办的国际水族馆大会，成员包括五大洲的600多家水族馆，每年有近7亿游客，约占全球人口的十分之一。IAN工作组将在IAN既有成果的基础上开展工作。例如，中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆曾在白鱀豚的保护和研究方面发挥了重要作用，目前正致力于长江江豚的保护工作。香港海洋公园保育基金（https://www.opcf.org.hk/）在中华白海豚、长江江豚、斑海豹等动物的野外保护方面投入了大量经费。自2005年，该基金会资助项目经费共计约1亿美金。此外，由Ocean Visions、乔治亚理工学院和乔治亚水族馆三方共建新成立的联合国“海洋十年”海洋气候解决方案合作中心——Ocean Visions（https://oceanvisions.org/）也对联合国“海洋十年”活动给予了大力支持。工作组以问卷调查的形式对成员单位进行摸底，以确定水族馆、博物馆和动物园在“海洋十年”规划的参与方式，以下介绍两个典型案例。在挪威卑尔根水族馆设计的“一个海洋”探险活动中，“Statsraad Lehmkuhl”号帆船以环球航行探险的形式向全世界宣传“可持续海洋”理念，同时在航行过程中收集海洋物理、海洋化学和生物学数据用于科学研究。值得一提的是，环球航行已成为“海洋十年”的官方活动内容。第二个例子涉及对海洋生物，特别是海洋顶级捕食者的研究。中国目前约有230家现代水族馆，约占全球水族馆总数的30%，饲养了12种鲸类（1000多头）和13种鳍足类（1000多头），这些动物为全球海洋哺乳动物的演化、生物多样性和环境适应性研究提供了的宝贵机会，将会大大节约采样成本，是“海洋哺乳动物基因组计划”的潜在资源，未来可增强科研人员对哺乳动物演化、适应性、疾病、保护等诸多方面的理解。总结与展望水族馆、动物园和博物馆在联合国“海洋十年”规划方面提供了独特的展示平台。未来工作组将继续加强跨学科合作，通过IAN平台组织更多的科普教育活动，使公众更加了解海洋科学、海洋生态保护以及个人力量所能采取的可持续行动。同时，IAN合作机构将继续开展具有实际意义的科研项目，加深人们对海洋生物及其栖息地的理解，为未来科学研究和生态保护提供支持。在未来的岁月里，这种合作网络有望在全球范围内壮大，为推动可持续海洋生态系统的发展发挥更大的作用。责任编辑邢曦雯   暨南大学吕效谱   香港理工大学扫二维码｜查看原文原文链接：https://www.the-innovation.org/article/doi/10.59717/j.xinn-life.2023.100021本文内容来自The Innovation姊妹刊The Innovation Life第1卷第2期以Commentary发表的“The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science” (投稿: 2023-05-29；接收: 2023-06-13；在线刊出: 2023-08-07)。DOI: https://doi.org/10.59717/j.xinn-life.2023.100021引用格式：Zhang P., Zhang X., Wang S., et al. (2023). The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science. The Innovation Life 1(2), 100021.作者简介张培君，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员，博士生导师。从事海洋哺乳动物馆养群体种群管理、繁殖，以及全基因组和肠道微生物宏基因组层面环境适应性演化研究。海南省领军人才，中国科学院青年创新促进会会员，世界鳍足类研究联盟成员（The Pinniped Genomes Consortium），IUCN SSC中国物种专家委员会（CSSG）成员。在PNAS, The Innovation, Nature Ecology&Evolution，The Innovation Geoscience, iScience, Molecular Ecology Resources等期刊发表高水平科研论文50余篇。张先锋，中国科学院水生生物研究所研究员，博士生导师。中国科学院武汉科普团团长，曾任中国科学院水生生物博物馆馆长等职务。从事珍稀动物及水生生物资源保护生物学、博物馆/水族馆科学与技术以及科学传播研究。兼任农业农村部濒危水生野生动植物种科学委员会委员、国际水族馆大会指导委员会委员、《兽类学报》编委等。发表研究论文50余篇，出版专著及科普著作10余部（发行量超过100万册）。王士莉，Philippe Vallette，Nadia Ounais，Kim McIntire国际水族馆大会指导委员会委员。Christophe Sirugue法国瑙西卡国家海洋研究中心主任。Vladimir Ryabinin联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)执行秘书长、教科文组织助理总干事。往期推荐_海洋哺乳动物基因组：揭示哺乳动物环境适应性演化机制► 点击阅读_海洋负排放生态工程新范式路线图► 点击阅读_“海洋负排放”国际大科学计划—碳中和新范式► 点击阅读_海岸带蓝碳：自然解决方案助力中国实现碳中和► 点击阅读_创新海洋负排放范式 · 展现全球碳中和前景► 点击阅读_基于30米分辨率林龄评估未来中国森林的增汇潜力与降汇风险► 点击阅读_评论：“乘风破浪、浮龙观海”—我国阿尔戈(Argo)计划的未来展望► 点击阅读The Innovation 简介扫二维码 ｜ 关注期刊官微The Innovation是一本由青年科学家与Cell Press于2020年共同创办的综合性英文学术期刊：向科学界展示鼓舞人心的跨学科发现，鼓励研究人员专注于科学的本质和自由探索的初心。作者来自全球55个国家；已被136个国家作者引用；每期1/5-1/3通讯作者来自海外。目前有196位编委会成员，来自21个国家；50%编委来自海外（含37位各国院士）；领域覆盖全部自然科学。The Innovation已被DOAJ，ADS，Scopus，PubMed，ESCI，INSPEC，EI等数据库收录。2022年影响因子为33.1，CiteScore为23.6。2023年6月25-28日，四本姊妹刊（The Innovation Life, The Innovation Geoscience, The Innovation Materials, The Innovation Medicine）联袂创刊；2024年，第五本姊妹刊（The Innovation Energy）将创刊。秉承“好文章，多宣传”理念，The Innovation在海内外各平台推广作者文章。期待The Innovation刊群为科学家提供更好的文章发表体验。期刊官网：www.the-innovation.orgwww.cell.com/the-innovation期刊投稿（Submission）：www.editorialmanager.com/the-innovation商务合作（Marketing）：marketing@the-innovation.orgLogo｜期刊标识See the unseen & change the unchanged创新是一扇门，我们探索未知；  创新是一道光，我们脑洞大开；  创新是一本书，我们期待惊喜；  创新是一个“1”，我们一路同行。The Innovation 姊妹刊生命科学第1卷第2期地球科学第1卷第2期材料科学第1卷第2期医学第1卷第2期生命科学第1卷第1期地球科学第1卷第1期材料科学第1卷第1期医学第1卷第1期The Innovation_第4卷第5期第4卷第4期_第4卷第3期第4卷第2期第4卷第1期第3卷第6期第3卷第5期第3卷第4期第3卷第3期第3卷第2期第3卷第1期第2卷第4期第2卷第3期第2卷第2期第2卷第1期第1卷第3期第1卷第2期第1卷第1期

文章编号: 4b9542f448a6705e0662092c12d66709
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (讲好向海图强的江门故事！黄茅海跨海通道项目投资完成比逾70%) 2023-11-06 京阅江门   京阅江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247545633&idx=1&sn=9cbdf20ffa68bd352d8cc9907985e03f

“向海图强看广东” 

大型网络主题宣传活动走进江门

讲好向海图强的江门故事 

11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

       媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业—— 

      江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商—— 

      中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到 

      黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

,时长02:11 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。 

          “这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

          “黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者昨日从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

来源:江门发布 

编辑:Zeon+ 

文章编号: 54e451654738ffc0831e204f234b9305
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (山海之间,那些深圳与“神奇动物”的故事……) 2023-11-06 青春深圳   青春深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2650185294&idx=1&sn=5a7bdee14691c8b91ddbcd2ad4c12a07

神奇动物在哪里？神奇动物在深圳。40余年间，深圳“高楼平地起”。然而，比深圳“造城奇迹”更令人惊喜的是，在这块面积不到2000平方公里的土地上，今天生活着将近2000万人口和3万多个物种。城市快速的崛起，并未抹杀她的生物多样性。因此，在去年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，深圳正式入选首批“生物多样性魅力城市”。一边是车水马龙，一边是“万兽无疆”，在深圳这不是冲突，而是共生与共融。塘朗山“网红猴”在塘朗山，有着一群“原住民”的深圳猴。这群猕猴在公园初建时就已经存在。最初，这些猴子只在山上生活，直到最近几年，它们的活动范围才逐渐扩大到山下。近两年猕猴繁殖速度很快，目前大约有二十多只，已经形成了3个猴群。▲点击阅读《被围观的塘朗山猴子，不需要“上供”》最近，这批猴子在网上频繁抛头露面，俨然成为“深圳网红”，一时间吸引了许多市民前来塘朗山观猴。这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍。塘朗山作为深圳人日常生活中随时可去的山，直面深圳湾与城市核心区。在这样一处深圳中心城区制高点，能够遇见大规模的猴群，并且与它们和谐相处，这大概是深圳生物多样性外显最好的体现了。梧桐山“二师兄”除了猴子，在深圳著名风景区梧桐山，同样能看到“二师兄”。梧桐山森林公园依山傍海，虽离市区仅咫尺之遥，但它的绿色生态却独树一帜。市民在此地徒步旅行、登山探险、遛弯散步、踏青赏花……这里是市民们拥抱自然、放松身心、户外运动的理想之地。如今，这里同样是野猪们的家园。在梧桐山上，不少游客都有过与“二师兄”不期而遇的经历。野猪通常生性十分警觉，它们的鼻子异常灵敏，一般不会被轻易发现。要是遇上具有强烈的领地意识的公野猪，面对误入其领地的动物，甚至会主动发起攻击。然而，在梧桐山上的野猪却与众不同。它们并不惧怕人类，常常悠然自得大大咧咧地在山道上行走，甚至会好奇地观察经过的游客。这些野猪成群结队地在山林中自由自在地撒欢、捕食，完全享受梧桐山的自然生态环境。这一奇特的画风，展现了属于深圳人与自然动物和谐相处的一面，同时也折射出了梧桐山生态环境持续向好的方向发展。由于野猪处在食物链的顶端，没有天敌，因此它们的繁殖速度非常快。这也意味着梧桐山的生态系统中物种丰富，各种生物在这里共同构建了一个和谐的自然环境。在梧桐山的工作人员说，“遇到野猪的次数，据不完全统计，十次或者八次是有的。”他说，“印象最深的是一次是，遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过”，更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。▲网友遇到的白狐。来源：黄工游记如今的深圳，野生动物并不稀缺，而遇见什么样的动物，大概看你的“灵性”了。深圳湾“飞天精灵”每年10月到次年4月，深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬。红树林的落叶为底栖生物提供丰富的营养，退潮的滩涂上密密麻麻都是弹涂鱼和招潮蟹，是前来觅食的候鸟的天堂，也是观鸟的好时机。在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。它们激起的浪花一波又一波，仿佛在为这场自然的盛宴助力。▲国家一级保护动物黑脸琵鹭。点击阅读《高萌预警！这些“小可爱”又来了》此外，还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，就如同遵守着大自然的约定。如约而至的黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物，为这场盛宴增添了更多的稀缺性，滩涂一片热闹的景象。▲来源：@爱做攻略的旅行家来观鸟的人同样络绎不绝，许多家长带着孩子在海滨石阶上看各种鸟儿起起落落，闲适而自在。在这里没有人打扰鸟儿们的生活，也无人私自投喂，大多人都在安静地欣赏着美景，与飞鸟共同享受着这一片美好。▲勺嘴鹬被称为鸟届“大熊猫”候鸟对环境有着苛刻的选择，深圳湾甚至一度无法见到候鸟。早期因为填海发展，深圳获得了宝贵的土地。然而，深圳也因此失去了80%的自然海岸线与75%的红树林，城市轮廓因此发生了巨变，无数生物失去了栖息地。▲候鸟：黑尾塍鹬深圳在高速发展后痛定思痛，经过多年不懈努力，将上世纪深圳湾填海留下的滩涂，建设成为大都市内的滨海红树林湿地，吸引了100多种珍稀鸟类在此栖息，为城市保留了宝贵生态空间。为了保护红树林，除了人工补种、污水治理等工程外，过去在建设滨海大道时，多花费近1亿的费用，以“S型”绕开了红树林。目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种，累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，全市鸟类种类数占全国的1/4。在保护自然的方面，这是属于深圳与深圳人的共识。“深”物多样性的实践在这座中国人口密度最大的繁华都市，生物的数量和种类不断提升，是深圳高度注重生物多样性保护、社会各界携手共建生物多样性城市的结果。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首届“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。▲生物多样性魅力城市证书无论是“安家”在华侨城的豹猫，还是大南山公园里不惧与生人互动的小松鼠，抑或是深圳人的“老朋友”黑脸琵鹭抵深过冬，不害怕岸边的市民，安然觅食休息。更不用说看到小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物活跃在深圳，中华白海豚再现盐田港、深圳湾鱼群跳跃踏浪而舞……这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活。▲惊现深圳的中华白海豚在这片繁荣背后，深圳是北上广深中人口密度最高的城市，同时也是土地资源开发程度最高的城市。但这种人口高密度、开发高强度的城市建设模式，并未破坏岭南以及湾区的生物多样性。一方面，深圳在地理形态上拥有天然的优势。作为一个山海连城的国际都市，深圳的自然资源非常丰富，包括山脉、树林、湾区、海洋等自然形态，为各种生物提供了良好的生存环境；另一方面，深圳作为一座年轻的城市，在开发上具有后发优势。在城市规划上，充分考虑了城市发展与自然环境的和谐共生，使得城市的发展在很大程度上与自然环境的保护相协调。对于深圳人来说，融入自然早已成为城市生活的日常。深圳人对自然环境的高要求成为普遍共识，这些都让深圳在高强度、高密度的开发中，逐渐形成了独属深圳的生物多样性。踏足山川，与野猪、猕猴共享自然，或驻足滩涂，观赏白鹭翩翩起舞，我们在城市的追求与向往，就藏在深圳的山海之间。End编辑：廖文靖审校：钟　质审核：刘　昊来源：深圳客▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号

文章编号: 8b81b93c4c70c539dbffb475d4c527bc
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (逐梦新时代、青春更精彩！首届学青会在南宁精彩开幕) 2023-11-06 观澜新闻   观澜新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NjU0Mw==&mid=2651895842&idx=4&sn=5d2f03e475fab8d18f05b5e8008d3d36

11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)开幕式在广西体育中心体育场举行。兰州代表团与天水代表团、甘肃代表团集体亮相开幕式。 

当晚的广西体育中心体育场灯火璀璨。20时,随着参加首届学青会的101个代表团旗帜组成的团旗方阵的入场,首届全国学青会开幕式的大幕正式拉开。 

    开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分。其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。有包括学生、青年和志愿者在内的5000多人参与演出。 

    首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

    开幕式充分体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

    作为开幕式的亮点一刻,各参赛代表团的入场方式可谓独树一帜。出场时,各省代表团依托各省市青春盛景,从“山水间”走来,健儿们矫健的步伐与独一无二的呈现方式,令现场观众心醉神迷。 

    在一浪高过一浪的欢呼声中,开幕式迎来最重要的点火环节。本届学青会火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,整个过程践行绿色、低碳、环保的理念。随着“聚能环”的点燃,开幕式气氛达到最高潮。 

    首届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央联合主办,广西壮族自治区政府承办。共有包括香港、澳门特别行政区在内的101个代表团报名参加,20360名运动员参赛,代表团总人数接近3万。作为今年我国体育的收官之战,学青会的举办不仅成为全面展现我国体育、教育事业改革发展和深化体教融合的成果,也给广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗搭建了一个重要的舞台。 

    本届学青会,甘肃省共派出406名运动员、教练员、团部官员和技术官员、媒体记者参加。其中,兰州市代表团由122人组成。包括运动员87人,领队9人,教练员18人,队医2人,团部6人。未来近两周时间里,作为甘肃省3支代表团的“领头羊”,兰州体育健儿将在各自参赛项目中一展风采。 

   兰州日报社全媒体记者 马文艳 文/图 

   责任编辑:孙悦 

   值班主任:王洪山 

   值班总编:张郁亮 

文章编号: 3149f6d27e9b16a43e21ce1cef8a1572
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冷空气来袭,明天上海将迎本轮降温的极端低温;上海夜景开啔节假日模式 | 新民早报[2023.11.6]) 2023-11-06 新民晚报     新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2653146954&idx=1&sn=6048080544cd9c8af31d463855b7ee46

上海天气：13~19℃，多云  进博时间    11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。【详情】国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。【详情】11月5日-11月10日期间，国家会展中心及周边区域，外滩、北外滩、小陆家嘴地区，苏州河沿岸、延安高架路沿线、南北高架路沿线等重要区域的景观照明按节假日模式开啔，黄浦江沿岸重要媒体立面播放第六届进博会主题视频。第六届进博会“首照”“首证”颁发。上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理（上海）有限公司和云仟牧食品（上海）有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。【详情】第六届进博会中国石化采购金额超400亿美元，与卡塔尔能源公司再签合作大单。【详情】3亿美元采购订单达成！5日下午，第六届进博会上海市交易团“首单”花落青浦，订单内容涉及有机硅产品。【详情】“百人外语志愿服务队”已是第六次在浦东国际机场口岸护航进博会，为各国参会政要、代表团、参展客商和出入境宾客，提供英、俄、日、韩、阿拉伯、波斯等13种语言通关服务，以实际行动守好“开放之门”。【详情】这些题太好玩了，关键还包答包会，绝对涨姿势。让我们一起成为朋友圈里最“懂进”的人。【详情】欢迎关注【第六届进博会】专题，了解更多实时信息。  谈天    上海中心气象台昨天傍晚分别发布雷电黄色预警信号和大风蓝色预警信号，受强对流云团影响，预计今天早晨本市或将发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故，并伴有一小时雨量20-35毫米的短时强降水和7-9级雷雨大风，请注意防范。今天冷空气控场，多云。西北风5级阵风6-7级，沿江沿海地区和江河湖面风力6级阵风7-8级。最高温度19℃，最低温度13℃。相对湿度40%-95%。火险等级气象指数：4级，易燃。未来10天最高气温15-22℃，最低气温9-17℃。最近一轮降温的极端低温将出现在7日早晨，市区11℃左右，郊区更低一些。另外周二、周五前后会有小雨袭扰，请大家关注最新的预报信息。  要闻    中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。11月4日，国家主席习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统鲍德尔致慰问电。同日，国务院总理李强向尼泊尔总理普拉昌达致慰问电。  申边    5日，由上海市政府新闻办出品的最新城市形象画册《上海：无限可能》暨同名短视频正式发布，全景式诠释上海探索“中国式现代化新征程”的光明之路和拥抱未来的无限可能。第六届世界顶尖科学家论坛今日正式开幕，今年论坛将首次全程在临港顶科论坛永久会址召开。【详情】◇ “别人家的孩子”凭什么有机会与“最强大脑”对话？他们都是“过关斩将”来到这个舞台。【详情】第五届全国智力运动会在合肥落幕，上海代表团在六个大项58个小项中，获得13金9银9铜共31枚奖牌，连续五届排名金牌总数第一，蝉联奖牌总数第一。【详情】2023青浦城市软实力宣传片《新青浦 新高地》全球首发，向全世界展示一个正在加快建设现代化国际大都市的枢纽门户的新青浦。【详情】由中铁大桥局承建的世界在建最大跨度双塔双索面公铁两用无砟轨道斜拉桥——崇啔公铁长江大桥水中S8号墩承台混凝土浇筑完成。【详情】  国内    国家邮政局发布消息：快递业从11月开始迎来业务旺季，四天快递揽收量超20亿件。中国物流与采购联合会5日公布10月份中国大宗商品指数为102.8%，大宗商品供应增速持续加快。国务院港澳事务办公室发言人5日发表谈话，对美国国会一些政客叫嚣制裁香港特区政府官员和司法人员予以严厉谴责，对香港特区政府官员和司法人员依法履行维护国家安全职责表达坚定支持。【详情】中央气象台昨日18时发布暴雪橙色预警，内蒙古、黑龙江、吉林等地有大暴雪。应急管理部部署防范应对东北地区大范围寒潮暴雪天气。“双11”将至，国务院国资委官媒“国资小新”入驻淘宝，上新了16件大国重器，都是硬核国货。其中，被称为“移动核能充电宝”的全球首个陆上模块化小型核反应堆“玲龙一号”引发大众关注。【详情】青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。  国际    据巴勒斯坦通讯社5日报道，以色列4日晚轰炸加沙地带中部的迈加齐难民营，造成51人死亡，遇难者大部分为妇女和儿童。以色列尚未对上述消息发表评论。全日本新闻网30日公布的当月民调结果显示，日本首相岸田文雄领导的内阁支持率跌至26.9%，创2021年10月岸田就任首相以来新低。几内亚过渡政府武装部队参谋长易卜拉希马·索里·邦古拉4日下午发表声明说，当天凌晨越狱的几内亚前军政府领导人卡马拉已被带回监狱。  文体    现代主义艺术巨匠、20世纪重要艺术流派“野兽派”的创始人和主要代表人物——亨利·马蒂斯的280余件珍贵作品正在尤伦斯当代艺术中心上海空间展出。11月3日至17日，静安区文化馆三楼尚空间展厅里的“非遗新生”跨界融合展览让非遗活了起来，一件件展品让中华图腾“龙”有了超乎想象、令人惊艳乃至天“龙”行空的呈现方式。5日晚，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。◇ 第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。  晨读    木瓜飘香每个人都在努力地活着，不但要有面对艰辛的勇敢与刚强，还要有细嗅蔷薇的温柔与明朗。【详情】编辑：李争今日份新民早报已送达，觉得不错，记得分享、收藏、点赞哦👇

文章编号: 49590e9c27cf25efaa57b8ae3bc28a93
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (前沿科技 | 中科院科学家研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2023-11-06 中国高科技   中国高科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDczMTAzMA==&mid=2650082877&idx=4&sn=185cf62c49902284281c902e69514e22

2022年，中国科学院科学家团队——深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。　　生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。　　中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。　　近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。　　该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。　　研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。　　图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。（来源：中国科学院网站）        “中国高科技”微信公众号，致力高质量科学传播——发布高科技资讯，介绍高科技项目，征集高科技需求，提供高科技服务，开展高科技合作，赋能高质量发展。       各位朋友好，我是高科技大使（casAMB），欢迎关注”中国高科技“微信公众号（cas-hitech）。如有合作或服务需求，请联系casamb@163.com。谢谢！

文章编号: 273bc4a364fcc56eaa9c5a65845d651d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (官宣 | 第七届中国国际马戏节重磅来袭) 2023-11-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650485109&idx=1&sn=71af102bcdfc20d3e1335a0be0d62c7f

不 | 给 | 糖 | 就 | 捣 | 蛋 

第七届 

中国国际马戏节 

China International Circus Festival 

阔别四年 

第7届中国国际马戏节 

即将在今年11月隆重开幕! 

你是否准备好了感受 

这个充满震撼的视觉盛宴呢 

快来关注我们的微信公众号 

告诉你如何在马戏节中度过一难忘的时光 

01 

马戏节之长隆秀 

在长隆横琴国际马戏城 

感受像过山车一样刺激 

和好莱坞电影大片一样的华丽盛宴 

本届中国国际马戏节将以“世界马戏 汇聚横琴”为主题,拟邀请来自世界不同大洲的多个顶尖马戏队伍、马戏艺术名家共20个精彩节目参演,涵盖杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐等多种艺术门类。 

本届中国国际马戏节共有8场演出 

精彩剧透抢先看 

↓↓↓

①11月4日开幕式暨综合场演出 

②11月5-10日为国际马戏杂技展演 

③11月11日为闭幕式暨优秀节目汇演 

02 

往期精彩回顾 

你将看到中国马戏与世界马戏同台竞技 

和汇聚不同的风格 

涵盖高空、力量、速度等 

不同领域的精彩演出 

文化更碰撞,内容更创新 

视觉盛宴全新升级 

阿根廷鼓舞 

双人皮条 

马术 

集体手技 

03 

长隆放肆玩指南 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林! 

第四站 

海洋奇观 

走进海底世界,放松有“鱼” 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界! 

第五站 

极地探险 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

乘坐“冰山过山车”上天入海 

第六站 

英雄岛 

挑战自我,勇气瞬间拉满! 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验,与卡卡虎一起“英雄归来”! 

第七站 

海象山 

打卡超级激流留下欢乐 

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗? 

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫 

吃住行都能安排,拎包即可出发 

大小朋友只管放开玩 

(珠海长隆产品均可咨询) 

部分图片来源于网络,若有侵权请联系删除 

——END—— 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:13676091814 

珠澳游:13250068885 

门票咨询:18928099177 

研学、海岛咨询:13926935458 

出境游、签证咨询:13825612320 

文章编号: 1b382c03196f5dd5a42c8459086232c1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (台山北陡又一个滨海网红打卡点来了!投资40亿元!打造成国际旅游度假区!) 2023-11-05 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652072332&idx=1&sn=15a155d5aba72e0db16bfdc3b3fef9f3

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目

文章编号: 5e7b4819412a36df0a5dea8fefb78da5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (粤港澳6217份作品参赛，184幅获奖！第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州举行) 2023-11-05 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247626284&idx=1&sn=2b9b0ff11575815a61b158bfc215ecc3

“妈妈,我也想画中华白海豚”“下一届我们也要让孩子参加”…….11月4日,第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州海珠国家湿地公园举行。秋日暖阳中,一幅幅色彩斑斓的绘画作品整齐展出在牌坊广场上,吸引了大量市民和游客前来驻足欣赏,现场人头攒动,热闹非凡。

第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼活动现场 

据了解,粤港澳海洋生物绘画比赛是广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办的海洋文化活动。2018年,这项比赛被广东省人民政府列入实施粤港、粤澳合作框架协议重点工作,已成为粤港澳大湾区海洋和文化事业合作的一个重要平台。 

广东省自然资源厅事务中心主要领导在现场致辞中倡议:“守护海洋,不是单个地区单股力量能够做到的,我们需要像粤港澳海洋生物绘画比赛这样的平台媒介,持续性地促进粤港澳三区海洋文化事业的合作交流,让越来越多的人能够看见海洋的多姿多彩,共享共护这片蔚蓝!” 

          “让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

深海中,一艘“企鹅净化号”潜水艇正将大量海洋垃圾吸入舱中,可爱的小企鹅们在繁忙地进行垃圾分类,一部分垃圾被回收利用,另一部分被转化成潜水艇航行的动能,各种各样的海洋生物在美丽洁净的大海里自在的生活——这是来自珠海市高新区金凤小学的李瑞莎小朋友用画笔讲述的动人故事。她的作品用丰富的色彩,叠加大胆的想象,勾绘出一幅美好的海洋愿景,激发观众的共鸣。她的参赛作品荣获本届粤港澳三区小学低年级组总冠军。 

李瑞莎作品 

前排左二为粤港澳三区小学低年级组总冠军李瑞莎 

李瑞莎的父亲告诉笔者,作为海边长大的孩子,女儿十分热爱大海,在她很小的时候,在海边见到垃圾,她就会为大海里的动物而忧心。“这次比赛,不光收获了奖杯,还满足了女儿内心的情感表达诉求,非常值得。”他说。

来自澳门圣公会中学的邵铭恩小朋友,手握着粤港澳三区小学高年级组总冠军奖杯,在镜头前露出了羞涩的微笑。她的普通话说得并不熟练,但仍一字一句地向笔者介绍她的作品:“我经常和妈妈一起去潜水,我想把我在大海里看到的有趣的东西都画下来,让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

邵铭恩的妈妈表示,此次从澳门来到广州领奖,感觉十分亲切,湿地公园的美好生态环境也令人心旷神怡,当天中午她已经迫不及待地带着孩子游玩了一圈。“活动非常有意义,重点不在比赛,而是在于能够让粤港澳三地的青少年都向着一个目标去共同追求。”她说,今后还会继续鼓励孩子参与类似的活动。 

邵铭恩作品 

前排左六为粤港澳三区小学高年级组总冠军邵铭恩 

据悉,2022年度举办的第六届粤港澳海洋生物绘画比赛以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题。粤港澳三地广大青少年和社会各界人士积极参与,反响强烈。至截稿之日,粤港澳三地共收到参赛作品6217份,主办方从中精选出184幅获奖作品向公众展出。

展出作品形式多样、创意新颖,不少作品的立意、构图和绘画技巧有独到之处。最重要的是,每一幅画作都凝聚着粤港澳三地青少年的美好希冀,充分体现了“绿水青山就是金山银山”的理念,表达了粤港澳三地人民对共同家园的关心和热爱。 

          “下一届比赛,我还要参加!” 

“这是魔鬼鱼,这是小丑鱼……”活动现场,一位身着蓝色校服男同学正在热心地向身边的小观众们介绍他熟知的海洋生物,额角已沁出了汗,他仍不知疲倦。他就是来自广州市番禺区市桥金山谷学校的林生墀,他的作品《奇妙深海遨游》荣获本届广东中学组季军,但他并不满足。林生墀告诉笔者,他已下定决心参加下一届比赛,希望能够获得更好成绩。 

林生墀与他的作品《奇妙深海遨游》 

粤港澳海洋生物绘画比赛已有十余年的办赛历史。2010年6月14日,“2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛”正式啔动,宣告了两年一届的赛事正式诞生。2012年9月至2013年2月,第二届“粤港澳中华白海豚绘画比赛”改为“粤港澳海洋生物绘画比赛”,并以“海洋生物”为主题,扩大和丰富了比赛的题材内容;2014年9月至2015年2月,以“我的海洋梦”为主题,举办了第三届比赛;2016年9月至2017年2月,以“未来的海洋”为主题,举办了第四届比赛;2018年9月1日至2019年2月,以“清洁湾区我的家”为主题,举办了第五届比赛。 

据了解,每届“粤港澳海洋生物绘画比赛”活动都会广泛听取并公开征求各方意见,经过反复酝酿,确定创意主题和设计方案,确保赢得社会支持,营造人人知晓、个个参与的浓厚氛围。 

“我们要像对待生命一样关爱海洋!同一片海洋,同一个家园!”小学生代表杨沄煦同学慷慨激昂地倡议,把活动现场的气氛带向高潮。最后,全体活动参与人员共同见证了“2022粤港澳海洋生物绘画比赛获奖作品巡展活动”的啔动仪式。后续,获奖画作还将在南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区等12个协办单位进行巡展。 

【图文:厅事务中心 周可;获奖作品图源:广东海洋文化协会】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 

文章编号: be0fc87c5a0bd3153c74c17e792386ac
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (又一湾区文旅新地标,要来了!台山北陡泉林黄金海岸正式奠基!) 2023-11-05 新闻共同睇   新闻共同睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzM5MQ==&mid=2649720231&idx=1&sn=c83853e8c87e206e47217f77af48101c

潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！（本文为推广）来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目编辑：曾思二审：桑云霄三审：曾永武

文章编号: 671abbbc0d8951b75fc0c4c3667b5729
-----------------------------------------------------------------------------
