文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (已成团 | 周边爆款低至￥259,超抵价说走就走!) 2018-12-06 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2653235415&__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&sn=32855c9009e3c6916d169a94841996c4

报名旅游最怕啥？

当然是“不成团”啦！

小旅君来放大招，

解决你的后顾之忧！

已成团的热门爆款！

立即参团，马上出发！

【休闲】香港1天＊大澳水乡之旅＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊游船＊巴士

日期：12月逢周三、六出发

价格：259元/人

【生态·民族风情】清远连州地下河、湟川三峡2天＊住龙潭＊水陆两层游船 ＜连州菜心节，出团赠送1箱菜心约3斤＞

日期：12月8、11日

价格：279-319元/人

【温泉】新会2天＊古兜双料温泉＊都斛海鲜街＊含早含温泉＊直通车 ＜12月7日甜水萝卜节＞

日期：12月8、9、10、12、

13、14、16、18、23日

价格：289-429元/人

【渔火耀漓江贵广四周年庆】桂林、阳朔、动车3天＊象鼻山＊云顶餐厅＊烟花晚会＊河灯祈福 ＜渔火节系列活动＞

日期：12月14、19、21、26、28日

价格：699元/人

【典·美景】西藏、拉萨、林芝、三飞6/7天＊经典西藏＊全程升级豪华酒店＊6人成团＊乐游 ＜布达拉宫，羊卓雍措，鲁朗林海观景台，色季拉山＞

日期：12月10、18、20、21日

价格：3399-3599元/人

【典·深度】呼和浩特、鄂尔多斯、双飞4天＊希拉穆仁广之旅牧场＊响沙湾＊大召寺＊乐游 ＜升级一晚超豪华酒店，蒙古火锅＞

日期：12月12、13、15日

价格：1599-2399元/人

【尚·深度】俄罗斯8天＊贝加尔湖＊冰雪童话世界＜直航往返，奥利洪岛2晚，ESH＞

日期：2019年1月2、5、9、12、

16、23、26、30日

价格：6999-8399元/人

【典·深度】土耳其11/12天＊纯美古迹 ＜伊斯坦布尔，棉花堡，卡帕多奇亚，洞穴餐厅特色餐，北上广成都重庆＞

日期：12月21日，

2019年1月3、9、10、16、23日

价格：4999-6599元/人

【典·博览】缅甸曼德勒、蒲甘6天＊畅游双城 ＊广州直飞曼德勒＜曼德勒百年乌本桥，蒲甘塔林日出，眉谬一天游＞

日期：2019年1月4、9、11、16、18日

价格：3299-3599元/人

【尚·深度】法瑞意10/11天＊双高铁＊瑞士、巴黎各2晚＊阿尔卑斯雪山 ＜全程豪华酒店，360度阿尔卑斯，AFD＞

日期：2019年1月19日，

2月2、7、14、21日

价格：10599-15999元/人

温馨提示：

以上产品信息最后更新时间为12月6日18:00，线路已达（或接近）成团标准，但不排除有客人退团而造成不成团的情况出现，建议您预定后先咨询工作人员成团情况再进行支付，如有疑问，您可拨打热线020-86338888 或400-863-8888进行咨询，谢谢！

精彩推荐

*12月最适合全家一起出游的地方！去过1次就上瘾！

*内有赠礼|来自全球的生日祝福，广之旅最强朋友圈，没有之一

爆款

位置有限

抢完即止

?1999抢购

12.6-12.8

马上抢

?99/2人抢购

12.6-12.8

马上抢

12月5-11日期间

下载抖音app，搜索“广之旅”并关注账号

即有机会“看视频拿大奖”！

这是什么神仙操作？

文章编号: 2163384bccf3e94a1337c48954c566d7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【12月钜惠】嗨爆长隆的优惠价让你惊喜不断!各大园区爽翻燃爆~就skr躁!) 2018-12-06 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247493563&__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&sn=8551d3189d22c229bd18cc20b9819f1c

温馨提示：

购买前，请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期

浪漫的十二月怎么可以不去长隆

在这里长隆为你准备了各种惊喜优惠价

好玩又浪漫，可双人可家庭

简直就是抵到家~

广州国际大马戏史上优惠价~

广州长隆野生动物世界优惠价~

珠海长隆海洋王国特惠票~

最大优惠来了~

广州动物园+马戏平日套票才售488！！！

珠海长隆海洋王国（跨年）星光特惠票售价250！！！

白虎自助餐厅优惠价~

机不可失，

赶快来下单吧！！！

温馨提示

◆咨询电话:0769-82638077,133 5648 8077（微信同号）（咨询时间09:00-18:00）

◆所有预定一经确认，不可更改或取消

◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询景区

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准

说起大马戏，这恐怕是家喻户晓的地方

那么您可知为何一定要带孩子去一趟大马戏？

因为大马戏可以圆了我们宝贝的科技梦

不信？且听小编慢慢道来

相信大家都清楚小朋友们对机器人天生有一股热爱

如此喜爱机器人的宝贝们

想必会非常喜欢机器人A-BORG大跳火舞的表演

除此之外，大马戏还可以丰富孩子想象力呢~

喜欢探索新事物的宝贝们

这里有升级版的环球飞车

通过惊险刺激的表演启发宝贝们的散发思维

突破视野局限~

除了长隆大马戏，我们肯定也不能错过长隆野生动物世界啦

在这里你可以享受悠闲的时光

慢慢悠悠的去亚洲象园看大象们温馨互动

胆子大一点的

还可以参与到投喂当中去哦~

在这里，你不需要跑到四川也能看到大熊猫

萌萌哒，简直可爱到爆~

不仅如此，看完大熊猫你还可以去非洲长廊逛逛

在那里你会遇见《狮子王》里面的獴哥呢~

在那里还有胖胖的倭河马

它可是非常高冷的哦~

当当当！！！

重头戏来了，这么帅气的白虎

小时候可是相当萌相当可爱的

必须去吸虎去！！！

帅气野性，身姿矫健，肤白优雅

看一个下午都不腻的帅气白虎

想必大家都有听说过港珠澳大桥的开通了吧！

这么激动人心的消息

现在我们抵达珠海就更加方便啦！！！

这么便捷，珠海的海洋王国我们就不能放过了

宝贝们总是从书本上电视上才能了解的海洋知识

为什么不带他们过来海洋王国一探究竟呢

这里有可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

还等什么，马上订票呀~

在海洋王国可不单单只有海洋动物可以看哦

在这里还有身临其境般的5D黑科技

5D城堡影院也可以满足你的需求

还不够刺激？

那么就来试试雨林升降塔吧

*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

大麦旅游

更多特价旅游敬请关注公众号

文章编号: 62e1cc2aeaa6dac620dc5f15828c8835
-----------------------------------------------------------------------------

3. 小说的结局独具匠心，请结合原文加以探究。（6分）

（三）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）

阅读下面的文字，完成7-9题。

材料一：

新华社北京6月24日电从公安部交管局召开的全国视频会获悉，今年以来，全国公安交管部门严抓机动车不礼让斑马线现象治理，查处不礼让斑马线违法行为同比上升3.4倍，因不礼让斑马线造成人员伤亡的事故起数、死亡人数同比分别下降18%和9.3%。

公安部数据显示近3年来在斑马线上发生机动车与行人的交通事故中，约9成是机动车未按规定让行导 致。为进一步整顿城市交通秩序，公安部交管局要求各地创新管理举措。各地要安排民警、辅警在行人过街流量大和未设置交通信号灯的斑马线处执勤，适时组织执法小分队加强重点路段、路口整治，加大现场查纠力度。各地公安交管部门还要对非机动车道、人行横道及信号灯和标志标线进行全面排查整改，确保交通信号设施有效、科学、规范。

公安交管部门还将联合其他相关部门一同参与，如会同交通运输等部门，组织公交车、出租车等车辆驾驶人带头遵守让行规定；会同文明办、团委等部门，动员各级机关、企事业单位、社会团体工作人员以及文明交通志愿者参加文明交通劝导和体验活动等。

各地公安交管部门要认真分析本地斑马线管理存在的问题和不足，坚持零容忍、全覆盖、严执法，像治理酒驾一样，深入推进不礼让斑马线治理，牵 引城市交通秩序整体提升，带动市民文明素质和法治意识整体提升。

（摘编自新华社《今年因机动车不礼让斑马线造成伤亡的事故同比下降》，有删改）

材料二：

从长沙市城区机动车斑马线不礼让行人事故辖区分布情况来看，岳麓区、雨花区、开福区事故数量最多，占全市城区机动车斑马线不礼让行人事故数的80%。

从全市城区机动车斑马线不礼让行人事故时间分布情况来看，天心区、岳麓区、开福区机动车斑马线不礼让行人事故高发时段为夜间18～24时；雨花区则为上午6～12时居多，其余时段分布较为平均。

从全市城区机动车斑马线不礼让行人事故受害人年龄分布情况来看，除天心区外，其他区域，机动车斑马线不礼让行人事故受害人年龄以50岁以上居多。

涉及行人事故

2016年1月至2017年6月长沙市交通事故统计图

（摘编自红网综合《大数据告诉你“斑马线上的安全”有多重要》，有删改）

材料三：

江苏宿迁是一个地处苏北，在全国知名度并不高的地级市。然而，交通治理工作却走在了全国前列，甚至已经达到欧美发达国家水平，私家车礼让率高达90%以上。取得这样的成绩，根本原因就在于交管部门有著较强的责任意识，不断创新交通管理工作的新手段和新方法，对不礼让斑马线的行为严管重罚，从而使私家车主逐渐养成了礼让斑马线的文明习惯。

（摘编自萍乡文明网《礼让斑马线不应“公”“私”有别》，有删改）

材料四：

礼让斑马线的本意是深化城区交通秩序整治，提高广大市民的交通法治观念和文明交通意识，让人人都可以享受秩序交通带来的好处。我们不该单单纠结于目前实行过程中出现的问题，而应从自身做起，遵守秩序。对于交警来说，应对如何礼让行人有权威解读：对于司机来说，积极了解政策；对 于行人来说，也不应有恃无恐，应严格遵守交通规则。斑马线的文明需要保证司机与行人之间的平衡。对司机的违法行为坚决惩戒，同时对于行人的违法行为也绝不姑息。只有建立起车与人共同对规则的遵守和敬畏，心中都有了“火线”，才能真正实现斑马线文明。

（摘编自胶东在线《礼让斑马线彰显城市文明的一道独特风景线》，有删改）

7．下列对材料相关内容的梳理，不正确的一项是（ ）（3分）

A.材料一第一段引用公安部交管局会议提供的相关数据，说明我国对机动车在斑马线前不礼让现象的治理效果明显。

B．材料二介绍了长沙市发生涉及行人交通事故的一些数据，并分别从辖区、时间和受害人年龄三方面介绍了这些事故的分布情况。

C．较强的责任意识和不断创新的能力是江苏宿迁交通治理工作走在全国前列的主要原因，严管重罚是该地区交通管理的主要手段。

D.根据材料四可知，礼让斑马线的真正实现需要设定规矩并人人遵守，只有这样才能真正提高广大市民的交通法治观念和文明交通意识。

8．下列对材料相关内容的概括和分析，正确的两项是（ ）（5分）

A.从材料一看，在斑马线上发生机动车与行人的交通事故中，多数是机动车的责任，说明要实现斑马线文明，应重点解决司机违规问题。

B．根据材料二统计图中的数据，我们可以看出在长沙市发生的涉及行人事故中，死亡人数超过受伤人数的三分之一。

C．在涉及行人事故占一般程序交通事故比率和机动车斑马线不礼让行人事故占涉及行人事故比率中，死亡率均超过受伤率。

D.根据材料二中提供的数据，我们能够了解到岳麓区与开福区在夜间18 - 24时机动车斑马线不礼让50岁以上行人造成的事故率应该较高。

E.虽然四则材料针对机动车斑马线不礼让行人现象各有侧重点，但是材料一、四侧重介绍行之有效的具体措施，而材料二、三却侧重分析事故原因。

9．根据上述材料，概括说明在“礼让斑马线”这个问题上交管部门和司机、行人应有的做法。 (4分)[来源:学科网]

二、古代诗文阅读（38分）

（一）文言文阅读（本题共4小题，19分）

阅读下面的文言文，完成10～13题。

郝杰，字彦辅，蔚州人。父铭，御史。杰举嘉靖三十五年进士，授行人，擢御史。隆庆元年，巡抚畿辅。冬，寇大入永平，疏请蠲被掠地徭赋，且言：“比年罚行于文臣而废于武弁，及于主帅而略于偏裨，请饬法以振国威。”俱报可。已，劾蓟督刘焘、巡抚耿随卿观望，寇退则断死者报首功，又夺辽东将士棒槌崖战绩，帝敕焘、随卿还籍听勘。诏遣中官李佑督苏、杭织造。杰言：“登极诏书罢织造甫一年，敕使复遣，非画一之政。且内臣专恣，有司剥下奉之，损圣德非小。”帝终不听。驾幸南海子，命京营诸军尽从。徐阶、杨博等谏，不听，杰复争之，卒不从。刑部侍郎洪朝选以拾遗罢，上疏自辨，杰等劾其违制，遂削职。以尝论高拱非宰辅器，为所嫉。及拱再召，杰遂请急去。十七年，擢右佥都御史，巡抚辽东。以督诸将击敌，录一子官。时李成梁为总兵官威望甚著然上功不无抵欺寇入塞或敛兵避既退始尾袭老弱或乘虚捣零部诱杀附塞者充首功习以为常。督抚诸臣庇之，杰独不与比。帝谓成梁前功皆由巡按勘报，卒置成梁等不问，而心以杰为不欺。旋就进右副都御史。日本陷朝鲜，朝鲜王避难将入辽，杰请择境外善地处之，且周给其从官、卫士，报可。寻迁兵部右侍郎，总督蓟、辽、保定军务。召理戎政，进右都御史。日本封贡议起，杰曰：“平秀吉罪不胜诛，顾加以爵命，荒外闻之，谓中朝无人。”议不合，徙南京户部尚书。移疾归。起南京工部尚书。就改兵部，参赞机务。卒官。赠太子少保。

（节选自《明史?郝杰传》）

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（）（3分）

A．时李成梁为总兵官╱威望甚著╱然上功不无抵欺╱寇入塞或敛兵╱避既退╱始尾袭老弱╱或乘虚捣零部╱诱杀附塞者充首功╱

B．时李成梁为总兵官╱威望甚著然╱上功不无抵欺╱寇入塞╱或敛兵避╱既退╱始尾袭老弱╱或乘虚捣零部╱诱杀附塞者充首功╱

C．时李成梁为总兵官╱威望甚著╱然上功不无抵欺╱寇入塞╱或敛兵避╱既退╱始尾袭老弱╱或乘虚捣零部╱诱杀附塞者充首功╱

D．时李成梁为总兵官╱威望甚著然╱上功不无抵欺╱寇人塞或敛兵╱避既退╱始尾袭老弱╱或乘虚捣零部╱诱杀附塞者充首功╱

11．下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（）（3分）

A．行人：官职名。春秋战国时各国都有设置，明代设置行人司，掌管传旨、册封、抚谕等事。

B．畿辅：畿，取其“京畿”一词中的含义；辅，相当于汉代所说的“三辅”之地。合指京都附近的地区。

C．移疾：旧时官员上书称病，多为居官者请求辞官的委婉说法。相同的说法还有“移病”“告病”。

D．赠：文中指赐给死者官爵。只用于帝王死后，依其生前事迹评定相应的称号，是为“赠谥”。

12．下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（ ）（3分）

A．郝杰爱护百姓，敢于为民请命。贼寇入侵永平，他上书请求免除被劫掠地区百姓的徭役和赋税，并得到了皇帝的应允。

B．郝杰正直耿介，弹劾有罪之人。蓟督刘焘、巡抚耿随卿消极抗敌，贪取功劳，郝杰上书弹劾，使二者受到应有的惩处。

C．郝杰屡有谏言，但不为皇帝采纳。他认为恢复织造，是前后不一的政令；他反对皇帝命京营各军护驾至南海子，但都未被听从。

D．郝杰对待邻国，态度迥然不同。对避难的朝鲜王，郝杰建议朝廷善待他；对日本想要受封和朝贡的请求，他则认为应该拒绝。

13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

（1）以尝论高拱非宰辅器，为所嫉。及拱再召，杰遂请急去。（5分）

（2）杰请择境外善地处之，且周给其从官、卫士，报可。（5分）

（二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）

阅读下面这首宋诗，完成14～15题。

初发太城留别田父

范成大

秋苗五月未入土，行人欲行心更苦。

路逢田翁有好语，竞说宿来三尺雨。

行人虽去亦伸眉，翁皆好住莫相思。

流渠汤汤声满野，今年醉饱鸡豚社。

【注】诗人题注：西蜀夏旱，未行前数日连得雨，父老云：“今岁又熟矣！”太城：成都。社，古代指土地神和祭祀土地神的地方、日子以及祭礼。

14．下列对这首诗的赏析，不恰当的一项是（ ）（3分）

A．第一联写诗人将要远行，与田父离别难舍之情，也突出为秋苗未栽种而忧苦。

B．第四句中的“竞”字，写出田翁们争著告诉诗人昨晚下了一场大雨的喜悦。

C．第五、六句写诗人的高兴及原因：田翁们不必再为收成愁虑，可以安心生活了。

D．全诗以质朴无华的语言，充分表达了诗人对农事和农民生活的深切关心之情。

15．请赏析最后一联“流渠汤汤声满野，今年醉饱鸡豚社”的精妙之处。（6分）

（三）名篇名句默写（本题共1小题，10分）

16．补写出下列句子中的空缺部分。（10分）

（1）曹操《观沧海》中，“，”两句描写了海水荡漾、峰峦矗立的景象。

（2）《赤壁赋》中描写江上水汽弥漫，江水无边无际和远方天际相接的句子是：“，”。

（3）在《师说》中，韩愈指出老师不一定比学生贤能，其原因是“，”。

（4）《小石潭记》中，写潭中鱼快速地游动，非常活跃的语句是：“，”。

（5）杜甫《茅屋为秋风所破歌》中，“，”两句写狂风停止之后云层变得墨黑，天色马上暗下来，引出下文屋破又遭连夜雨的情况。

三、语言文字运用（18分）

阅读下面的文字，完成17~19题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都。“港珠澳大桥是一座的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，()，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

17．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（）（3分）

A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

18．下列在文中括号处补写的语句，最恰当的一项是（）（3分）

A． 小岛像蚝贝一样连接两端

B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C． 连接两端的小岛，状似蚝贝

D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来

19．依次填入文中横线处的成语，全都恰当的一项是（）（3分）

A． 宛若蛟龙风大浪急前所未有名副其实

B． 翩若惊鸿风大浪急前所未有名不虚传

C． 宛若蛟龙惊涛骇浪空前绝后名副其实

D． 翩若惊鸿惊涛骇浪空前绝后名不虚传

20．在下面一段文字横线处补写恰当的语句。使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密。每处不超过15个字。(5分)

惊蛰是农历二十四气之一，其含义是春雷始鸣，惊醒蛰伏地下冬眠的昆虫。实际上____________。大地回春、天气变暖才是使它们结束冬眠、“惊而出走”的原因。惊蛰雷鸣最引人注意。现代气象科学表明，____________，是因为大地湿度渐高，促使地面热气上升；或北上的湿热空气势力较强，活动频繁。从我国各地自然物候进程看，由于我国南北跨度大，____________，“惊蛰始雷”的说法仅与沿长江流域的的气候规律相吻合。

21．下面是某服务中心为方便群众办事而提供的流程图，请把这个图转写成一段文字介绍，要求内容完整，表述准确，语言连贯，不超过90个字。（4分）

四、写作（60分）

22．阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

某中学团委决定举办以“是思想改变生活，还是科技改变生活？”为议题的辩论赛，主办方给出以下关键词：孔孟之道、马克思 主义、社会主义核心价值观、《寂静的春天》、《平凡的世界》、《三体》、杂交水稻、基因科学、乡村振兴、智能手机、互联网、电商。

请从中选择两三个对现代生活最具影响力的关键词，明确立意，写一篇议论文。

要求：选好关键词，使之形成有机的关联；选好角度，明确文体，自拟标题：不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

高三第一学期半期考试参考答案

4. 在情节上，阿曼达仍获赔一件貂皮大衣作为结局暗合了上文“貂皮降价”的伏笔， 既出人意料又在情理之中。（2）在人物形象上，阿曼达最后的“爆发”，进一步凸显了她为 物所累，无法摆 脱的形象，给读者留下了深刻印象。（3）在主题上，阿曼达最终无法实现

其获赔全款的如意算盘，并且以近乎荒诞的结局收尾，深刻地讽刺了如阿曼达一类爱慕奢华却又虚伪贪婪之人，批判了当时社会 “物欲最大化”腐朽思想。

试题分析：试题分析：本题考查对作品进行个性化阅读和有创意的解读。这是一道探究的题目，探究的内容是文章的结尾的作用，文章的结尾，属于情节的内容，小说的结尾主要有自然结尾，或意外结尾，此题属于后者，效果是既出人意料又在情理之中，然后注意分析和人物以及主旨的关系，人物的特征是她为物所累，无法摆脱的形象。主旨是批判了当时社会“物欲最大化”腐朽思想。从这几点分析即可。本篇小说以阿曼达仍获赔一件貂皮大衣作为结局，在结构上暗合了上文“貂皮降价”的伏笔；使得小说人物——阿曼达的形象更加丰满，进一步凸显了她为物所累，无法摆脱的形象；在小说主题上来看，深刻地讽刺了如阿曼达一类爱慕奢华却又虚伪贪婪之人，批判了当时社会“物欲最大化”腐朽思想。

【点睛】情节的作用（含情节的安排）

小说情节作用一般从以下方面分析：

①从情节与人物形象的关系考虑，如突出人物个性，展示人物的精神品格。

②从情节与上下情节的关系考虑，如创造悬念；埋下伏笔；为下文作铺垫；前后照应、对比；推动情节的发展等。

③从情节与小说主题的关系考虑，表现主旨或深化主题。

④从给读者的感受分析，如跌宕起伏，引人入胜……

7．B(从三方面介绍的是全市城区机动车斑马线不礼让行人事故的分布情况，不是涉及行人交通事故的分布情况)

8．AB （C下折线显示未超过；D不能简单合并时间和年龄两方面信息得出这一结论；E材料二侧重从长沙全市城区机动车斑马线不礼让行人事故的数据分析得出斑马线上的安全很重要的结论，而材料三则侧重说明对不礼让斑马线行为严管重罚的效果）

9．交管部门：创新管理举措，加大普法宣传力度。

司机行人：了解政策，遵守交规。

10．C．

11．D．“赠谥”亦可以用于臣子。《五人墓碑记》“赠谥美显，荣于身后”。

12．B．听勘，意为听候勘问、审讯，以判定是否有罪，并非惩处。

13．（1）（郝杰）因为曾经评论高拱没有辅政大臣之才，被高拱嫉恨。等到高拱第二次被召回，郝杰就请求赶快离开朝廷。（“宰辅器”、“为所”句式、“再”各1分，大意2分，共5分）

（2）郝杰请求在境外选择合适的地方安置（朝鲜王），并且接济他的随从、卫士，皇帝回复可以。（“善地”、“处”、“周给”、“报可”各1分，大意1分，共5分）

14．C．“莫相思”是“不要挂念我”

15．这一联，运用虚实结合（或想象）的艺术手法，（2分）实写当时的满野潺潺流动的沟渠水，虚写秋社时人们杀鸡宰猪祭祀神灵，庆祝丰收，（2分）表达诗人对成都人们的真诚而美好的祝愿。（2分）（“流渠汤汤声满野”是实写当时的满野潺潺流动的沟渠水，“今年醉饱鸡豚社”是虚写秋社时人们杀鸡宰猪祭祀神灵，庆祝丰收的情景。也可把这两句都当成诗人的想象，对田野情景和未来丰收景象的想象。这虚写之景是诗人的美好祝愿。）

16.（1）水何澹澹，山岛竦峙 （2）白露横江 水光接天 （3） 闻道有先后术业有专攻 （4）俶chù尔远逝 往来翕忽（5）俄顷风定云墨色 秋天漠漠向昏黑

17.B 试题分析：本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了 ……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”“提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

18．C试题分析：本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时，最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性，难度适中。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥，A项、B项、D项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，A项、B项、D项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

19．A试题分析：本题主要考查成语的正确运用。此类试题解答的关键在于两点：仔细审查该词语的语言环境；注意对近义成语的分析辨别。翩若惊鸿，形容女子体态之美，宛若蛟龙，形容蜿蜒之态，与后文“蜿蜒腾越”搭配一致。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

20．(1). ①昆虫是听不到雷声的╱昆虫并不是被雷声惊醒的╱昆虫苏醒和春雷无(2). ②惊蛰前后之所以会有雷声╱惊蛰雷声的出现(3). ③春雷始鸣的时间迟早不一╱惊蛰时并非各地都能听到雷声

试题分析：这是一道语言运用的综合考核题，首先应浏览语段，把握主要内容，然后要注意上下文的衔接和前后的照应，第①处结合语境可知，昆虫是听不到雷声的；②处结合后面原因分析，此处是对为什么惊蛰前后有雷声的解释；③处结合“南北跨度大”分析，春雷始鸣的时间迟早不一。

21． 参考答案：群众办事应提供相关材料，服务中心受理后，属于协办件的，弄清协办原因；属于代办件的，明确代办承诺；属于即办件的，就即收即办，然后将受理结果反馈给办事的群众，并做好汇总上报。详细解析：6分。内容2分，准确2分，连贯2分。超过字数扣1分。

【参考译文】

郝杰，字彦辅，蔚州人。父亲郝铭，担任过御史。郝杰考取嘉靖三十五年的进士，被授予行人一职，后提拔为御史。隆庆元年，巡视京郊地区。冬天，敌寇大举侵入永平，他上奏请求免除被劫掠地区的徭役、赋税，并称：“连年的处罚对文臣施行却对武将宽缓，追究主帅而忽略了偏将，请求整顿法纪以振兴国威。”皇帝都答复可以。此后，他弹劾蓟州总督刘焘、巡抚耿随卿彼此观望，敌寇退却后他们斩取死者的首级报功，又窃夺辽东将士在棒槌崖的战绩，皇帝敕令刘焘、耿随卿返回原籍听候审讯。诏令宦官李祜督理苏、杭地区的织造。郝杰说：“皇帝登基的诏书中罢除织造才一年，又派遣专理的使者，这不是前后一致的政令。而且宦官专横放纵，有关官员盘剥下民侍奉他们，对圣德的损害不小。”皇帝最终没有听从。皇帝驾临南海子，命令京营的各军全部随从。徐阶、杨博等人劝谏，皇帝不听，郝杰又争辩此事，皇帝最终还是不听从劝谏。刑部侍郎洪朝选因为纠正皇帝的过失被罢免，上奏做自我辩解，郝杰等人弹劾他违背了规制，于是，洪朝选被削夺了官籍。郝杰因为曾经评论高拱没有辅政大臣之才，被高拱嫉恨。等到高拱第二次被召回，郝杰就请求赶快离开朝廷。万历十七年，他被提拔为右佥都御史，巡视辽东。因为督率诸位将领抗击敌人，将他的一个儿子录入官籍。当时李成梁担任总兵官，威望很高，然而他的功绩也不无虚假。敌寇攻入关塞，他或者收拾兵马躲避，待敌退去，才尾随敌人袭击老弱之兵，或者乘虚捣毁零散的敌人，诱杀边塞附近的人充作功绩，已经习以为常。督抚大臣都庇护他，郝杰却独不与其交结。皇帝说李成梁以前的功绩都是由巡按大臣核查并报告，最后将李成梁等人的问题搁置不理，而内心认为郝杰没有欺骗君王。不久，他升任右副都御史。日本攻占了朝鲜，朝鲜王准备到辽东避难，郝杰请求在境外选择合适的地方安置他，并且接济他的随从、卫士，皇帝回复可以。不久他升任兵部右侍郎，统辖蓟、辽、保定地区的军务。神宗召他负责兵部的政务，升他为右都御史。日本受封与朝贡的议论兴起，郝杰说：“平秀吉死有余辜，反倒加以封爵，境外的人民听到此事，会说我朝没有能人呢。”意见不合，他调任南京户部尚书。称病回乡。后起用为南京工部尚书。在任所改任兵部尚书，参与机要事务。死于任上，追赠为太子少保。

本文由 语文试题与作文（stzuowen）整理，转载注明出处。

投稿:1224355909@qq.com商务合作:QQ1224355909

扫码或长按识别二维码关注语文试题与作文（stzuowen）

初中试题库大(stkuda)

文章编号: ff0c5d7277064e2603c1355ab4e2793e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【研学小记】航空新城小学 107班 走进海洋王国——神秘海洋世界科考之旅) 2018-12-06 春晖知行天下  其他 春晖知行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544100048&ver=1283&signature=KnX4g99IWSiJGUrt73A-V47dNFmRHLFymYwdrBF39PPQEz7GGA5SIYkLep51BQz6skmmHKpZQa25xRpduXMkMxoyeI0BJbOyWr3GVAk7m6WSbZaOHB4RiJMeTDbdl2wF&new=1

走进海洋王国

神秘海洋科考

航空新城小学 107班

研学目标

1、调查了解海洋馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，与海洋动物近距离接触，树立保护海洋的意识和责任。

2、调查海洋馆内现有的珍稀海洋生物，了解珍稀海洋生物的分布情况、濒危的原因及保护等级。激发同学们爱护海洋动物的责任和意识。

3、调查研究海洋馆内生物的健康状况和生活现状。

4、有趣的科学考察，让同学们学会自主思考、动手实践、寻找答案的学习方式。

出发啦！

我们来啦ヾ(?°?°?)??

海洋科考站

海洋知识放送

——鲸豚类讲堂

学习鲸豚类的特征和智慧

深入探讨鲸豚类与人类之间的关系

了解和明确目前景图案的生存状态

掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

认真聆听讲解，做好科考笔记

特别的鸟类—企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

认真聆听讲解，做好科考笔记

海上国宝

——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

认真聆听讲解，做好科考笔记

可爱的代表-棕熊

头部较大,肩峰隆起,爪子长且锋利,擅长挖掘但不能用于爬树。体格强壮,且有良好的耐力。一般雄性棕熊体重为135至600千克,雌性80至250千克,个别雄性个体可以达到780千克。体长1.5至2.8米,肩高0.9 至1.5 米,尾巴长度在6.5至21厘米之间,犬牙之间的距离为6到8厘米。皮毛颜色因地理分布和个体差异而不同,表现为棕色,金色,夹杂银色的棕色,以及接近黑色。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第七站

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

探秘神奇的海底世界

通过今天的研学课程，我们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。

除此之外，我们还意识到了海洋保护的重要性，我们应该共同加入到海洋保护的队伍当中来，保护海洋动物的家园。

THE END

研

学

寄

语

研学旅行 让生命更辽阔

书，打开窗户；

路，折叠世界。

用行走，照亮暗淡；

用改变，拥抱成长。

长按识别二维码，了解更多研学

文章编号: 411399562dd24ee8167e78a27302511c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (省委书记刘赐贵莅临海洋欢乐世界调研) 2018-12-06 海南富力海洋欢乐世界  其他 海南富力海洋欢乐世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544116624&ver=1283&signature=JJq0HCL5Z7tuuzwjEeN-VW-SupRI80Sb241sCALfWDF1cUonS34BLuir5Q4cbIwdxpYp9TgBcaSzQ*42agwZPAlbaFGWZy1bw-Bg6L3UKURKkxqM8k1*NwlUzRBHo5ua&new=1

12月5日，海南省委书记刘赐贵来到位于陵水的海南富力海洋欢乐世界（以下简称“海洋欢乐世界”）实地调研。

省委书记刘赐贵一行走进海洋欢乐世界的蓝海保育救护中心，了解海洋动物保护救助情况，并与企业外籍高管亲切交流。

图：省委书记刘赐贵一行走进蓝海保育救护中心

“我已经把家安在这里。海南有独特优势、巨大潜力，可以建设独特的、具有世界竞争力旅游目的地。”来自荷兰的执行总裁潘雷诺表示，将把国际最高标准和最好管理带到海洋公园来。“你们有信心，我们也会更努力。”刘赐贵说，“我们将为项目创造投资自由化、便利化的环境，同时为人才工作生活创造良好条件。”

图：刘赐贵与海洋欢乐世界动物运营总监史蒂夫亲切交流

蓝海保育救护中心设置有检疫隔离区和兽医院区，配置有专业的养殖及兽医团队，并从国内外厂家引进许多高精尖医疗设备，以承担动物进口过程的隔离检疫任务及近海的海洋动物救护任务，倾力打造海南省首家功能完善的海洋动物救护繁育基地。

图：治疗池主要承担动物进口过程的隔离检疫及近海海洋动物的救护任务

图：中华白海豚标本展示

图：海洋动物专家正在对海龟进行检查及救护

图：保育中心内救护的部分海龟

海洋欢乐世界位于海南陵水黎安港内，总体占地约2000亩，地处猴岛与分界洲交通线之间，距三亚市50公里。项目总投资65亿元人民币，由香港上市公司、中国地产十强企业——富力地产投资开发建设；加拿大Forrec公司负责规划及概念设计；美国ECA公司担任投资顾问。

图：海洋欢乐世界建成后效果图

海洋欢乐世界游乐设备是由美国、德国、瑞士、意大利、英国、加拿大等多国游乐设备厂商供应，拥有1.1公里超长轨道垂直过山车、45米高摩天轮、123米观光塔等40多套国际先进游乐设备。

海洋动物方面则涵盖鲸鲨、企鹅、海象、海狮、海豚、北极熊等多种大型海洋生物，同时配套水公园、酒店等设施，是一个以海洋主题公园为核心的大型旅游综合体。

目前海洋欢乐世界正在加紧建设，有望明年开园。

项目地址 ：海南省.陵水黎族自治县.黎安镇.大墩商业街.富力海洋欢乐世界项目

Address: Hainan R&F Ocean Paradise Development Co.,Ltd. Dadun Business Street, Li'an Town ,Li Autonomous County，Lingshui, Hainan Province

Ocean Paradise

长按左边二维码关注我们，了解更多项目信息～～

文章编号: fd9de7cac3ef59dbc5a54b8cf82660a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-12-06 陕西知网  其他 陕西知网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544091797&ver=1283&signature=RPauhpfOzE7wvfh3leU9eYB9W47obCr5kpiCiPu04Z128EJMd1-LYOeUK-XZgp7wXVfwvLlLc3IEkB10*f0MYq6hwv2QwCg5suAZFYxnVYp*SwXNVcZeIAMnzxYgewdH&new=1

作者┃木蹊

来源┃世界华人周刊（ID： wcweekly）

- 01 -

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

- 02 -

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这对于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

- 03 -

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！

本文来自世界华人周刊（微信号：wcweekly），《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。

文章编号: 88e34bec3c9f1404727e42c612e37f75
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (日夜守护,他们是保护海豚的英勇卫士!) 2018-12-06 广东林业  其他 广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544095081&ver=1283&signature=AEWV2tKuES3BB2cQ9*qJ2gIF0z9BXzBYJ*nRIOUF8DVjrUr4p6U07tTCmcq9KtsAhPUqutiG3DLh*OCgQ4*gTf*8xAUfR5kzb8D-djYGBa1oyEaLrOakDCQ-9cDob6vs&new=1

获奖啦！

近日

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

在第六届野生动植物卫士行动颁奖典礼上

荣获

“第六届野生动植物卫士行动·先锋卫士奖 ”

野生动植物卫士行动（简称“卫士行动”）评选活动，由国际野生动植物保护学会（WCS）发起，每两年一届。

旨在表彰在中国野生动植物保护事业中取得优秀成果的集体和个人，激励野生动植物保护事业的可持续发展，并借此推动政府、机构、企业、个人等更多力量的共同加入，持续关注、参与支持、共同推进野生动植物保护事业，为维护人与自然和谐相处的生命共同体而努力。

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区代表上台领奖

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自1999年成立以来，在野生动物保护方面开展多项成效显著的工作。

在近10余年的工作中，救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护工作，值得一提的是，分别在2012、2016年两次对佛山和广州河道内搁浅的活体中华白海豚成功实施求助，是声驱法在海豚救护中的首次成功运用；2017年成功救护并放归一头糙齿海豚，是国内首例。

▲可爱的海豚

荣获“第六届野生动植物卫士行动·先锋卫士奖 ”，是对保护区多年来在动物救护、科学研究、科普宣传等保育工作中取得成绩的肯定，但对中华白海豚这一濒危物种的保护工作而言，仍需付出更多努力。

众人拾柴火焰高，作为保护工作者，我们不仅是拾柴者，而且要吸引更多的人加入其中。让全社会来共同关注和保护中华白海豚，让珠江口成为中华白海豚的美丽家园。

来源：珠江口中华白海豚国家保护区

文章编号: ec9d9e05790378a24968475adc4464d6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (这条纯玩不购物的经典南中国6日游优惠了,只有10个名额,速抢!) 2018-12-06 浙江去哪玩  旅游/酒店 浙江去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1544088005&src=3&ver=1&signature=h0NH7lc5L22-EHh9DfTqVWtuL1wJXprzS5OXCBSs-BOW0uA1DF4RYWNWXb0OlXiLfwXDoMAKaMQpbvoSHPY7YprZPJSFSPbAIhJrZj-Cwwtt0KaMZQiKhUpkR4nx7cBb5cnafcqwUCMaiQUYy2GZjja-8hzssGHg*maejRSQ*9Y=

行程好不好，会不会累？

导游好不好，会不会照顾人……

出门旅游，

越是琐碎的事情越容易受到大家关注

为了让大家能舒心的出游

浙江去哪玩将联合杭州华运国际旅行社

开啔“明星导游带队游”活动

100分的导游，带给你100分的旅游

还有10个优惠名额

下单立减200

报名截止到12月7日19:00

马上扫描二维码下载快抱APP

在首页或去哪玩频道找到相关链接

即可下单预定哦

怎么玩转南中国？

纯玩不购物 把行程做得更精致

首先，这是一条纯玩线路。强制、隐形购物都是不存在的。

其次，这是一条专列线路。从转动的车轮开始，带大家慢悠悠感受一路风景和趣事。

再者，大家可以尽情领略香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江等7地的风情。

在香港，重点推荐两个地方，赤柱和维多利亚港。

赤柱，是一个滨海小城镇，人不多，能带你走进小城人们真实的生活。沿著赤柱湾一线，有许多风格各异的酒吧和咖啡屋。酒吧是半露天式的，欧陆风格建筑，通透的长窗一点也不阻碍你享受温暖的阳光，最特别的是他们这里墙上不用旋转式风扇，而是用上下摇动的蒲扇，又添了几分古雅的情趣。

这里也是别具历史的地方，曾是英军军事据点，有香港戒备最森严的监狱。

目前，还没有团队会过多的“涉足”这里，所以大家可以慢慢地感受它的原汁原味。

维多利亚港，两岸的夜景是世界知名的观光点之一。由于香港岛和九龙半岛高楼大厦满布，入夜后万家灯火，相互辉映，香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列世界三大夜景。每晚都有“幻彩咏香江”的激光射灯和音乐表演，有超过40座建筑物联手参与。

有机会的话，你得体验下海上观光船，其中天星小轮最受欢迎，又便宜又方便。

当然，澳门的巴黎人铁塔、钻石秀表演、威尼斯人人造天空、妈祖庙、莲花台，还有珠海的圆明新园，广州的黄埔军校旧址、中山纪念堂，每一个都是经典的必游点。

怎么感受港珠澳大桥？

单程30分钟体验世界级跨海大桥

行程另一个亮点就是港珠澳大桥。以往从香港到澳门得坐近一个小时的船，但这次，我们踏上这座全世界最长的跨海大桥，仅30来分钟就可以顺利到达目的地。

不止是方便了三地往来，更重要的是，它真的很“壮观”。

简单看几个数据，港珠澳大桥总长约55公里，23公里的钢桥，用钢量达42万吨，相当于10个鸟巢或者60个埃菲尔铁塔。同时它还拥有著超长“待机”时长——120年的使用寿命。

还有多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨……在桥上，你可以看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，还有抬头360°无死角的海天一景。桥上还有专门的人工岛给大家拍照留念，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚。

大桥的穿梭巴士是24小时运营的，高峰期每3—5分钟就有一班，65元港币/人。当然，贴心的导游会帮你安排好所有票务事项，你只需好好感受这座大桥的风景就好。

线路火爆，去哪玩为粉丝们争取了10个优惠名额，下单立减200元，还有中国梦品质背包相送，名额报完即止。

报名方式：

扫描二维码下载快抱APP

在首页或去哪玩频道找到相关链接

即可下单预定哦

若您没报上

也可微信后台回复“新南国”

填写报名信息哦

下一次活动可优先入选哦~

活动路线：

香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游

出发时间：

12月24日左右、1月8日左右、1月15日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）

注：报名时间为即日起至出发前10日截止报名（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证）

具体价格：

空调硬卧上铺2280元/人中铺2380元/人下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

文章编号: eb3936e060fa40a2e6c9cabb1fd035ae
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅回复了渔民最 关心的十个问题) 2018-12-06 海洋环境  其他 海洋环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544079963&ver=1283&signature=uS2*NDyllji-WVtvZPT0H8*HEZ7J2p6lr2lkNhRRWLl7zdO2w13W2N04mHkGjx7X8WNdsqiYhBg*Zv8o8BOgO20yn-ZW-g1hMYc*wr6f1f7zKlS*mHzsgxwt0bfihxXM&new=1

Q1

海洋经济大发展，陆海统筹有何新思路？

答：一是积极筹备沿海经济带工作会议。按照部署，以省委、省政府的名义召开广东沿海经济带建设工作会议，研究部署推进沿海经济带建设及下一阶段我省海洋工作，加快推进广东省沿海经济带建设。同时出台《中共广东省委、广东省人民政府关于促进沿海经济带高质量发展的决定》。

二是坚持示范带动，推动海岸带综合示范区建设。组织实施《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。要研究制定具体实施方案。推动在粤东、粤中和粤西地区各建设1个海岸带综合示范区，在海洋生态修复、“多规融合”、陆源污染防控、海洋防灾减灾体系建设、海洋经济高质量发展上作出示范。

三是按照高质量发展要求，著力抓五大海洋产业发展。要组织制订海洋工程装备、海上风电、海洋生物、天然气水合物开发、海洋公共服务等五大产业发展规划，明确产业发展目标、路径和政策。用好省级3亿元的财政专项资金，支持海洋科技创新与成果转化，培育一批海洋龙头企业。

四是加强海洋生态文明建设，建设美丽海洋。加强围填海管控，强化海域海岛管理和海岸线保护。打好海洋污染防治攻坚战。大海洋生态保护修复力度。加强保护区建设和管理。

Q2

南海可燃冰成功试采，产业化如何加速推进？

答：广东应以南海天然气水合物开发为切入点、著眼南海海域资源开发利用，将我省建设成为“全球新型海洋能源资源开发与应用示范基地”，成为我省推动新旧动能转换，实现供给侧结构改革的重要抓手。以2030年进入产业化开发阶段为奋斗目标，按照合作推进阶段（2018-2020）、培育发展阶段（2021-2023）、产业化探索阶段（2024-2030）分步实施落实十大产业化任务：分步实施落实十大产业化任务：推动石油企业海洋业务重心落户广东，建设天然气水合物勘查开采先导试验区建设，推动设立国家天然气水合物开发技术研究院，创建国家智能海洋工程制造业创新中心，支持天然气水合物开发及海洋工程实验室、技术中心，组建南海天然气水合物开发示范船队，推动建立海洋工程装备总装建造与工程服务领军企业，支持啔动一批基地、园区建设，建设南海海洋环境监测数据中心，设立产业发展基金和金融支持网络。到2030年，力争实现神狐海域可燃冰先导试验区将形成年产10亿方气田。

Q3

风暴潮灾害频发，防灾减灾有啥新招？

答：风暴潮灾害是影响我省沿海地区最大的海洋灾害，近五年来，平均损失45.46亿元，年均死亡及失踪人员17人，在全国一直排在前列。风暴潮是由大风引起海水在沿海局部地区推升，与天文大潮、江河洪水叠加时，往往造成巨大的生命和财产损失。

为切实防范和减少风暴潮灾害对我省造成的损害，我厅在省委省政府的领导下，按照“四个走在全国前列”的指示精神，以构建“智慧海洋”为目标，以建设海洋大数据为思路，以“三个围绕”为举措，加快海洋公共服务业的发展。

一是围绕感知海洋，打造“海、陆、空、天”四位一体的海洋立体观测网。去年我们在全国率先搭建了“海、陆、天”为一体的海洋立体观测网雏形，对今后防御风暴潮等各类海洋灾害打下最坚实的基础，也为各类海洋开发与保护活动提供最有力的支撑。

二是围绕认知海洋，积极做好海洋环境的预警预报工作。在常规海洋环境预警预报的基础上，积极推进为海洋综合管理、海洋生态保护、海洋产业发展、海上搜救等活动需要的海洋环境专题服务。

三是围绕经略海洋，著重做好警戒潮位核定及其标志物的设立、海洋灾害区划、承灾体调查、划定海洋灾害重点防御区等综合减灾工作。

通过未来5－10年的建设，我省防御风暴潮灾害的能力将位居全国前列，能够为粤港澳大湾区建设、“一核一带一区” 发展提供一流的海洋环境保障服务。

Q4

伏季休渔期，如何加强执法又兼顾渔民生活？

答：2018年新调整的南海伏季休渔制度，时间为5月1日12时至8月16日12时，休渔对象为除钓业外的其他所有作业类型，以及捕捞辅助船。珠江禁渔时间为每年的3月1日0时至6月30日24时，实施范围包括珠江干流、支流、通江湖泊、珠江三角洲河网及重要独立入海河流，禁渔期间在禁渔水域范围内禁止所有捕捞作业。

面对休渔时间延长、范围扩大、应休渔船成倍增长等困难，省渔政总队周密部署伏季休渔监管工作，印发休渔制度实施方案，成立工作领导小组，加强宣传教育培训，做到宣传在前、谋划在前、部署在前。按照“政府主导、上下联动、部门协同、海陆联勤”的要求，地方渔政队伍联合海警、公安边防、工商等部门共同开展伏季休渔执法监管，实行“海上查，港口堵，市场管”的全方位管理。

同时，为做好珠江禁渔工作，我们制定了网格化监管和分片分船分人管理制度，加强对主要捕捞水域、交界水域、违规捕捞高发水域、渔获物装卸点和水上停泊点的执法检查。建立区域执法联动机制，积极开展联合执法，形成齐抓共管局面，确保南海伏季休渔和珠江禁渔执法任务顺利完成。

为帮助困难渔民解决休（禁）渔期的生活问题，2012年，省财政厅、省海洋与渔业厅根据省委省政府有关批示精神制订了休（禁）渔渔民生产生活补助方案，并于2013年开始实施，补助对象为参与实施休（禁）渔渔船上工作的渔业船员。按照现行规定，省统一划定最低补助标准，休渔渔业船员每人每年不低于2100元，禁渔渔业船员每人每年不低于2200元。省财政安排了专门的资金，同时也明确，在地方财力允许的情况下，各地可以适当提高补助标准。

Q5

国产三文鱼引争议，水产品质量安全咋保障？

答： 一、广东的三文鱼来源

根据中国水产流通与加工协会统计，2016年国内养殖三文鱼产量约为3万吨，主要在西北、东北省份养殖，其中以青海虹鳟养殖量为最大（1万吨）。进口约10万吨，主要来自智利、挪威等国。三文鱼系冷水性凶猛鱼类，适合生长水温为14-16℃，要求水质清澈、溶氧丰富的优质环境。广东气候环境不太适合商业化养殖三文鱼。目前，广东的三文鱼主要来自进口和省外调进，每年进口三文鱼约1万吨。

二、关于三文鱼的分类和区分

三文鱼是英文“salmon”的音译，在国外，“三文鱼”主要指大西洋鲑、太平洋鲑。在我国，“三文鱼”属“舶来品”，并没有严格的定义，不是学术名称。三文鱼包含大西洋鲑、太平洋鲑、虹鳟等种类。

大西洋鲑和虹鳟在外观上，若是整条鱼，相对更易区分，大西洋鲑的皮颜色银亮，鳞光闪闪；虹鳟两侧有较明显的彩虹色鳞片，整体色泽比大西洋鲑略深一点，带点褐色；若是切片后，虹鳟和大西洋鲑单凭肉眼难以区分。在口感上，大西洋鲑作为海水鱼，口感鲜美，层次比较分明。在价格上，大西洋鲑一般高于虹鳟。

大西洋鲑和虹鳟在生长过程中都可能会感染寄生虫，因此生吃三文鱼有风险。消费者在食用过程中要慎重区分选择，并采取科学的处理措施，降低食用风险。为了合理引导消费，保障消费者的知情权，商家应讲诚信，在销售三文鱼产品时应标识产地、品种、来源等信息。

三、关于水产品质量安全监管

广东是水产品生产和消费大省，我厅始终以“四个最严”（最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责,）狠抓水产品质量安全监管工作。一是率先在全国出台水产品地方性法规—《广东省水产品质量安全条例》，健全水产品质量安全监管制度。二是加强部门检打联动，实施全程监管。我厅联合多部门和行业建立了“一月一会商”机制，定期研判和防范风险。加强重点时期、重点品种、重点区域监管。开展“一月一行动”，推动全过程执法监管，会同多部门对重点区域、重点环节开展联合执法和飞行检查，严厉打击违法违规行为。三是坚持绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔。发展绿色养殖，构建标准化生态健康养殖模式，为社会提供充足的优质安全水产品，保持优美的水域生态环境，全力助推渔村振兴战略实施。

下一步，我们将在省食安委的领导下，认真贯彻《广东省水产品质量安全条例》，加强产地水产品质量安全监管，继续联合市场监管部门，加快建立安全鲜活水产品“产销对接”，共同构建水产品从生产到消费环节环境的质量安全监管体系，实现水产品源头可追溯、流向可跟踪、信息可查询、责任可追究，保障水产品消费安全，让老百姓买到放心、舒心水产品。

Q6

无船“渔民”三不靠，生活困难怎么办？

答：（一）全面梳理国家和省对渔民群体的现有优惠政策及其落实情况，尤其是解决生活、住房等困难方面的政策。对作用还没发挥到位的，要进一步用好用足；对宣传贯彻不认真、不细致的，要加强督促指导，责令落实到位；对未按照上级文件要求做好政策衔接的，要统筹协调，强化合作。

（二）压实市县政府责任，发挥好政府托底作用。涉渔相关市县，特别是渔民困难群体较多的市县，要了解掌握本地区渔民困难群体的情况，做到底数清、状况明，分门别类、综合施策，有什么突出问题解决什么问题。以不低于精准扶贫有关政策的标准专项解决渔民群众生活问题，解决渔民生活保障问题；利用“三旧”改造、城乡建设用地增减挂钩等政策建设公寓，在公租房分配中予一定倾斜等，解决渔民住房难问题；利用特色小镇等旅游项目引导企业落户渔区，增强渔区造血功能，促进渔民转产就业。

（三）加大对渔业生产的扶持力度。研究对渔船“木改钢”给予低息、免息贷款的优惠政策，调动渔民更新改造渔船的积极性；加快建设渔港经济区，完善港区水产品交易物流、冷藏加工等产业供需设施及休闲渔业配套设施，增强渔业可持续发展动力；采取撬动社会资本支持等多种方式，进一步完善渔业基础设施。

Q7

海砂盗采时有发生，怎么管得好管的住？

答：我们一是强化属地监管。按照属地管理原则，压实地方责任，通过加大日常执法巡查力度，对重点监管区，采取轮值巡查、执法船值守等灵活机动方式加强监管。

二是组织联合专项执法行动。今年组织开展了系列打击违法采砂专项执法行动，同时，沿海各级海监队伍联合公安边防、海警和海事等海上执法部门，共同开展行动打击海上非法采砂行为。

三是成立执法机动队。在我省粤中、粤东、粤西成立海洋与渔业执法机动队，根据投诉等情况，快速反应，随机调动辖区执法力量组织突击行动，发挥海上执法“尖刀”作用。

四是加大处罚力度。查获违法开采海砂，一律按相关法律法规规定处罚的顶层上限给予从严从重处罚，违法行为构成犯罪的，移交公安机关进行处理。

Q8

非法围填海为啥光见处罚不见整改？

答：围填海属于完全改变海域属性的用海，国家严格管理。一直以来，我省各级海洋主管部门重视和加强围填海监管，加大日常执法巡查力度，对违法行为，发现一起，查处一起，绝不手软。

《海域使用管理法》第四十二条的规定，对违法围填海行为给予以下行政处罚：责令退还非法占用海域，恢复海域原状，没收违法所得，并处非法占用海域期间应缴海域使用金10倍以上20倍以下的罚款。

现行的法律法规对如何恢复海域原状没有明确规定，恢复海域原状面临法律、成本、技术等诸多方面的问题：一是海洋行政主管部门不具备强制执行权，代履行没有法律支撑；二是成规模的填海项目多为重点项目、政府工程，强制恢复海域原状代价极大，不利于经济发展；三是填海项目恢复原状成本高，技术难度大，对海域生态环境易造成二次污染。

我们目前主要的做法是：对符合海洋功能区划、已经获得立项审批、正在办理用海手续的违法项目，我们从支持当地经济发展、避免资源浪费的角度，责令当事人停止违法行为、抓紧办理用海手续，而没有采取简单拆除、恢复海域原状的做法；对不符合海洋功能区划、没有任何立项和用海审批手续的违法项目，我们坚决要求当事人拆除违法设施，恢复海域原状。

如果当事人拒不履行，我们将申请法院强制执行恢复海域原状。因此海洋部门不存在“以罚代管”、“弹性执法”问题。

Q9

渔港脏乱差，美丽港湾从何而来？

答：我厅对渔港工作高度重视，已将加强渔港建设和管理工作列入到厅中心工作，进一步加大渔港整治力度,规范渔港建设和管理。

一是将探索出台加强渔港建设和管理的指导意见，制定渔港建设、管理及考核标准，组织地方尽快修订港章，明确渔港港界。推动地方政府成立管理机构行使管理权和经营权，合理界定公益性和公共服务性项目。推动有条件的渔港成立渔港管理公司，强化港务管理，落实依港管船管人管安全管渔获新要求，推动建立“港长制”，实施以渔港为中心的综合监管。

二是向渔港“脏乱差臭”宣战，制定渔港管理标准，开展“清洁渔港”专项行动、“文明渔港”创建评选，完善环境卫生考核制度，加强港容港貌整治，推进渔港道路硬化、港区亮化、生态绿化、环境美化，建设魅力新渔区。重点抓好2018年6个渔港标准管理示范的试点建设工作，加以示范推广，全面提升我省渔港形象。

Q10

港珠澳大桥通车在即，“水上大熊猫”是否安好？

答：港珠澳大桥建设经过严格的海洋环评和论证，并针对珠江口中华白海豚的栖息地的保护开展了“港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚的影响专题研究”，依法依规进行了严格的技术审查并完成审批手续。根据项目“环评报告”和“对白海豚影响专题研究报告”，港珠澳大桥建设期和运营期对白海豚栖息地有一定的影响，但通过相应的措施可以有效控制和缓解相关影响因素。在2011年至2017年大桥施工期间，没有发生因为施工直接导致中华白海豚的伤亡事故，也没有发生重大的海洋环境污染事故。

大桥建设期主要影响因素是：噪音类（打桩、大量的施工船舶机器声音、抛填石块和预制混凝土块等）、疏浚物溢出、底层有害物质露出、人工岛及桥墩阻水造成的水文改变等。这些因素除了对白海豚可能造成直接伤害外，还将影响白海豚的食物来源——鱼类的繁殖和生长，也会影响鱼类的种群结构，最终影响到这一区域的中华白海豚。港珠澳大桥建设期间，广东省建立了保护区、大桥局和施工单位三方沟通协调机制，建立健全管理制度，严格落实海洋环境保护措施、中华白海豚保护措施及施工缓解措施。

大桥建设期采取的环境缓解措施有：一是加强施工监督管理。制定港珠澳大桥工程建设监管监测实施方案，聘请环境监理公司对各施工过程进行监督管理，对保护区内的施工船舶准入、船舶限速、噪音控制、中华白海豚保护持证上岗和各种缓解措施的落实情况进行严格的检查，确保各项缓解措施落实到位。二是优化了施工图纸设计和施工计划，大大减少了原方案的围堰式成岛施工所造成的悬浮物扩散程度，严格审核施工计划、施工工艺、施工船舶数量、施工路线和施工范围等，并建立专项管理档案。三是优化施工作业实施方案，开展施工船只登记审查与检查管理工作，年均审核批准进入保护区作业船艇近百艘，大大减少了海面施工的时间、挖泥数量、施工船舶和施工人员数量，有效控制施工作业对海洋环境的污染，如疏浚挖泥、定深开挖、淤泥运输及溢流等。组织实施大桥工程施工区域驱赶海豚措施，当海豚进入施工区500米范围内时采取“声驱法”组织实施驱赶。举办工程管理和施工人员培训班，累计举办培训班29期，培训发证人员达到2547人。四是对中华白海豚资源进行监测，自2011年开始，每年对中华白海豚资源状况进行监测，建设珠江口中华白海豚照片数据库，累计识别中华白海豚2100多头。

大桥营运期主要影响因素是：噪音类、人工岛及桥墩阻水造成的水文改变等。但这些影响都有滞后性，现阶段还没有足够的数据支撑来下准确的量化的判断。需再经过几年的持续监测和调查，待其重新形成相对稳定的生态系统后，才能分析出相对科学的结论。广东省海洋与渔业厅将进一步加强大桥营运期服务监管工作，组织相关单位加大港珠澳大桥沿线巡查力度，重点对噪声、固体污染物排放和污水排放进行监测。

文章编号: 2596ffc8f53391dfacad00bc6e1575a5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (跨年 | 让我们和孩子一起徒步香港,看山看海看日出.) 2018-12-06 野兽国  其他 野兽国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544084239&ver=1283&signature=I6yN8dkzgaIOG-lTik2-M4HJVU9CqAuM3xyMfJHtFwWAy6guAskR6cIG*qHllOAu6oUoLfYTVt8ZQJ5EskMvNSefuO2UZfovXdzQRJBk1ZYzecbLCEIGYq6CYBamMvcT&new=1

嗖的一下

12月都过去近一星期了

野兽国希望

在2018年最末的日子

给大家制造一场最为与众不同的岁末记忆

我们联同山脊锐乐

在2018年的最后一天

推出山海经·香港徒步第二期

不同于之前的路线

这一次我们不仅仅要徒步

还会坐上世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车

以及来一次寻找白海豚的出海之旅

在跨越山和大海之间

让我们和孩子一起挥别2018

然后，于东方之珠的香港

迎接新一年的第一缕阳光

而这，大概也会是你和孩子人生中

极其难能的跨年体验

“山海经”第二期

香港大屿山·跨年营

时长：两天一夜

性质：亲子营

地点：香港·大屿山

时间：2018.12.31-2019.01.01

截止报名时间是2018.12.23

营员对象：4-14岁儿童的亲子家庭

营会人数：满20人成营，上限40人

营会费用：1480元/人，大小同价

报名即可获得

百变魔术头巾，户外速干帽

报名通道

（点击进入微店购买 or阅读原文）

如果跨年都要平淡过

还谈什么仪式感

我们一直说仪式感，但，又有什么仪式能比和孩子一同跨越新一年更有意义呢？

这几年，跨年的氛围是愈来愈浓，而能和孩子一起辞旧迎新，也许才是对孩子真正最好的时间和成长教育。

也由此，在2018年的最末，我们开啔了山海经香港徒步的第二期。

我们希望，这将会是你和孩子在今年留下最灿烂的结局。而我们也无比坚信，这也必将会是你感受“孩子真的长大了”的最真切时刻。

在山与海之间

感受从繁华闹市到宁谧自然的百变香港

不同于此前的路线，这一回，我们不仅仅要和孩子们一起徒步。

我们还将会坐上被誉为世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车。

都说站得高，才能望得远，而当缆车穿梭在山与海之间时，你既会感受到香港繁华闹市的一面，也将看见宁谧自然的和谐。

我们还会来到著名的昂坪市集。

这里不仅拥有香港地标性存在的天坛大佛，还汇聚了中西特色的各式餐厅和特色小吃，足以大饱口舌之福。

在星辰日月之间

和孩子一起辞旧迎新

扪心自问，一年之中，我们有多少时间去仰望星辰？

是不是少得可怜？

而这一回，我们要做的，就是和孩子一起，重新感受星辰日月。

我们将在香港最美营地贝澳营地露营。户外露营的条件，势必不会很好，更谈不上舒适。但当我们彼此都放下都市人的身份时，才会更好的感受自然带给我们的点点感动。

夜幕降临，伴随著点点星光，我们将在此促膝长谈，在夜行观星、光绘摄影中进行倒数跨年，说不定还能看见维多利亚港的璀璨烟火。

第二天早上，我们会在晨光中醒来，一起迎接新一年的第一次日出东方。

我们还将前往香港威尼斯之誉的大澳渔村，欣赏水上棚屋、古庙旧居。

而最重要的是，我们还将出海探寻白海豚的踪迹。

如果足够幸运，我们将会目睹这“海上美人鱼”跃动的身影。而试问，又有什么能比这更能作为2019年幸运的开端呢？

最后，开啔这趟成长之旅前

你还应该了解这些

Q:露营装备户外机构会准备哪些呢？

户外露营装备，露营三大件(帐篷防潮垫睡袋)，头灯、带枕头自充气的防潮垫。

户外烹饪装备，炊事用品和食材。

以及登山包（供有需要的家庭免费借用，如要需要，提前登记）

Q:适合什么年龄段的小朋友？

4岁以上的都可以参加我们的旅行。20人成团，上限40人。

Q:我们需要准备什么？

·洗漱用品、换洗衣服、水杯、雨具、必备药品、零食等

·建议自备个人碗筷

Q:我报了名可是最终不能去参加活动了，可以退款吗？

·12月23日23时截止报名前申请可退全款

·12月24日0时或之后不予退款

Q:报名费用方面包含什么呢？

·东莞往返香港交通费用

·旅途中产生的所有交通费用（快艇、地铁、巴士等）

·露营装备费用，一次早餐，一次晚餐，教练费

·20万额度旅行专业保险

Q：为什么比第一期山海经的费用高？

A：山海经第二期会比第一期行程更丰富，不仅仅带大家徒步，还会乘坐昂坪360缆车，出海探寻白海豚等等。

Q:自理费用包含什么呢？

·签证费

·两次午餐在当地自行消费，沿路有士多和餐厅，第一天中午可以自备野餐食品

·自行餐饮消费

·个人购物开支

·往返东莞集合点费用

最后的最后

附上行程安排表

报名通道

部分图片来自网络

2018年真的进入倒计时了

还有将近一个月的时间

足够大家去办签证的

千万千万不要错过咯

文章编号: 2b2f89455aecec36138362367a2afe22
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (渔业问题解答!广东省海洋与渔业厅回复了渔民最 关心的十个问题) 2018-12-06 渔业圈  其他 渔业圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544080162&ver=1283&signature=w-wcjnCCA0ywPO8IMs7cC5AKnR4lAj56qHiJB38*Wmge1X3-Pjzfa*f*FIrerDHN0Reih44mDZ1400W30IK3qXe5d0f7pUwPgdcre0QzQb3J55cfsXLMSBl-5QVDnS3q&new=1

扫码关注《渔业圈》，每天为您推送实时天气信息、渔业资讯

广东省海洋与渔业厅来回复了，快来看看你所关心的问题，权威部门是如何回答的。你对这些答复满意吗？请留言点赞或吐槽。 广东民声热线：020-36235999

Q1

海洋经济大发展，陆海统筹有何新思路？

答：一是积极筹备沿海经济带工作会议。按照部署，以省委、省政府的名义召开广东沿海经济带建设工作会议，研究部署推进沿海经济带建设及下一阶段我省海洋工作，加快推进广东省沿海经济带建设。同时出台《中共广东省委、广东省人民政府关于促进沿海经济带高质量发展的决定》。

二是坚持示范带动，推动海岸带综合示范区建设。组织实施《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。要研究制定具体实施方案。推动在粤东、粤中和粤西地区各建设1个海岸带综合示范区，在海洋生态修复、“多规融合”、陆源污染防控、海洋防灾减灾体系建设、海洋经济高质量发展上作出示范。

三是按照高质量发展要求，著力抓五大海洋产业发展。要组织制订海洋工程装备、海上风电、海洋生物、天然气水合物开发、海洋公共服务等五大产业发展规划，明确产业发展目标、路径和政策。用好省级3亿元的财政专项资金，支持海洋科技创新与成果转化，培育一批海洋龙头企业。

四是加强海洋生态文明建设，建设美丽海洋。加强围填海管控，强化海域海岛管理和海岸线保护。打好海洋污染防治攻坚战。大海洋生态保护修复力度。加强保护区建设和管理。

Q2

南海可燃冰成功试采，产业化如何加速推进？

答：广东应以南海天然气水合物开发为切入点、著眼南海海域资源开发利用，将我省建设成为“全球新型海洋能源资源开发与应用示范基地”，成为我省推动新旧动能转换，实现供给侧结构改革的重要抓手。以2030年进入产业化开发阶段为奋斗目标，按照合作推进阶段（2018-2020）、培育发展阶段（2021-2023）、产业化探索阶段（2024-2030）分步实施落实十大产业化任务：分步实施落实十大产业化任务：推动石油企业海洋业务重心落户广东，建设天然气水合物勘查开采先导试验区建设，推动设立国家天然气水合物开发技术研究院，创建国家智能海洋工程制造业创新中心，支持天然气水合物开发及海洋工程实验室、技术中心，组建南海天然气水合物开发示范船队，推动建立海洋工程装备总装建造与工程服务领军企业，支持啔动一批基地、园区建设，建设南海海洋环境监测数据中心，设立产业发展基金和金融支持网络。到2030年，力争实现神狐海域可燃冰先导试验区将形成年产10亿方气田。

Q3

风暴潮灾害频发，防灾减灾有啥新招？

答：风暴潮灾害是影响我省沿海地区最大的海洋灾害，近五年来，平均损失45.46亿元，年均死亡及失踪人员17人，在全国一直排在前列。风暴潮是由大风引起海水在沿海局部地区推升，与天文大潮、江河洪水叠加时，往往造成巨大的生命和财产损失。

为切实防范和减少风暴潮灾害对我省造成的损害，我厅在省委省政府的领导下，按照“四个走在全国前列”的指示精神，以构建“智慧海洋”为目标，以建设海洋大数据为思路，以“三个围绕”为举措，加快海洋公共服务业的发展。

一是围绕感知海洋，打造“海、陆、空、天”四位一体的海洋立体观测网。去年我们在全国率先搭建了“海、陆、天”为一体的海洋立体观测网雏形，对今后防御风暴潮等各类海洋灾害打下最坚实的基础，也为各类海洋开发与保护活动提供最有力的支撑。

二是围绕认知海洋，积极做好海洋环境的预警预报工作。在常规海洋环境预警预报的基础上，积极推进为海洋综合管理、海洋生态保护、海洋产业发展、海上搜救等活动需要的海洋环境专题服务。

三是围绕经略海洋，著重做好警戒潮位核定及其标志物的设立、海洋灾害区划、承灾体调查、划定海洋灾害重点防御区等综合减灾工作。

通过未来5－10年的建设，我省防御风暴潮灾害的能力将位居全国前列，能够为粤港澳大湾区建设、“一核一带一区” 发展提供一流的海洋环境保障服务。

Q4

伏季休渔期，如何加强执法又兼顾渔民生活？

答：2018年新调整的南海伏季休渔制度，时间为5月1日12时至8月16日12时，休渔对象为除钓业外的其他所有作业类型，以及捕捞辅助船。珠江禁渔时间为每年的3月1日0时至6月30日24时，实施范围包括珠江干流、支流、通江湖泊、珠江三角洲河网及重要独立入海河流，禁渔期间在禁渔水域范围内禁止所有捕捞作业。

面对休渔时间延长、范围扩大、应休渔船成倍增长等困难，省渔政总队周密部署伏季休渔监管工作，印发休渔制度实施方案，成立工作领导小组，加强宣传教育培训，做到宣传在前、谋划在前、部署在前。按照“政府主导、上下联动、部门协同、海陆联勤”的要求，地方渔政队伍联合海警、公安边防、工商等部门共同开展伏季休渔执法监管，实行“海上查，港口堵，市场管”的全方位管理。

同时，为做好珠江禁渔工作，我们制定了网格化监管和分片分船分人管理制度，加强对主要捕捞水域、交界水域、违规捕捞高发水域、渔获物装卸点和水上停泊点的执法检查。建立区域执法联动机制，积极开展联合执法，形成齐抓共管局面，确保南海伏季休渔和珠江禁渔执法任务顺利完成。

为帮助困难渔民解决休（禁）渔期的生活问题，2012年，省财政厅、省海洋与渔业厅根据省委省政府有关批示精神制订了休（禁）渔渔民生产生活补助方案，并于2013年开始实施，补助对象为参与实施休（禁）渔渔船上工作的渔业船员。按照现行规定，省统一划定最低补助标准，休渔渔业船员每人每年不低于2100元，禁渔渔业船员每人每年不低于2200元。省财政安排了专门的资金，同时也明确，在地方财力允许的情况下，各地可以适当提高补助标准。

Q5

国产三文鱼引争议，水产品质量安全咋保障？

答： 一、广东的三文鱼来源

根据中国水产流通与加工协会统计，2016年国内养殖三文鱼产量约为3万吨，主要在西北、东北省份养殖，其中以青海虹鳟养殖量为最大（1万吨）。进口约10万吨，主要来自智利、挪威等国。三文鱼系冷水性凶猛鱼类，适合生长水温为14-16℃，要求水质清澈、溶氧丰富的优质环境。广东气候环境不太适合商业化养殖三文鱼。目前，广东的三文鱼主要来自进口和省外调进，每年进口三文鱼约1万吨。

二、关于三文鱼的分类和区分

三文鱼是英文“salmon”的音译，在国外，“三文鱼”主要指大西洋鲑、太平洋鲑。在我国，“三文鱼”属“舶来品”，并没有严格的定义，不是学术名称。三文鱼包含大西洋鲑、太平洋鲑、虹鳟等种类。

大西洋鲑和虹鳟在外观上，若是整条鱼，相对更易区分，大西洋鲑的皮颜色银亮，鳞光闪闪；虹鳟两侧有较明显的彩虹色鳞片，整体色泽比大西洋鲑略深一点，带点褐色；若是切片后，虹鳟和大西洋鲑单凭肉眼难以区分。在口感上，大西洋鲑作为海水鱼，口感鲜美，层次比较分明。在价格上，大西洋鲑一般高于虹鳟。

大西洋鲑和虹鳟在生长过程中都可能会感染寄生虫，因此生吃三文鱼有风险。消费者在食用过程中要慎重区分选择，并采取科学的处理措施，降低食用风险。为了合理引导消费，保障消费者的知情权，商家应讲诚信，在销售三文鱼产品时应标识产地、品种、来源等信息。

三、关于水产品质量安全监管

广东是水产品生产和消费大省，我厅始终以“四个最严”（最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责,）狠抓水产品质量安全监管工作。一是率先在全国出台水产品地方性法规—《广东省水产品质量安全条例》，健全水产品质量安全监管制度。二是加强部门检打联动，实施全程监管。我厅联合多部门和行业建立了“一月一会商”机制，定期研判和防范风险。加强重点时期、重点品种、重点区域监管。开展“一月一行动”，推动全过程执法监管，会同多部门对重点区域、重点环节开展联合执法和飞行检查，严厉打击违法违规行为。三是坚持绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔。发展绿色养殖，构建标准化生态健康养殖模式，为社会提供充足的优质安全水产品，保持优美的水域生态环境，全力助推渔村振兴战略实施。

下一步，我们将在省食安委的领导下，认真贯彻《广东省水产品质量安全条例》，加强产地水产品质量安全监管，继续联合市场监管部门，加快建立安全鲜活水产品“产销对接”，共同构建水产品从生产到消费环节环境的质量安全监管体系，实现水产品源头可追溯、流向可跟踪、信息可查询、责任可追究，保障水产品消费安全，让老百姓买到放心、舒心水产品。

Q6

无船“渔民”三不靠，生活困难怎么办？

答：（一）全面梳理国家和省对渔民群体的现有优惠政策及其落实情况，尤其是解决生活、住房等困难方面的政策。对作用还没发挥到位的，要进一步用好用足；对宣传贯彻不认真、不细致的，要加强督促指导，责令落实到位；对未按照上级文件要求做好政策衔接的，要统筹协调，强化合作。

（二）压实市县政府责任，发挥好政府托底作用。涉渔相关市县，特别是渔民困难群体较多的市县，要了解掌握本地区渔民困难群体的情况，做到底数清、状况明，分门别类、综合施策，有什么突出问题解决什么问题。以不低于精准扶贫有关政策的标准专项解决渔民群众生活问题，解决渔民生活保障问题；利用“三旧”改造、城乡建设用地增减挂钩等政策建设公寓，在公租房分配中予一定倾斜等，解决渔民住房难问题；利用特色小镇等旅游项目引导企业落户渔区，增强渔区造血功能，促进渔民转产就业。

（三）加大对渔业生产的扶持力度。研究对渔船“木改钢”给予低息、免息贷款的优惠政策，调动渔民更新改造渔船的积极性；加快建设渔港经济区，完善港区水产品交易物流、冷藏加工等产业供需设施及休闲渔业配套设施，增强渔业可持续发展动力；采取撬动社会资本支持等多种方式，进一步完善渔业基础设施。

Q7

海砂盗采时有发生，怎么管得好管的住？

答：我们一是强化属地监管。按照属地管理原则，压实地方责任，通过加大日常执法巡查力度，对重点监管区，采取轮值巡查、执法船值守等灵活机动方式加强监管。

二是组织联合专项执法行动。今年组织开展了系列打击违法采砂专项执法行动，同时，沿海各级海监队伍联合公安边防、海警和海事等海上执法部门，共同开展行动打击海上非法采砂行为。

三是成立执法机动队。在我省粤中、粤东、粤西成立海洋与渔业执法机动队，根据投诉等情况，快速反应，随机调动辖区执法力量组织突击行动，发挥海上执法“尖刀”作用。

四是加大处罚力度。查获违法开采海砂，一律按相关法律法规规定处罚的顶层上限给予从严从重处罚，违法行为构成犯罪的，移交公安机关进行处理。

Q8

非法围填海为啥光见处罚不见整改？

答：围填海属于完全改变海域属性的用海，国家严格管理。一直以来，我省各级海洋主管部门重视和加强围填海监管，加大日常执法巡查力度，对违法行为，发现一起，查处一起，绝不手软。

《海域使用管理法》第四十二条的规定，对违法围填海行为给予以下行政处罚：责令退还非法占用海域，恢复海域原状，没收违法所得，并处非法占用海域期间应缴海域使用金10倍以上20倍以下的罚款。

现行的法律法规对如何恢复海域原状没有明确规定，恢复海域原状面临法律、成本、技术等诸多方面的问题：一是海洋行政主管部门不具备强制执行权，代履行没有法律支撑；二是成规模的填海项目多为重点项目、政府工程，强制恢复海域原状代价极大，不利于经济发展；三是填海项目恢复原状成本高，技术难度大，对海域生态环境易造成二次污染。

我们目前主要的做法是：对符合海洋功能区划、已经获得立项审批、正在办理用海手续的违法项目，我们从支持当地经济发展、避免资源浪费的角度，责令当事人停止违法行为、抓紧办理用海手续，而没有采取简单拆除、恢复海域原状的做法；对不符合海洋功能区划、没有任何立项和用海审批手续的违法项目，我们坚决要求当事人拆除违法设施，恢复海域原状。

如果当事人拒不履行，我们将申请法院强制执行恢复海域原状。因此海洋部门不存在“以罚代管”、“弹性执法”问题。

Q9

渔港脏乱差，美丽港湾从何而来？

答：我厅对渔港工作高度重视，已将加强渔港建设和管理工作列入到厅中心工作，进一步加大渔港整治力度,规范渔港建设和管理。

一是将探索出台加强渔港建设和管理的指导意见，制定渔港建设、管理及考核标准，组织地方尽快修订港章，明确渔港港界。推动地方政府成立管理机构行使管理权和经营权，合理界定公益性和公共服务性项目。推动有条件的渔港成立渔港管理公司，强化港务管理，落实依港管船管人管安全管渔获新要求，推动建立“港长制”，实施以渔港为中心的综合监管。

二是向渔港“脏乱差臭”宣战，制定渔港管理标准，开展“清洁渔港”专项行动、“文明渔港”创建评选，完善环境卫生考核制度，加强港容港貌整治，推进渔港道路硬化、港区亮化、生态绿化、环境美化，建设魅力新渔区。重点抓好2018年6个渔港标准管理示范的试点建设工作，加以示范推广，全面提升我省渔港形象。

Q10

港珠澳大桥通车在即，“水上大熊猫”是否安好？

答：港珠澳大桥建设经过严格的海洋环评和论证，并针对珠江口中华白海豚的栖息地的保护开展了“港珠澳大桥工程对珠江口中华白海豚的影响专题研究”，依法依规进行了严格的技术审查并完成审批手续。根据项目“环评报告”和“对白海豚影响专题研究报告”，港珠澳大桥建设期和运营期对白海豚栖息地有一定的影响，但通过相应的措施可以有效控制和缓解相关影响因素。在2011年至2017年大桥施工期间，没有发生因为施工直接导致中华白海豚的伤亡事故，也没有发生重大的海洋环境污染事故。

大桥建设期主要影响因素是：噪音类（打桩、大量的施工船舶机器声音、抛填石块和预制混凝土块等）、疏浚物溢出、底层有害物质露出、人工岛及桥墩阻水造成的水文改变等。这些因素除了对白海豚可能造成直接伤害外，还将影响白海豚的食物来源——鱼类的繁殖和生长，也会影响鱼类的种群结构，最终影响到这一区域的中华白海豚。港珠澳大桥建设期间，广东省建立了保护区、大桥局和施工单位三方沟通协调机制，建立健全管理制度，严格落实海洋环境保护措施、中华白海豚保护措施及施工缓解措施。

大桥建设期采取的环境缓解措施有：一是加强施工监督管理。制定港珠澳大桥工程建设监管监测实施方案，聘请环境监理公司对各施工过程进行监督管理，对保护区内的施工船舶准入、船舶限速、噪音控制、中华白海豚保护持证上岗和各种缓解措施的落实情况进行严格的检查，确保各项缓解措施落实到位。二是优化了施工图纸设计和施工计划，大大减少了原方案的围堰式成岛施工所造成的悬浮物扩散程度，严格审核施工计划、施工工艺、施工船舶数量、施工路线和施工范围等，并建立专项管理档案。三是优化施工作业实施方案，开展施工船只登记审查与检查管理工作，年均审核批准进入保护区作业船艇近百艘，大大减少了海面施工的时间、挖泥数量、施工船舶和施工人员数量，有效控制施工作业对海洋环境的污染，如疏浚挖泥、定深开挖、淤泥运输及溢流等。组织实施大桥工程施工区域驱赶海豚措施，当海豚进入施工区500米范围内时采取“声驱法”组织实施驱赶。举办工程管理和施工人员培训班，累计举办培训班29期，培训发证人员达到2547人。四是对中华白海豚资源进行监测，自2011年开始，每年对中华白海豚资源状况进行监测，建设珠江口中华白海豚照片数据库，累计识别中华白海豚2100多头。

大桥营运期主要影响因素是：噪音类、人工岛及桥墩阻水造成的水文改变等。但这些影响都有滞后性，现阶段还没有足够的数据支撑来下准确的量化的判断。需再经过几年的持续监测和调查，待其重新形成相对稳定的生态系统后，才能分析出相对科学的结论。广东省海洋与渔业厅将进一步加强大桥营运期服务监管工作，组织相关单位加大港珠澳大桥沿线巡查力度，重点对噪声、固体污染物排放和污水排放进行监测。

来源：686新闻工厂、广东省海洋与渔业厅

文章编号: f35925fe3b0be72a1af0c17fd0a555fc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2018-12-06 惜健  其他 惜健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544104809&ver=1283&signature=Aqc2w0Lt*mugiCuX1ct9Q4AcA-PHtUz31rEpBTfevJPAprlAA*WbLJ2HTp5TZdAkoQ-DqgXFkJp6PWJKrpNfrze13pQ1MOt0YGCaVQFC-KqqjolDdwATNTlvkMjSHtyL&new=1

【万众期待！12月周六、日出发！仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天。

港珠澳大桥10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最：

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔，它能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙，它能抵抗超过16级台风，10级台风就把树连根拔起，它还比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年。

No.2这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，站在这里远眺，像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋。一眼望去，仿佛通向的是另一个神奇世界，充满好奇又充满想象。

大桥下还有许多绝美的海岛，站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，非常惬意。

No.3这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界，“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道，以及桥梁三部分组成，从高空望去，像是一座座未来世界的样子。

从大屿山俯瞰桥和海底隧道，它们的完美衔接，让人忍不住思考，到底是怎样的智慧，才能够完成这样的工程。

No.4这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物，它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，但其实成年后呈浪漫的粉红色。

珠江口就是白海豚最喜欢的家园，所以为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，用各种措施将对它们的影响降到最低，还特别设置观赏区，你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下，加上一首抒情的歌和一位相爱的人，大概是能被此时此刻美醉了。

雄伟壮观的大桥，变身光与影的世界，增加了一份柔美。

No.6这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，用最灿烂的姿态，链接起粤港澳三地。

皓月当空，群星璀璨，美不胜收的天海更让人流连忘返，伴著海风，散散步，就很美。

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

珠海口岸&澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

收费标准

12月周六、日出发，收费：228元/大小同价。

咨询报名

手机：15915921523（星光）

地址：广州番禺桥南街南碧八巷12号101户联国旅广州分公司

集中地点

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:15南沙黄阁地铁站公交车站

参考行程：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐—港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:15南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海。

10:00-11:30前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林【圆明新园】游览，【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。

11：30-12:30用午餐。

13：00乘【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

16：30乘车返回，结束愉快行程！

费用包含

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座。

2、用餐：1正餐。

3、景点：景点首道大门票。

4、服务：优秀导游服务。

5、保险：个人旅游意外险。

费用不含

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费。

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票。

温馨提示

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！

文章编号: 13504982f52a1580bef892789eb79911
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-06 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544026871&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMUmwIruV9UKraIUahf8zxrmpx4dbmOaUTKq*6HZLIKIRVWvNU-SV24MfOwEtwoQgpNzkMPpLda0*1tVzHj*UAM2atyFknND7J*oaTmWp3MhUVzD3QBTKRCxeHGDrckw8Ok=

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 16c9b98bb890e552345688ff9ccaee10
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (好消息!明年九价HPV疫苗有望大量增加供应,珠海小仙女们有福了...) 2018-12-05 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544015596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNtZi7I1FICXZyUL1PUbkYXqt2QIrEt4hjKURLb1b5NzMqBxjw9jS5cGSgHqf*-lAKyE*SAOVOrPNJp*txbk3ix8307onoxRglOk39m-3N9r2QuUSz5lhnCNABmJ3BQpPms=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

九价宫颈癌疫苗（HPV疫苗）

在国内获批上市后

一直是女性们重点了解的讯息

今年在中国内地开打以后

供应紧缺的问题仍未缓解过

前不久深圳实行疫苗“摇号接种”

使网友纷纷调侃打个疫苗比春运抢票还要难

珠海就更别说了

连上市时间都还不清楚

不过，好消息来了！

九价宫颈疫苗明年将大量供应

昨日，省卫生健康委上线广东《民声热线》，回应疫苗、看病难等社会热点问题。省卫生健康委负责人黄飞透露一个好消息，经与生产企业沟通了解，明年九价HPV疫苗可望大量供应，一解今年仅供广深5.2万支造成的“僧多粥少”局面。

珠海二价、四价都有货源

可不必死守九价

今年2月12日起，二价、四价宫颈疫苗可以在珠海接种了！

珠海可接种医院名单

目前在中国供应的宫颈癌疫苗有

▼▼▼

超过26岁的女性

还可选择打二价或四价HPV疫苗保护自己

不必“死守”九价哦~

◆ 转自广州本地宝pc、广州日报

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 486192cb459525f04c44b31bca677001
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广珠城轨翠亨站居然是这幅模样!在附近买房的珠海人心都凉了...) 2018-12-05 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544017476&ver=1283&signature=0GTxgMexfkxbNwgB54Un3roDddyxllEHfD8p6dmMn8Goi0ky5CcVgwcn5*62PxsrIwEOJV9Eci3kROO-g4pJ-x6m0vYWH9rBPe4wcJs84QscCZl5YfOE-32Y*1*c9caX&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

广珠城轨翠亨站项目全面重啔的消息

让不少在附近买房的人振奋不已

当时消息称

最快2018年元旦后正式动工！

工期仅一年！

也许2019年就能建成！

广珠城轨途经中山的8个站

1

站台设计优化

2

大雨棚一分为二

安全有保障

▲变更设计方案效果图▲

▲翠亨站将采用新的雨棚设计▲

翠亨站在南朗镇下沙村

离珠海北站4.285km

离中山翠亨村中心不到2km

离广珠东线高速公路550m

离海边也很近！

目前翠亨站周边为无人居住区

未来发展前途不可限量

大家感受下未来翠亨新区的魅力！

可是！

峰回路转！

前方高能预警！

小编明珠路北侧的翠亨站时发现

站台四周一片寂静

工地不仅没有工人施工

也不见施工材料、施工设备！

▲12月3日，一辆列车经过暂停施工的翠亨站

为什么？

小编从翠亨站承建方了解到，目前翠亨站的建设已暂停，待建设协议续签才能复工。

今年7月至今

翠亨站建成200平方米生活配套用房

设备用房已完成400平方米的砌砖施工

仅完成总工程量的10%

在附近买了房的人

你现在的感受如何？

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 9cc963a5b3576f877a14dd880a7719b7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (事发珠海!前一秒闻到怪味,下一秒烧成“火球”!) 2018-12-05 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544015973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNtoVVbQJO1KXMRSua33qtoGnRpOxA4NKqvt1NvmCtdAvsFmjlNDw5R8Tr8IC1CCx4yIMb4YUGVKADJbCFUCsaqWoF*klUAw1SIjajwz0i2rorMcK*zNk-M*XFXBXuxIJwo=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

一阵热浪袭来！

全身多处被烧伤！

珠海围基路3楼一户住宅

12月4日早上8点半左右

突然发生爆炸

随即出现明火与浓烟！

3楼住宅是群租房

起火住宅有3人合租

爆炸位置是中间那间房

放眼望去除了浓浓黑岩

楼下停放的车辆上都被砸满玻璃渣子

一声巨响响彻整个小区

住户们分别向天台和地面逃跑

消防救护车赶到现场

马上开啔救火救人工作

半个小时后大火被扑灭

只见发生爆炸的房间凌乱不堪

墙壁被浓烟熏黑

衣物床褥尽数烧毁

床上的窗户玻璃全部碎裂

而且防盗网也有很严重的向外变形

发生爆炸的房间的租客说

当时他半醒状态点了一支烟

随后就著火爆炸了

然后整个人就烧起来了

因为烧伤过于严重

租客已经转院治疗

这次的爆炸源头是煤气泄漏！

租客点烟时

煤气已经充斥整个房间！

一旦煤气蔓延出来

除了对自己有生命危险

爆炸威力强大时甚至会置邻居入险境！

瓶装煤气就像是一个“隐形炸弹”

使用的时候一定要谨慎谨慎再谨慎！

如何避免类似事件再次发生？

安全知识小课堂

煤气罐的安全使用方法

1

谨慎购买煤气罐

要购买正规的罐装液化气，购买前要注意检查钢瓶的使用期限和检验合格证。

2

仔细检查煤气罐

煤气罐减压阀前段的密封圈在换装煤气前，一定要仔细检查它是否完好再次使用。煤气罐要定期到供气部门检测。不要拆修减压阀或瓶阀，有问题就找专业人员来处理。

3

正确使用煤气罐

用煤气的时候，要先拧开煤气罐上的阀门，再开灶具上的开关，用完之后，也要先关煤气罐的阀门，等火熄灭了，再关闭灶具上的开关，千万不要图省事只关一个开关，这样很容易发生漏气的事故。

4

正确摆放煤气罐

煤气罐的摆放要直立，切不可将钢瓶放倒使用，避免受到猛烈震动，罐身上也不要放置物品，发生火灾后以免引燃。煤气罐不能靠近热源、明火,不能暴晒,也不能用火烤、浇热水等方法加热，更不能将气瓶内的气体向其他气瓶内倒装，严禁自行处理气瓶内的残液。

5

冷静处理漏气隐患

如果闻到一股臭味时，可能煤气就漏气了。简单的测试方法是把肥皂水或洗衣粉水，刷在胶管上，煤气罐的阀门、减压阀等接口处，如果有了气泡，就说明这个地方漏气。

发生漏气的时候，要立刻关掉煤气罐的开关和灶具的开关，切断电源，打开家里所有的门窗，跑到户外去，千万不要点火或者吸烟，也不能打开或关闭任何的电源开关，以免使用电源开关时产生火星，与空气的煤气接触发生爆炸。

小编建议大家

万一不幸有事故发生

请勿立即上前围观

因为并不清楚现场的状况

谨防发生二次伤害

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: ea41732141e3bd2c5ee4ff41d26d2404
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (连送一个月!吃网红美蛙送锅底!一筷子从珠海穿越到重庆!) 2018-12-05 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649447708&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=c6456403f44387ee252ec5c649202427

听说珠海的香天下

出事了！

好好的一家四川火锅店

竟然被美蛙占山为王

啦啦啦收到粉丝线报

第一时间赶往现场 ！

从四川空运而来的牛油锅底

称霸珠海的美蛙火锅

还有品种超全的火锅涮菜和调料 ...

【 香天下美蛙火锅 】

成功的占领珠海人的胃

成为猪猪女孩们的新一代墙头

文末有福利

千万不要错过

不是每一只蛙都叫香天下美蛙

啦啦啦实在好奇，这又嫩又滑的美蛙是怎么做出来的，所以就冒昧的问了老板。原来香天下的每一只蛙都是蹦蹦跳跳“进门”的，大厨对蛙的二头肌严格把关，蛙重必须在250克以上。

加上店里的蛙都用活水存养，现点现做，所以每只蛙的宰洗必须保证在10秒以内，干净利落，足够鲜活。

独创三步曲吃蛙大法

1

现杀美蛙，5分钟之内弹跳上桌！

上桌的时候，蛙的肌肉还处于运动状态，一眼望去不是一般的新鲜啊！

每只牛蛙都十分壮硕，腿长肉多，每一只都有健身教练级别的标准肌肉，最关键的是，蛋白质含量高，脂肪含量低，怎么吃都没负担！

2

下锅焖制10分钟

美蛙肉质结实，口感嫩滑，下锅之后，经牛油麻辣锅底的一番沸煮，鲜嫩的蛙肉饱含香辣的汁液，入口唇齿留香。

不过切记不要让它们在锅里游太久，肉会散哦~

专业食客自然懂得把控时间的重要性。对的时间，不仅让蛙肉嫩得恰到好处，还能紧锁美蛙本身鲜甜的肉汁。

3

捞至专用秘制蛙碟中浸泡一分钟即可直接食用

时间一到马上将美蛙捞起，放入香天下秘制蛙碟调料中，让蛙享受一分钟的泡澡时光！

蛙碟不仅可以中和牛油锅的油腻感，还可以让美蛙更加的入味，鲜香麻辣，就是这么好吃！

一泯两个大蛙腿，麻麻辣辣的味道马上出来了，蛙肉的鲜香混合花椒的麻辣，能让你的舌尖跳跃起来，回味无穷。

蛙肉香嫩酥滑，吸饱了汤的香醇，用筷子轻轻一夹肉便分离开来！咬上一口，鲜麻的香气在口中一下释放出来，嘴唇像是微微过电一般，超过瘾！

一只熊能成就一锅美蛙火锅

能跟这只美蛙作伴的，估计就只有香天下的红油麻辣锅底了。锅底底料，用“正宗”二字绝不为过！无论是辣椒、花椒、牛油，还有其他底料，都是从成都空运。

而且每天新鲜现炒，制作成可爱的“尼古拉斯骚货熊”模型；搭配红艳艳的辣椒，不知多少珠海人沉沦于这口火辣辣的正宗川味火锅！

香天下锅底所用的高汤，都是用几十斤大骨熬质多时完成的，大大提升了鲜香的风味。

浓缩的红汤金黄滚烫，飘散著浓郁的底料香味，不禁让桌旁的食客食指大动。

还有自助调料区等著被人宠幸的调料，一整排排列整齐的香油，丰富的自助小料台，20余款的小料配菜，全部赤裸裸的摆在啦啦啦面前！

这些家伙仿佛在宣告著：锅底已经准备好，小料已经到位，那么，这就开整吧！

虽然美蛙成了头牌但是烫菜也不能少

一米至尊肥牛?●○

大家都是肥牛，为什么就只有你有过人的长处？！一米至尊肥牛，足足一米长，宛如宝剑般的造型，还没吃光看著就觉得拉风！份量堪比3份普通肥牛，量大实惠，吃肉兽一次吃个够！

肥牛的品质也没得说，红白交织，食欲满满。多人聚餐一口全下！超爽！在锅里稍微涮上几秒，牛油包裹著肥牛，粉嫩的肉肉诱惑难耐！

乌鸡卷?●○

还要隆重推荐这份乌鸡卷，不仅美容养颜，而且脂肪含量低，对于想吃好又怕胖的MM们来说，TA简直就是美食界的福音哦！

乌鸡卷营养价值高且肉质鲜嫩，具有令人“惊艳”的入口体验，是涮食火锅的精选菜品之一。乌鸡卷，入锅一会便熟，但是也很耐煮，无论煮多久，口感依旧爽嫩，入口是盖不住的天然鲜味，沾上秘制小料，那滋味真的是无法比拟！

往常吃火锅都是涮羊肉、涮牛肉，这个冬天咱就到香天下，配一份“惊艳“的乌鸡卷下锅吧，它一定让你的舌尖开啔新的旅行！

香天下毛肚?●○

毛肚不求大只求鲜，每一片大小都很适中，新不新鲜，看身上那些小突突就知道。

吃下去就一个字，爽！那“咔次”的声音比广场舞的威力强多了。就这么大块嚼，吸足辣汁的毛肚立即在脑中奏响起啪啪啪的爽快乐章。

都说毛肚要七上八下，但是建议10秒左右就足够了，非一般的爽口！

挂面鸭肠?●○

挂面鸭肠，绝对是每桌必点。颜色是分辨鲜鸭肠新鲜程度的直接标准，像这样樱花般的粉红色，在我心中属于“可遇不可求”级别。

挂面鸭肠

川味十足的香天下

香天下的环境和许多老成都的火锅店一样，彰显中式的古朴风格，朱门铜锁，宅门府邸，灯光晕黄透著温馨。

大汗淋漓地涮著锅，吃著蛙，这可能是冬天最过瘾的事情！

吃完喝完福利不能落下

福利一

点美蛙送锅底

不好吃美蛙不要钱

1-3人送小锅（3只起点）

4人以上送大锅（4只起点）

活动时间：12月1日-12月31日

参与本次活动还额外尊享菜品88折优惠

*本活动不与其他优惠活动同享*

福利二

实收消费额达到300元

送价值29元乌鸡卷兑换券1张

（可与其他优惠同享）

福利三

实收消费额达到500元

送价值57元【乌鸡卷和山楂树之恋兑换券】各1张

（可与其他优惠同享）

福利四

储值会员储值任意金额均额外

赠送正版旅行青蛙一只

●●●四川香天下火锅

人均消费|70元

营业时间|11:30-14:00（中午）17:30-22:00（晚上）

联系方式|0756-2615558

详细地址|珠海市香洲区银桦路178号首层5-6号(山场南门右侧30米)

◆ 图文编辑：啦啦啦

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: b274976a5afaa84158cefefa184d0b8b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (抢票!灾难大片《惊涛飓浪》轰动全球!真实海难事件改编!) 2018-12-05 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544015448&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuvK4-Ud-A*81zx2A6TgkdxULbXeXOkqrA0d8xFjkwcj01qY44P8Vsz7SI9Pqqh7uxvgI*FtTk3nB75wocxUyuALJzpW2UTAar*qX*l4WCk12iX82i8hUs6orJDU9-YS7I=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

如果要问好莱坞什么类型的电影最受欢迎？

灾难类型影片绝对名列前茅。

比如？？？

《泰坦尼克号》

《侏罗纪世界》

《狂暴巨兽》

《摩天营救》

等等等

今天万小新为大家推荐一部

根据真实事件改编最疼爱情灾难大片

《惊涛飓浪》

《惊涛飓浪》是由轰动全球真实事件

1983年太平洋飓风海难事件改编

该事件影响力居于

全球海难生还事件第一位

1983年，女主塔米与男主理查德相遇并坠入爱河，两个热爱航海的年轻人订婚并许下相伴一生的承诺。

然而，一次横渡太平洋的航行改变了他们的命运。

航行3周后，他们遭遇了全球强度排名前十的顶级飓风。飓风过后，船体严重受损，二人双双坠海。

不知过了多久，女主在浮木上醒来，发现她挚爱的男人已经身受重伤，奄奄一息。

在他们身边，只有一小罐花生酱和几罐罐头，周围是一望无际的大海，四下无人，与世隔绝。

孤独，痛苦，无助，恐惧，绝望几乎将两人吞噬。他们的命运，究竟如何？

影片刚在北美上映不久，便收获了不错的口碑。

令人过目难忘的绝境海难场景，超强飓风后的艰难自救，催泪扎心求生爱情故事，使影片在国外获得权威媒体的高度赞赏。

甚至有外媒点评点为："最美灾难片"。

当然，整部电影最美的地方，还是男女主人公生死灾难下的爱情故事。这里的美，是凄美。

风暴过后，他们要面对的是船帆尽毁、爱人重伤、没有救援，看不到希望的绝望局面。

这个时候，他们唯一可以依靠的，只有彼此。

免费观影

今天，小编要给大家送出的免费影票

是电影《惊涛飓浪》

被称为“年度最疼爱情灾难片！”

影片是根据全美十大真实灾难之一的

1983年太平洋飓风海难事件改编

该事件影响力居于全球海难生还事件第一位！

心动吗想看吗~

来了盆友，以下就是免费get方式！

福 利 活 动

活动详情

在文章下方留言

说出灾难片的印象

掌上君将在留言中抽取10个幸运儿

送出《惊涛飓浪》

观影券电影票2张！

中奖公布时间

2018年12月7日

最美灾难片，我们拭目以待

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 72c35a9692ae33b05a26c48a04d69c25
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (真香预警!配送到家的大猪蹄子,正在向你伸出诱惑之手~) 2018-12-05 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2649447708&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=a2e10c8afd10c0e967bc46a2acbf110c

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

每逢年底，就到了疯狂加班的时候

（领导，您看到了吗？）

做不完的报表、总结、ppt……

又忙又累，皮肤也开始暗沉、长痘

你听，那是胶原蛋白在流失的声音啊！

何以解忧？唯有美食和护肤

如果有既美味又养颜的食物，那就更好啦

比如——

刘妈妈独家制作的卤猪蹄

一口咬下，满满的胶原蛋白

不仅美容养颜，还不长胖

还有什么比这更美好的嘛？

等不及？现在购买，配送到家

长按扫码可购买

肥而不腻的口感，只一口就停不下来

满满的胶原蛋白，吃一个≈好多次护肤

▼

匠心：秘制老卤，多年传承

常吃卤味的人都知道

卤猪蹄好不好吃

三分靠猪蹄、七分靠卤汁

刘妈妈家的秘制老卤

精选20种纯天然香料熬制

无添加剂，好吃又健康

酱汁的颜色诱人、卤香醇厚

让人垂涎欲滴

猪蹄的选择也极有讲究

一定要是肉质紧实、肥瘦适中的前蹄

拒绝冷冻肉

每一个大猪蹄子，都是市场新鲜采购哦~

经过三旺三炆的慢炖

才能做出令人欲罢不能的味道

连骨头都入味，简直不要太优秀~

等不及？现在购买，配送到家

长按扫码可购买

全都是经得起考验的真材实料

只为那轻咬一口的劲道美味

唇齿间满溢著“家”的味道

绝对是外面那些妖艳贱货没法比的！

等不及？现在购买，配送到家

长按扫码可购买

回味：肥而不腻，瘦而不柴

慢炖后的猪蹄皮润肉酥

肉质肥而不腻，瘦而不柴

只需用骨头就能够轻轻划开猪蹄

这才是真正的“以骨为刀”

软糯Q弹的肉皮之下

还藏著紧实有嚼劲的肉筋

果然是大猪蹄子

居然还有两副面孔~

肉香醇厚、肉质肥美紧实

口感脆嫩鲜滑、皮筋酥软绵烂

各位吃货请注意：

你的大猪蹄子正在向你发出“真香”预警！

新鲜：手工制作，开袋即食

都知道猪蹄可以补充胶原蛋白

既美味解馋又美容养颜

是小仙女们的最爱没错了

为了最大程度保留猪蹄的美味和营养

刘妈妈家的猪蹄都是接到订单后才开始制作

因此下单后需要48小时发货

顺丰冰鲜配送

保证把最新鲜的味道送到大家面前

真空包装

大猪蹄子们经过真空包装

收到后可以开袋即食

悄悄告诉你：

微波加热一下，会更美味哦

风味卤猪蹄，等你带回家

识别下方小程序码直接买，配送到家

▼

下单后制作，48小时发货

顺丰冰鲜包邮到家

美味来袭 · 新品预售

卤猪耳朵鲜香脆爽78元/500g/1份

添加客服即可咨询、购买

▼

chloe897170287

不定期发放福利哦！

在线时间：9：00-23：00

◆ 转自小众商店

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万不能错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: d50939099d09257a90c2536c407e826b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海风情游) 2018-12-05 闲菜丝  其他 闲菜丝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544016529&ver=1283&signature=Y01aP*xpU4QYHn6uP9Pn6BdfG6Xq6Vcs5mK8chV6bICqN7c9jqT6mC-O0wmi2yo6II24rafRC2SYFKcuTykbRV9IRUR2Myb6Z3qwFyGMMPSfHlfI-YKL7QBrjHMM2Gbr&new=1

写了两集珠海寻古了，先歇歇，过几天再接著寻，这集我们来看看现在的珠海吧。

港珠澳大桥

现代的珠海，最吸引我的就是港珠澳大桥了。出车站后我们走在情侣路上右边是海，没走多远就能看到远处的港珠澳大桥。

（车拍）

路边有停车港湾，供临时停车拍个照，还是挺方便的。

这个清晨没有晨雾，大桥拍的还挺清楚。

日月贝

珠海大剧院因形状似贝壳且一大一小，人们俗称它为“日月贝”。

“珠生于贝，贝生于海，日月相映，山海相托。” 这大概就是这座建筑的寓意吧。

剧院入口处

剧院的侧后面

换个角度看，贝壳分不出大小。

在太阳的照耀下，很有贝壳的质感。

这两座建筑都很新，港珠澳大桥9月才正式通车，日月贝去年10月才正式亮相。这两个是不是都可以算做珠海的地标式建筑呢？

香洲渔港

日月贝对面就是香洲渔港，停泊了不少渔船。没看到渔村，不知这些渔民住在什么地方，难道是岸上这些住宅小区？

这里还有客运码头，这艘漂亮的红色客运船不知道跑哪个航线？

中山大学珠海校区

它的主楼据说是目前亚洲最长、面积最大的教学大楼。全长571.2米，宽37.2米，大楼正面点缀红、黄、蓝五个大型彩色长圆体，从右至左依次由倾斜到逐渐正立，到最后的正立，说这是寓意生命的孕育、孵化和成长的过程（理解不出来）。

淇澳大桥

这是一座跨海大桥，连接珠江口伶仃洋上的淇澳岛。

从桥南走到桥北

水说，上次她们走这里时，看到了白海豚，原来珠江口一带是中华白海豚的生息地之一。很想看到，仔细在海面搜寻，啥也没看到，只见几艘渔船和混浊的海面。

淇澳村的渔民在织补渔网（不知道捞什么用的，就权当渔网吧）

村/渔？民正在晾晒鱼干，拍于淇澳村白石街前，问及是自己打的鱼吗？答曰：买的。由此推断村民的可能性大，专做鱼干生意。

斗门美食小吃

“横山鸭扎包”是斗门莲洲镇一种民间传统美食，“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包和鸭翅包。将鸭脚、鸭下巴、鸭翅、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒后，用鸭肠捆扎而成。

要蒸熟而食，买了几包尝鲜，味道还不错，就我个人感觉，还是觉得鸭翅更好一些，这个好不在味道（味道都是一样的），在于好啃，实在东西多一些。还有用于捆扎的鸭肠很好吃。

擂茶

擂茶现吃现做，在等待时先上了几个小碟，老板说，这是往里添加的配料。

热腾腾的擂茶上来了，每人都盛了一碗， 各位正准备各取所需添加小料时，老板来了。老板说，错了，不是这样吃，在盛之前要把这些小料放进去，搅拌后再分盛，原来是这样，我们又把盛到小碗里的都倒回去。

添加配料搅拌后的擂茶，现在可以分盛了。之后按个人口味可选择加糖加盐还是原味。很香，我喜欢喝这口。

斗门老街上的一个经营各种广式凉果和糕点老字号饼屋。

别的都没太在意，只被摆放在进门处的炒米饼吸引，尝了几种，感觉不错，于是买了几种带回来，写这篇游记时想上几张相关照片时才发现，只顾尝、买，而忘了拍照，想把带回来的炒米饼补拍一下，哇，只剩下四块了。米饼真的挺好吃的，口感松脆，很香。

网摘：它是岭南一带的传统美食，将大米翻炒至金黄，而后碾成米粉，和上糖胶及加入各种配料（可以是芝麻、花生、鸡蛋、花生碎、椰丝等），用木制米饼模具碾压后敲出，放入烤炉中烤制而成。根据传统习惯，一般都在秋、冬季里制作，过年时食用。

咸鱼街八号老面馆

街边百年老号，至今还是非常传统的做饭方式，烧柴烧煤。

它的炒面很有名，可惜我们点错了，点成粉了，没吃成。还有几样菜都是第一次吃，对于我吃肉比较挑剔的人来说还行。

猪肚粉肠拼盘，第一次听说什么是粉肠，第一次吃它，还能接受。

另，猪粉肠肯定是猪肠的一部分，到底是猪的哪部分肠呢？陪我们出游的广东人只告诉我们它很短，其他说不清。回来网搜找出两种说法，一个说是猪的十二指肠，一个说是小肠与横结肠相连成的一段。根据我的解剖学知识，我觉得十二指肠的可能性更大些。

啫啫鱼头煲啫啫煲就是将生鲜的食材直接放进烧的极热的砂煲里炒制，瓦煲中的汤汁不断快速蒸发而发出"嗞嗞"声，"嗞嗞"粤语发音为"啫啫"，于是广东人便将其命名为啫啫煲。

五桂山土楼客家菜

这次离开珠海之前，朋友带我们来这里吃客家菜。先以为这土楼是历史遗存下来的，后来才明白是食府老板特意建造的。

土楼上下三层都是吃饭的地方，规模不小，客人也不少。实际位置在中山，离珠海有30多公里。我觉得到这来不是因为这菜有多好吃，而是边吃边欣赏客家传统民俗风情和建筑风格。

这一篇有点杂，现代的、传统的，吃的、看的都有，那就从不同点多了解些珠海吧。

文章编号: 5a32e0467dea233e2cad43ee600d6f33
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (活动成行【12月8、9号,特惠118元】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏港,寻找大风车的故事~) 2018-12-05 广州精彩户外  其他 广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544018204&ver=1283&signature=l1KfDixVDD4Uwc9zjvegFvB3ZenBd7iAJkryA4ZeragVgTD3LSpAdzNznXXCJNdoQozWP975mNDD49Opn9ifosHfxkfwq*nq3xJAc6*JWBnhy26VxFzpqwgmCaTtz0ek&new=1

珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：12月每周六日出发

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：每周六日 早 7：30~8：00（准时出发）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

23. 微信公众号 -  (刚刚, 国家红头文件下发, 厦门再次名扬全国!) 2018-12-05 厦门房地产联合网  其他 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544030096&ver=1283&signature=zAXg0RY6e-ZcFKUNXfakUQDIvZOoZo1DUEWHaDGU8z5Wj*wL4e0NM3ta8dMKHbHhIRK7W6tdWnnXomI6PT7wHbNf5qXcdPC9eTZsOoqdn2VqtlNJDBQVMmTtzmYelTua&new=1

好消息！

奔走相告的好消息！

要火了！

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——

福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”

暴力进阶之路，up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、文莱、新加坡、柬埔寨和越南六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万㎡

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万㎡

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前

彩色滨海马拉松道已经亮相二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后

滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处

一路环同安湾沿岸

跨海越岛至翔安隧顶公园

覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——

厦门湾未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

重磅消息！

喜大普奔！

火速扩散！

END

如果想每天有我们陪伴

赶紧将【厦门房地产联合网】

设置为“星标”吧

声明：本文未经授权，请勿转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用，否则即为侵权，一切后果由侵权人承担。

┃内容综合来源：国家发改委、中国政府网、新华网、福建日报、海峡导报，台海网、厦门网、厦门广电、影像厦门等，部分图片来源见水印；

┃商务合作：186-5000-6923

在这里

点一下，期待厦门越变越美丽↓↓

文章编号: b6583183369dcf27f76bfcfd47418055
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (车观+船游,全方位感受港珠澳大桥,还有大澳渔村的草根美食诱惑!) 2018-12-05 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1544006159&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP8mFjFDSfG0ojQ0aNudwssWHehoE0k3gmBzo0O8Y*n9UXIT6PW3cwesNjdpls-57wMuzq83Yi6ehFPA*xSO4DDsdECrWfIDI-ff7y5CpLJrn1yfksfnLwHAD2HwsP-53zmJrOpesIR59zqQSzgzsO99GyOfyGvXofOp4A-Hgkkw=

世界至长的跨海大桥—港珠澳大桥已经通车，

经由珠海去香港只要45分钟，

雀跃的心是不是早已飞向香港？

领略港珠澳大桥盛景

港珠澳大桥这个集多个荣誉于一身的建筑

本身就是值得打卡纪念的地标哇

无数个感叹号在脑海中浮现~

港珠澳大桥就是这么霸气！

夜晚的大桥也别有一番风姿，

在桥上霓虹灯和夜色的点缀下，

港珠澳大桥熠熠生辉，

好像一串美丽的珍珠浮动在海面~

大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。各式各样的海产品，虾酱、鱿鱼、花胶、鱼干……琳琅满目，摊档时不时传来几声呦呵声，空气中都弥漫著原汁原味的乡土气息。

当然，大澳也少不了传统美食，比如拳头大小的大鱼旦，光看到个头就口水直流啦，此外还有卤水大墨鱼、豆腐花、虾猪饼、沙翁、鸡蛋仔等美食。

在渔村里散散步，吹吹海风，品尝渔家特产，还可以逛逛标志性打卡景点——由旧大澳警署活化成的大澳文物酒店。

乘坐豪华游船尽览大澳渔村景致，浓烈的海水味道夹杂著微风迎面扑来，除了感受到原汁原味的风土人情之外，还可以窥见港珠澳大桥，如果运气好的话还能遇到中华白海豚。

香港东荟城

东荟城名店仓是香港唯一的名店折扣商场，为您带来超过80个品牌，包括国际时装、运动服饰、美容、配饰、童装及家居用品，全年提供最少三至七折折扣优惠，给您如寻宝一般的购物乐趣。

购物满载而归之余，还可以同时享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，以及全亚洲最大的户外互动型喷水池，购物娱乐，享受口福，一次过尽情释放。

中国骄傲

香港大澳风情、港珠澳大桥体验之旅一天

◆往返乘坐两地牌直通车，免去转乘接驳巴士的辛苦！

◆东涌码头乘坐珠江客运”富裕号“全新豪华客轮往返大澳渔村！

◆途中可欣赏港珠澳大桥壮丽工程，探寻中华白海豚神秘踪迹！

◆漫游有”东方威尼斯“之美誉的大澳渔村，自由品尝当地特色美食！

12月14日出发

抵玩价：398元 /人

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

北区营业部：0760-88308781

地址：中山市石岐区东明路东侧淘金豪庭18卡商铺（东明路22号18卡）

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

三乡营业部：0760-86280123

地址：中山市三乡镇金棕榈花园86～87号铺（铭珠食店对面）

东凤营业部：0760-22783567

地址：中山市东凤镇厚德路32号

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

城东名门营业部：0760-88884883

地址：中山市东区兴文路11号城东名门花园南门（百果园旁）

一力移民留学签证服务中心：0760-87911706

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

微信名：一力国旅

微信号：ZSABLETRAVEL

官网：www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们

文章编号: 4034ba76a77002aba65ae4b278e1e7a7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (多彩跑—双鱼跑者荣耀线上赛,谁将是跑步王者?) 2018-12-05 多彩漳州港  其他 多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544006963&ver=1283&signature=UULYh3fNRsFnQIFhbQiUp1mIuUx-QHjqZQltLTHGbTmFHD1kYuqojUxeWabiGGaX4W7Cup4MeJVLSYpE3p3rsFNHc2doIHYbAmolmVTcIKyf9tUB4XVaCyzuWhGP6IYy&new=1

嗨，各位热爱跑步的小可爱们

继“多彩跑---我为山马准备”结束之后

山马最美海滨赛道

双鱼岛邀请大家继续健康跑啦

多彩跑---双鱼跑者荣耀线上赛开始啦

一边跑步，一边领略这海岛风情

还有机会偶遇到中华白海豚哦

△双鱼岛大桥

你跑步是什么段位？

你想做王者吗？

快来PK，坚持打卡还有丰厚奖品

谁将是本季多彩跑的跑步王者

即将揭晓

90后都已经开始步入中年了

再不运动，还没等到脱贫脱困

恐怕就要先脱发了

你的外表对得起你的年纪吗？

还不跑？？？

赶紧加入组织，一起运动吧

拥抱腹肌和马甲线

做永远的不老男神、女神

加入打卡群开啔你的荣耀之战吧

打卡群群主：18759785945（微信同号）

THE END

12月4日石坑社区四年一次的巡游

现场高清原图，已上传头条和微博的相册

各位可以来认领照片啦

长按图片，识别二维码关注

最后,送大家一个彩蛋~

财神爷领著三太子出社会摇摆啦

▼更多精彩点击▼

12月4日石坑社区王船巡游仪式圆满结束，带你见识珍贵的非遗！

央视点赞！人民日报刊登！漳州港到底有多美？

招商血脉，蛇口基因！加入招商局?芯云穀，创造未来40年！

点个赞，祝我们72岁也容颜不老！

文章编号: 2ad1d9cd1b311568fad614aeb0d1f538
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (惠全景*港珠澳大桥) 2018-12-05 文都旅行  其他 文都旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544014096&ver=1283&signature=ZCZnH8s*FrmUWinLmHsmykIKrRE3yrRDVE0EYO8LVCWT4vvlCZwmhoUJ8RbRBGBjPRmjYaBLe3hg6msXdVuwg2x-EV4XdZx*O6YtPHtam8du7aVuRB0HMymEFCGXhxQf&new=1

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

品质服务：餐：享用一餐香港邨屋茶楼用餐，体验香港本地居民生活、入澳当天享正宗港式早茶。

酒店：香港入住市区地铁口四星酒店，出行便利。行程：上港珠澳大桥+太平山+夜游维多利亚港+威尼斯人度假村+大三巴牌坊。购物：纯玩不购物，无车推纪念品。

香港九龙贝尔特酒店

酒店浓浓的后现代工业风；离地铁站钻石山站也就10分钟的距离

香港逸酒店

位于红磡芜湖街、距离港铁黄埔站步行约5分钟、距离港铁红磡站约10分钟，可通往旺角、尖沙咀、铜锣湾区的购物热点及其他旅游景点。交通便利

香港华美粤海酒店

位于湾仔区繁华地段，毗邻有著名香港会议展览中心、政府总部、香港艺术中心、金紫荆广场及太古广场等

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

住宿：全程四星级酒店，深圳1晚，香港1晚，珠海1晚，尽情享受香港风情

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：12月天天发团（圣诞、元旦除外）

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）2780元/成人（福州/莆田价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

圣诞节（12月23-25日出发）、元旦节（12月28-30日出发）占床者加100元/人

行程安排

1第一天：深圳 含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

附：若人数不足10人，动车站接团后直接入住酒店。晚餐自理，退餐费。

第二天：香港 含早中晚餐，住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。

第三天 香港-澳门，含早中晚，住珠海

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。第四天：珠海 ，含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

附：若人数不足10人，当天客人自由活动，车送珠海动车站，珠海乘动车赴深圳，深圳转动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳 往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住宿：香港市区近地铁口四星酒店：北角海逸酒店、九龙贝尔特酒店、华美粤海酒店、香港逸酒店、城市花园酒店、富荟炮台山酒店及其他备选酒店；珠海参考酒店荣丰，置地新天地，华厦商务，迎海公寓等同级；深圳参考酒店鹏威、柏斯顿，可域，世纪皇庭等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（900元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

咨询热线

【微信同号】

18965778300 小肖

18965778600 小刘

18016699268 小施

15377966022 小高

文章编号: 33d2a54e09726fd02aa5525672ed1792
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (大澳渔村:这里有你未曾见过的香港) 2018-12-05 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544123464&ver=1283&signature=zZPccuQyIqNoVTWzT*0rzBxD0fotlFdQ2IEHhjux6gc-4s5F-AgjbeLnqnSKb5a5XzSulu1h1m*U09B4*SInWAZ29mnI-eczCAsxec9GLFlihFCveuv7GdwtkJ8cpkk8&new=1

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

香港的过往正逐渐

被飞速迈进的建设步伐远远甩开。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

▼

“香港威尼斯”——大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留著香港开埠初期古朴的渔村面貌。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。与江浙地区的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

那不如这周，

就把大澳渔村安排在日程上吧！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

详情请咨询旅行社各大门店

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

电 话：0750-6962222

畅游八方 健行天下方健国际旅行社

戳开视频了解更多

文章编号: 630d20aa371ea7727468377c69f9bea4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【特价99 *大海与风车】每周六、日出发 | 穿越珠海高栏港 风车山) 2018-12-05 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543986793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlISTX6MegdodQLM8tzqfZNKS21r4Aac71jZbaJvpCTPbfXHWVlE9*P2N*XutN6eodrV4pFYP3bERpmkNrPaK5ZKQfp8TWba8*LU03UL72*Wv505Tt4bAWUqWwtyeVFDur*QzLwtIY8kTfnyFOGkYOyvC5awepNok3gBVRHYRBcw=

活 动亮 点

★ 线路点赞1：秋高气爽，面朝大海，背对风车，还有蓝天白云和你相伴

★ 线路点赞2：密林乱石，有一定难度，可锻炼体力意

★ 线路点赞3：若是幸运女神眷顾，还可以与中华白海豚美丽邂逅

★ 线路点赞4：小手上的风车，大山那边的风车，一齐随风转动起来

目 的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

高栏岛是广东省八大风资源之一，被誉为广东最美的风车山，那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

集合及联系方式

【活动地点】珠海 高栏港海岸线

【活动亮点】徒步、摄影、交友、爬山、看海、看风车

【活动难度】★★（2星，从化星溪线1星）所有驴友们都可报名

【集合地点】天河体育中心东门地铁1号线-体育中心站C出口（报刊亭） ；

【集合时间】07：45| 08：00出发 ，（过时不候，费用照出）！

备注：活动出发前领队会为每一个队员发出发信息，如未收到请自行联系领队。

行程安排：广州——珠海高栏岛——广州

07：45广州地铁1号线体育中心地铁站C出口（报刊亭）集合，主动找到领队签到；

08：00 准时出发！过时不候喔。。

10：45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发。多余的东西可以放在大巴车上。

11：00到达出发点，开始“高栏港”之行。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现。

12：30到达飞沙滩，我们的午餐开始啦，大家分享干粮美食。午餐后可以玩一小会排球、踏一下浪花…

13：30 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16：15 来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧。

16：45到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上

会有出入。

17：15上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20：15约晚上八点左右回到广州天河体育中心，各自坐车回家。

Tips:领队有权根据实际情况对行程进行调整。

本线路为户外线路，全程需徒步14公里，途中需要爬一段山路，建议穿比较防滑的鞋子；

·活动费用

活动费：原价120，分享朋友圈立享，关注公众号，可优惠10元/人！

即转发价99 元！

费用包含：

1、来回租大包车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、旅行意外保险（平安意外保险）；

3、线路的探索费用（用于开发新的路线，调整现在的路线方案）；

4、活动组织费用（三个领队带著大家玩，成本也高了很多）；

5、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

自付费用内容：

1、其它个人消费自理；

2、活动期间的所有餐费自理；

3、起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

·活动装备

【个人装备】

1、徒步鞋+防风外套+手套+雨具+相机；

2、双肩背包（或登山包）+备用分装袋（便携小包）；

3、自带1份干粮路餐（午餐），2L饮用水，功能饮料及个人喜欢的零食水果等；

4、带头灯（或手电明照工具），以及一些个人常用药品；

5、一定要注意防晒！

【推荐装备】

1、登山杖：让你走得更安全省力；

2、手套：保护你的双手不被草芥划伤；

3、雨具、防晒用品；

4、徒步鞋（吸汗棉袜）

-------------------------------------------------

报 名 指 南

联系客服→登记报名→缴费确认→接收短信→集合出发

咨询人（手机/微信）

伟少 18825155525 袁帅 18680456006

报名方式

添加咨询人报名微信发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可

活动缴费

?微 信 伟 少 18825155525

? 支付宝 宋志伟 18825155525

? 工 行 宋志伟 6222 0836 0201 1440 739 广州白云新市支行

【常见疑问】

1.两人行是正规的组织吗？

答：两人行隶属于广州索趣户外运动策划有限公司，是下属轻户外品牌，两人行组织创立于2013年9月，累计出团人数近30000人次，到目前已有3年多户外及活动、公司定制活动策划经验。

营业执照注册号：440106001811761

2.两人行领队如何保障出游安全？

答：领队全部通过红十字会的急救培训，部分领队通过蓝天救援专业培训，每次出团领队都带备常用药品，以便保证参加者安全

3.我很想去，但是只有一个人可以吗？

答：两人行户外是一个以周末活动为基础的社交平台，很多人都是一个人来，在这里认识了很多的朋友。

4.我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？

答：1-2天线路距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日48小时以内取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还，如存在大交通费用，退订手续费需自行承担。去一次说走就走的旅行！

周末约上好友一起旅行吧！

两人行户外俱乐部，带您体验同行的乐趣。

探索中找寻乐趣

探索未知、拥抱自然、挑战自我、广交好友

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 13d6eed7225f76b1c8117493f1251396
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」特价超值138,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2018-12-05 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544015304&ver=1283&signature=EXaUNm6YxxAHH2hh7mOcLYcqzhwnyUgAJMYgyez2VNpRxCbljzQORyPwFl4qWFGiTDjnqI7TbllVVITETLQL3WVjE4xpEed3N-rYJL9pWKCKOWXoMSw63YsjkXdBI9V4&new=1

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：138元/人（一价全含）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10:30欢乐采摘芭乐（免入园费，文明采摘，禁止再园区试吃，摘下必须买走，按斤称重，6元/斤）。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 55602073ca9cb4b7bad63aafea687155
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (十年巨变 醉美海沧湾——“山海湖岛城”建设彰显“国际范”) 2018-12-05 台海杂志  其他 台海杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543976210&ver=1283&signature=nssboQCWQGErn4aJrYEk6fVdMhBfKu5Yhd17vLnxMLgDYY7hp2uw0sbLggmm4tCTIDnIZagO8sE9Cm8xjbYt65OWDsqtISNJDQ13pmextobEaWRxgeENkqEbMW3LQvJG&new=1

绿色葱郁的大屏山、湛蓝绵长的海沧湾、韵味复古的海关钟楼、举世闻名的半马赛道、璀璨夺目的夜景，以及传统与现代并存的蓝色海湾广场……这些已然成为“海沧印象”的标志性符号，共同描绘了一幅生动、生态、宜居、宜业的海湾城区靓丽景象。

在打造国际一流海湾城区上，厦门市海沧区充分发挥“山海湖岛城”一体的禀赋，坚持“山海望，湾城融”，坚持对标国际一流，在提升城区品质上频频落子。如今，行走在海沧，放眼可见的是山海环抱，绿意盎然，一个国际生态宜居新城已然出现。

碧海、蓝天，绿苑、沙滩。经过多年的治理，如今的海沧湾，已经成为海沧区最重要滨海景观带，也是海沧区最具生态性、生活性及旅游性的滨海休闲区。

海沧湾岸线整治势在必行

从厦门岛跨过海沧大桥，五分钟就到了大陆最大的台商投资区海沧区。下了桥，便可看到蜿蜒绵长的海沧湾。

海沧湾，位于海沧区东部滨海地区，南起嵩屿码头，北至新阳大桥，与厦门本岛和集美区隔海相望。海沧湾滨海岸线长度约18公里，是毗邻海沧行政和商业中心的重要滨海景观带，也是海沧区最具生态性、生活性及旅游性的滨海休闲区。

上午10点，《台海》记者来到海沧湾畔，远处是碧海、蓝天，近处是绿苑、沙滩，热风暖浪，海阔天空。此时，已有不少人在海沧湾沿线走走停停，欣赏美景。一位来自四川的陈先生告诉记者，自己是来厦门旅游的，听说海沧风景很美，特地安排一天的时间来海沧玩。刚到海沧湾便被这里的风景吸引住了。“海沧湾太美了，来这里走一走，我突然有了买房定居的打算。”陈先生颇有兴致地对记者说，等自己退休后，就一定要来海沧养老。

与陈先生一样，许多来到海沧湾的宾客都被这儿的自然生态所吸引。但他们想不到的是，就在十多年前，这里还只是一片荒废的滩涂。

“海沧湾位于厦门岛西海域，与厦门岛繁华市区隔海相望。由于历史和河口地势的原因，海沧湾沉积了大量的淤泥，岸线和港湾环境受到一定程度的破坏。”海沧区农林水利局海洋与渔业科科长江晓阳说，曾经海沧湾不堪回首，退潮时，大片黑色的淤泥显露出来。滩涂上捕蟹捉虾的网笼随处散落，脏乱的环境令人担忧。

随著厦门市经济社会的快速发展，海沧湾岸线整治修复势在必行。“尽管之前海沧区政府在沿湾建起了公园，但由于滩涂的存在，这片水域看起来与岸边景色有些格格不入。海沧要真正实现湾居优势，整治工作显得极为关键。”江晓阳说。

由此，一场轰轰烈烈的岸线整治修复工程在海沧湾展开。

海沧城建集团市政中心工程项目经理陈锦远告诉记者，海沧湾岸线整治工程北起海沧大桥，南至嵩屿码头，全长6.4公里。“2015年，工程项目正式实施，总投资3亿多元。包括修建休闲广场、亲水护岸、栈桥、红树林种植等，进而打造面向公众开放的生态生活空间，恢复海洋生态系统功能。”陈锦远说，“在项目实施之初，我们对海沧湾所拥有的山、海、湖、岛、城等自然和人文资源综合考虑，坚持生态优先，开展了岸线整治、海域清淤、湿地重构及生态岛礁等一系列生态修复工程，力求将海沧湾打造成生态休闲、旅游与产业发展相结合，海洋与城区景色相协调的秀美海湾。”

海湾公园亲水台。图/周赞家

最美滨海半马赛道开跑

时间是一把杀猪刀，但也能美成一道风景！

2017年8月14日，历经两年两个月的岸线整治，海沧湾岸线整治工程全部完成并对外开放。人们惊奇地发现，昔日岸边黑色的淤泥和海漂垃圾不见了，取而代之的是25.4万平方米的红树林和整洁干净的沙滩。曾经一片滩涂的海沧湾，经过覆沙以美化滩涂等措施，便如出水芙蓉、清新不俗。每天吸引了很多市民或游客。

江晓阳说：“通过整治修复，海沧湾的生态环境和城市的宜居指数得到大幅度提升。2107年就被评为国家蓝色海湾整治示范工程。”

沿著海沧湾行走，最先可见的便是让海沧人引以为傲的半程马拉松赛道。2016年，海沧半马首次独立办赛，获得中国田径协会马拉松赛事A级赛道认证。

2018年海沧半马举办第三届。为了更好提升海沧半马赛事水平，海沧打造了一条由南向北串起海沧湾，自西向东呼应鹭江道的最美滨海半马赛道。

海沧大道，是海沧半马赛道最重要的组成部分。近年来，通过环境优化、设施提升，海沧大道已成为充满亚热带风情的滨海绿色长廊。在海沧大道两旁，海沧湾公园、海沧湖绿道、公共自行车系统、海沧体育中心、文化中心、东南国际航运中心总部大厦、厦门信息化馆、石油交易中心等海沧著名景点和标志性建筑都被容纳其中。一条并不长的半马赛道，不仅让奔跑者饱览“山海湖岛城一体”的自然生态风光，更能领略海沧区著力打造的国际一流海湾城区的独特魅力。

记者于傍晚再次来到海沧大道，这里已经有了许多正在慢跑健身的民众。家住未来海岸的吴先生是一位标准的“马拉松迷”，在与记者聊天时，他刚跑完15公里，谈到即将举行的第三届海沧半程马拉松赛事，吴先生言语间难掩兴奋之情。吴先生说，之前的两届比赛他人在外地，都遗憾地错失了。对于能够在自己家门口举办如此重要的国际赛事，他非常高兴，也非常自豪。即将举办的第三届半马赛事，他一定会参加。“我每天下班后都来海沧大道跑步，最熟悉的运动场地就是国际马拉松的赛道，这次在这里我一定能跑出最好成绩！”吴先生说。

陈锦远告诉记者，海沧的半马赛道如今还在继续升级，力争在2020年能够实现升级版的最美滨海半马赛道“开跑”。

与海沧大道并行的海面上，是四座总长2400米的亲水栈桥。这四座栈桥风格统一，却在形态上各有千秋，站在每一处栈桥上，都能在拥抱飒飒海风的同时，饱览不同角度的美景，欣赏各具特色的岛屿，美不胜收。自从正式对外开放后，亲水栈桥也成了人们休息娱乐的好去处，每到傍晚，桥上就有许多前来散步纳凉的民众。他们有的独自一人，有的成双成对，有的一家三口，脸上都是藏不住的惬意。

乐居海沧。图/潘登

蓝色海湾广场展现海丝文化

再往前走，就来到了被誉为“城市会客厅”的蓝色海湾广场。

蓝色海湾广场位于嵩屿码头附近，是蓝色海沧湾的龙头，于2017年10月31日正式对外开放。

蓝色海湾广场是海沧湾岸线整治的重要项目，是展现海沧区厚重海丝文化的重要文化标志，也是海沧著力打造国际一流海湾城区的一个新的里程碑。

海沧区建设局局长卢少进告诉记者，如今的海沧湾，作为一座现代化、国际化的新城，展现在世人面前。然而，嵩屿单纯的古渡口定位，已远远跟不上海沧的建设步伐。在这种情况下，贞庵村村民便无私地把这块土地交给政府进行规划建设，这才有了蓝色海湾广场的呈现。“蓝色海湾广场是厦门市跨岛发展最集中的体现，是展示厦门改革开放40年成果的重要窗口，它既保留了传统文化元素、展示浓浓的海丝文化，又富有现代风貌。”卢少进说。

记者刚走进广场，海风与暖阳扑面而来，别有一番幸福感。漫步在广场上，每走一段距离，景色就有所不同。有引人入胜的湾景，有嵩屿古渡口，还有《嵩屿开埠规划图》记、《古今形胜之图》记、《海沧湾修复记》、《蓝色海湾整治记》等一座座文化石碑。这些石碑连接著过去与未来，详细介绍了嵩屿古渡的历史和开发过程，展示了海沧浓浓的海丝文化与现代风貌和改革开放40年的丰硕成果，也成为海沧区的重要文化地标。

在广场靠海一侧，有一处观景平台，可以远眺大屿白鹭保护区和海沧湾的景致。广场周边，除了种植遮阳的树木外，还设置了休息区，供大家乘凉休憩。总面积3.3公顷的广场，建有游客集散区、观鸟平台区、树阵休闲区等区域，集旅游休闲、游客集散、科普教育等功能于一体。

“这是一代又一代的建设者努力的成果，建设过程中最宝贵的经验就是坚持一张蓝图绘到底。”卢少进说，历任的开发建设者对海沧的规划非常尊重，所以海沧是在一张蓝图的基础上，持续不断地打造成这么漂亮的一座新城。而蓝色海湾广场，就是其中重要的一部分。”

“海湾广场呈现的是海沧的自然风景亮点，蓝色海湾广场的建立，给民众和游客，增加了一个了解古渡口丝绸文化的窗口，有助于他们更好地了解厦门，了解海沧的辉煌历史。”卢少进说。

站在高处俯瞰，依据海沧地理区位优势和沿岸景观量身打造的夜景工程，集合了山、海、湖、岛、城所有的元素，流光溢彩，引人入胜。

“山水相依”的动人夜妆

如果说白天的海沧是平静且惬意的，那么，夜晚的海沧就是热闹又瑰丽的。如今，一条全新的海沧湾夜景带已“闪亮登场”，“山水相依”的生动夜景，在海沧湾沿线徐徐展开。站在高处俯瞰，“山、海、湖、岛、城”浑然一体的海沧夜间景象映入世人的眼帘，夜里流光溢彩，引人入胜。

据陈锦远介绍，整个海沧湾沿线夜景工程以厦门中心、泰地海西中心、融信海上城三座大型城市综合体为主要媒体展示节点，沿岸办公住宅楼立面动态灯具相呼应，表达“山水相依”的动画主题，形成7公里长海沧湾沿海景观带。

“在全市所有的夜景工程中，可以说海沧片区是最有特色的。”陈锦远告诉记者，海沧的夜景工程依据海沧独特的地理区位优势和沿岸景观量身打造，集合了山、海、湖、岛、城所有的元素，这是其他区域所不具备的。海沧的夜景设计围绕“五彩厦门，璀璨海沧”的主题，体现海沧史上动感、朝气蓬勃的形象。并通过海沧大桥将沿岸住宅立面的联动彩色投光与厦门本岛紧密联系在一起，形成海沧湾沿线连绵不绝、气势磅礴的海沧夜景特色。“亮灯后，海沧的夜景会以一幅卷轴式的画卷形式动态演绎出来，相当震撼。”陈锦远说。

海沧独特的夜景风光，也吸引了不少游客前来观赏。晚上8点，走在海沧湾畔，记者发现，虽然时间已晚，但往来于海沧湾畔的人依然不少，显得十分热闹。“过去，游客一般选择来海沧半日游，天黑就回去了。而如今，夜晚的游客数量一点也不比白天少。”常年在海沧湾畔巡逻的志愿者说。

2018年6月，海沧夜景工程的重要组成部分，位于海沧厦门中心海沧湖内的水秀正式上演，吸引了许多市民争相前往。这将是目前亚洲最大的水秀项目，长度达到180米，水秀通过声、光、水、火等多种形式，上演一幕幕精彩的表演。据悉，未来，水秀将于每周末上演，从此，厦门民众夜晚的休闲娱乐，又多了一个好去处。

夜晚的海沧不仅美，更有韵味。行至海沧大道1号，这里是海沧海关大楼的所在地。2017年10月，海沧海关钟楼正式啔用，在金色夜景灯光的勾勒下，整体风格呈现出“门”字外形，象征著海关在开放的对外经济中扮演的门户地位，同时也蕴含海沧海关当好国门卫士，积极融入地方发展大局的寓意。

“应该说，海沧湾岸线自然资源得天独厚，如果晚上再通过灯光串联起来，整个湾景品质将再上一层楼。”陈锦远说。

持续开展海沧湾生态保护计划

如今，海沧湾岸线整治景观提升工程、海沧内湖清淤及配套工程、沿街立面整治等工作已初见成效。海沧湾的水更清了，岸更绿了，滩更净了，一派朝气蓬勃。碧波荡漾的海沧湾畔，白鹭翔集“画”出优美的弧线，市民游客或骑行或漫步，谈笑风生，好不惬意，他们笑容绽放的背后是满满的“获得感”和“幸福感”。

但这也只是开始。对此，海沧规划分局局长黄英告诉记者，未来，海沧湾规划建设将对标悉尼湾，著力打造多元丰富的城市功能、多绿廊与海的对话、滨海资源的开放性、通过自然地貌与水上运动的结合打造海上运动中心，通过重要节点地标塑造城市形象，通过文脉挖掘重塑城市记忆，从而形成山、海、湾、城、人五元合一的国际一流海湾城区。

在具体规划方面，海沧湾将以海沧大桥为界，分成两大段进行打造。海沧大桥以北段是海沧唯一的一段生态湾区，拥有厦门仅存的海蚀地貌，及鳌冠渔村、沙滩、红树林、大屏山、狗头山等资源，也是观日出的绝佳地，因此以保护自然生态资源，保护历史村落文化特征为主，规划设计生态绿色海岸，打造滨水木栈道、修复沙滩、渔乡风情、生态红树林，呈现水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽等生态美景。海沧大桥以南段将以城市生活配套为主题，打造城市绿色阳台、码头广场、海上剧场、亲水平台步道等环湾公园，营造灵动变化、充满活力的滨海岸线，为市民和游客提供特色休闲场所和滨水生活方式，成为展示海沧魅力的舞台。

在生态文明建设方面，黄英也表示，海沧湾将秉持习总书记提出的绿水青山就是金山银山的理念，有序开展四项与海共生的生态保护计划。其一是开展海洋环境修复计划，修复13公里长的海洋生态岸线，增加沙滩、浅滩海草等生态型岸线的比重，同时恢复约0.5平方公里的红树林，提升湾区自净能力、重建生物多样性。其二是开展生态资源保护计划，有效保护西海域白海豚、海蚀地貌、红树林、白鹭等动植物资源。其三是开展科学合理的岸线使用计划，坚持深水深用、浅水浅用，结合数模、物模科学研究，合理利用潮间带设置滨水开放空间。其四是开展海洋防灾减灾计划，加强湾区海绵城市建设，构建数条通山连海的水体过滤通廊，起到屏蔽雨洪、防灾减灾的生态功能。

相信，在海沧人的努力下，未来不久，海沧湾这条兼具大都会的繁荣，同时有著绝美自然生态的“环岛路”就将正式形成。海沧，也将在国际一流的城区建设上取得重大突破。

文/《台海》杂志记者 司雯

图/郑伟明

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

文章编号: 566c2042eb82e8723926b18f6006ad52
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (『12.09 周日』坐豪华游轮畅享港珠澳大桥与澳门环岛,竟然花了不足200块钱?!) 2018-12-05 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543970061&ver=1283&signature=jHmXoC-B-WkmtNJd2K5sMar0FaWmmmc-fA80mgp9EhrBrbfiVaedUVA6zo8vW4Imviqe4cWV8J7-uOwTsP7DRx9ueWUWuKP5foyt*zlcfCAF*ag20gK4O5OjdsH8bhfr&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月09日 周日

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎对不起！请你再剁一次手！

三天▎厦门鼓浪屿+万石植物园+曾厝埯

两天▎夜游港珠澳大桥▎潮汕美食之旅

一天 ▎港珠澳大桥▍深圳甘坑+大鹏古城▍深圳野生动物园

文章编号: 750b5030d49bd32f9061434947753a7f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-05 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543943619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMXIr6p1foC2V*PDpKhgDSopiQcCAyFf21SjX20V2hbQ1Mvf7Qku0dbA1oUQHDKOiiWzx3thOZXRdX8lnqaWv87hTtQjxLRTWqXU34IMJGqyBmFCYQt2avXsH7HHufd3WLY=

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 9030a946f18791768d33f8f5719c2796
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (好消息!定了!获国家支持,厦门又有大动作了…) 2018-12-04 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543964605&src=3&ver=1&signature=jZtIDmwMCq*QGh8hdThvLUz*p52WwsxV5vf-2O-DcfECJFHi0i2sVgvgPtuf7IcwDUn8AMkHOAqfxbqn8j22YbJrKds7P0lDTBjKuAKQndRIfjjcO8yKzgglZUW27uWUurjygzCl4HlDDKC*bZ8Ok-5At9BuVN-fs9WdHwYPluM=

重磅好消息！

正式确认！

▼厦门▼获支持建设国家海洋经济发展示范区！▼戳图详看▼

这次福州、厦门均入选！

山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区。

厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅如此

省里的重磅规划也最新出炉了！

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

那么这一次

选中厦门的原因是什么呢？

据悉，2017年厦门全市海洋经济实现同比增长10%。其中主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

不仅如此，对厦门而言，特色和优势尤其突出，区位优势和科研力量的强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，都成为充足的理由更快更好地发展海洋经济。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

升级版！

厦门“海上花园”属性全面爆发……

让我们一起来看看

厦门的魅力风光~

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年“厦门会晤”吗厦门30.8公里黄金海岸线闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

高颜值新兴海岸

海沧湾

马銮湾

环东海域

滨海厦门，花园城市！

为厦门感到自豪！

内容源自海峡导报、国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网等

What！这些你还没看过？

?太棒了！厦门到南平只要2.5小时

?好消息：厦门新增四大公园

?10年后，厦门房价最贵的5个区域

?厦门九大拍照胜地！你喜欢哪个？

?恭喜！厦门强势跻身全球二线城市

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: a7b518a772ebb731544fd89363c6abe2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东第N次入冬失败,但有一个地方已经准备下雪了!) 2018-12-04 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544018591&ver=1283&signature=nS0LsAR6Lq10GGx5ccZ51ukH7KksQKlWnvo2RUBsWJmJMRqyux-SSgrYCKn4zfn4kM3dT3cHBDzAjtsllGtBjUn1*BSVFqJv-Xj1okC2JXSZUOcVYpE8XVXtaafZe8KE&new=1

虽然广东早已经进入12月

即将迎来“大雪”和“冬至”了

但是还在广东穿短袖，吹风扇的长隆君

真的不敢相信冬天已经来了

虽然现在已经凉快了许多

但是26度左右的最高气温

四舍五入就是30度啊！

和初夏有什么区别吗！！

想要在2018年冬天

与家人朋友度过一个白色圣诞？

期待浪漫的钟声在耳边响起

在糖果小屋向圣诞老人许下圣诞愿望？

今年12月，来珠海横琴长隆海洋王国

让你愿望成真！

12月8日

珠海横琴长隆海洋王国

即将开啔超skr的

海洋梦幻圣诞活动

接下来就看长隆君为你预告

本届珠海横琴长隆海洋王国圣诞节的

精彩看点吧

梦幻圣诞在海洋

飘雪圣诞，企鹅巡礼与梦幻灯光秀

在这个梦幻的冬季

珠海横琴长隆海洋王国

盛大装潢了一番

有趣奇幻的圣诞主题

充满了整个度假区

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

海洋大街与英雄岛

天空满布浪漫的飘雪

大街小巷中，满眼都是奇妙光景

梦幻又神奇

分分钟少女心炸裂啊有木有！

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

随著圣诞的铃声敲响

趣萌的企鹅们也来了！

它们欢快又调皮

迈著萌萌的步伐

在珠海横琴长隆海洋王国组队巡游

整齐地接受游人的“检阅”

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

参加巡礼的“小士兵”们

可都是适应能力比较强的白眉企鹅

零下二十几度到十几度

都是他们的舒适温度

快来和它们近距离接触吧！

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

除了“萌出雪”的企鹅巡礼

超过百万个LED灯的装饰

配以全球最顶尖的创新灯光技术的

梦幻灯光秀

也将为你呈现一场

现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

今年的灯光秀相较往年全面升级

不只有华丽震撼

高达25米的巨型圣诞树

还将设置色彩斑斓的圣诞风格拱门

与此同时，横琴湾畔餐厅

雨林餐厅和英雄岛也将焕然一新

穿梭其中

仿佛走进一个奇幻的圣诞海洋世界

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

长隆君不多说了

只有亲身置身于梦幻灯光秀之中

才能体会这种

言语所不能完全描绘的视觉之美

海洋保卫战

IAAPA最佳现场“寓教于乐”秀

梦幻的冬季

少不了奇幻有趣的圣诞节

更少不了精彩纷呈的

烟花与灯光秀！

一直关注长隆君的朋友们都知道

在美国东部时间11月14日

珠海横琴长隆海洋王国

海洋保卫战节目

荣获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”

最佳现场“寓教于乐”奖

激情的音响加上动感喷泉效果

水陆空立体烟花绘成美丽又立体的造型

配合水上飞人完成一幕幕惊险的表演

让人慷慨激昂，心潮澎湃

在冬季的圣诞夜晚

和家人朋友们一起，守候在横琴海边

看闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空

想想都有点小激动呢(??????)?

海洋夜光大巡游

梦幻大巡游，点亮整个圣诞

除了美丽的烟花表演

这个奇妙的冬天

海洋夜光大巡游

也一定能给你超多惊喜

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

海洋夜光大巡游共由

海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林

极光盛宴、深海奇鱼等

八大主题花车组成

每辆花车平均长度为十米

共有超过百名表演者

全场使用超过百万颗LED灯的装饰

可以说非常震撼了

往年珠海横琴长隆海洋王国圣诞节图片

八大主题花车真的360°无死角

无论哪个角度

都让人心动

更多精彩

体验极地冰雪的畅快

说到梦幻有趣的冬季体验

千万别忘记珠海横琴长隆海洋王国

还有超多有趣好玩的娱乐设施

分分钟就能让你体验

置身于极地冰雪的畅快与刺激

冰山过山车

在高速行驶的过山车上

对峙棕熊、漂流峡谷、攀登雪山、急速冲浪

在肾上素飙升至失控中放肆尖叫

享受一趟极地“破冰之旅”

明星动物

除了体验冰雪刺激的冰山过山车

你还可以与生活在极地的动物们交朋友

全方位感受极地冰雪世界

快来企鹅馆、北极熊馆、海象山

海牛馆、海豚湾

领略这些

颜值逆天的明星动物吧

北极熊

摄于珠海横琴长隆海洋王国

企鹅

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海象

摄于珠海横琴长隆海洋王国

中华白海豚

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海豹

摄于珠海横琴长隆海洋王国

看完这些，还觉得不过瘾？

珠海横琴长隆海洋王国还有：

无敌刺激的鹦鹉过山车

超巨型的海洋鱼类展览馆鲸鲨馆

海狮、白鲸、海豚三种海洋动物大剧场

好莱坞世界级班底打造的5D城堡影院

欢乐有趣，老少皆宜的极地转转杯

超多精彩，总有你的菜！

这个12月

甩开平日的无聊闷热

叫上家人和朋友

来珠海横琴长隆海洋王国

来一场梦幻刺激的“入冬”之旅吧！

温馨专属，圣诞钜惠

除了温馨浪漫的白色圣诞氛围

珠海横琴长隆海洋王国更推出浪漫圣诞特惠

12月8日到次年1月2日

上长隆官方APP

双人门票低至560元（限量发售）

此外，珠海横琴长隆海洋王国

狂欢跨年夜场门票（18：00后入场）

仅需250元/人

梦幻圣诞，狂欢跨年，尽在珠海横琴长隆海洋王国

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 35b60dc2dc52f3a9949b05dc71397ff8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠海又出重大政策!最高可领1亿元!) 2018-12-04 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543928344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuV2O4QZr5peQOtlAADjGprZbw0MVjXDn*JxMF7fUxSgpwPzCd1iOpsl3Mkl7Q8**Dhma5cziSz6nTbcIneiNFnj3GTQd0omh42nPtX7zCD7sGmztJ2uY7eJrNjNqoRoPs=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

重磅消息！

在进一步提升吸引利用外资方面，

珠海又出新政！

近日，珠海市政府印发《珠海市进一步扩大对外开放积极有效利用外资若干政策措施》（“外资十条”），“干货”满满的新政涵盖市场准入、财政奖励、用地保障等10个方面共33个政策点。

财政奖励为珠三角地级市最高

与今年3月我市出台的外资政策措施相比，此次珠海“外资十条”既纳入国家、省政策相关内容，又新增加横琴新区建设粤港澳深度合作示范区、跨境电商综合试验区建设、大力吸引外资独角兽企业等内容。

为了鼓励外商投资企业深度参与我市现代产业体系建设，“外资十条”提出，在专用车制造，新能源汽车制造，船舶设计、制造和修理，干线、支线和通用飞机设计、制造与维修等多个领域支持设立外商独资企业。

金融领域的外资投资同步放宽。取消在珠海设立银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，支持外国银行同时设立分行和子行；支持外资设立合资证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、寿险公司。

创新是引领发展的第一动力。为加速聚集全球创新资源，我市将更加注重引进外资研发机构和创新团队。对初次认定的市新型研发机构，一次性给予最高100万元的奖励。对初次认定的市级院士工作站，一次性给予最高150万元建站经费资助。

此外，我市著重在省政策措施基础上叠加支持力度。例如，在加大财政奖励方面，对新引进企业和增资扩产企业的奖励上限同省的政策一样，均设定为1亿元，奖励金额为珠三角地级市中最高。

在用地保障方面，“外资十条”明确提出，适用《关于完善珠海市工业用地供应制度促进供给侧结构性改革支持实体经济发展的实施意见》，优先保障实际投资金额超过10亿元（含）的制造业项目用地和世界500强企业、全球行业龙头企业总部或地区总部自建办公物业用地。

优化利用外资政策环境，也将成为经济高质量发展的重要著力点。“外资十条”提出，落实《珠海市降低制造业企业成本支持实体经济发展的若干政策措施（修订版）》，外资企业享受内资企业同等待遇，为培育实体经济的新动能减轻负担、营造环境、释放活力。

推动外资积极参与粤港澳大湾区建设

围绕珠海新经济建设所需，坚持高端起步，实施精准招商和引商引智联动，聚焦外资行业龙头、世界500强、外资“独角兽”等最具增长潜力、创新动力的企业，全力做好招大商招好商工作，是珠海“外资十条”的应有之义。

其中，利用外资作为推动“三个中心一城市”建设的重要力量，加快提升城市能级量级，是该措施的一大亮点。“外资十条”明确提出，著力推动外资参与珠海区域性国际贸易中心、消费中心、航运中心和国际会展城市建设。

在拓宽利用外资渠道方面，加快构建以港珠澳大桥为龙头的综合交通体系，高标准建设港珠澳大桥经济区，推动建设珠港澳物流合作园。用好港澳高端创新要素,推动重大科技平台和基础设施共建共享，吸引集聚国际高端创新要素，推动外资积极参与粤港澳大湾区建设。

被誉为“特区中的特区”的横琴，是珠海推动高水平对外开放的先行地。“外资十条”提出，要促进粤港澳经济深度合作，加快将横琴自贸试验片区建设成为粤港澳大湾区国际航运、国际金融、国际科技创新的重要承载区，打造与港澳营商环境对接、经济发展协同的合作体系，深入推进粤港澳服务贸易自由化。

此次“外资十条”出炉，

对于迎来粤港澳大湾区加快建设

港珠澳大桥正式通车

等重大机遇的珠海而言，

无疑又将释放一波政策“红利”

进一步增强珠海对高端外资、

高端人才的吸引力

更好引领经济高质量发展

为棒棒哒新政鼓掌！

◆ 转自珠海发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: b8786d69e4b03d88b0b7437981fcc530
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国停用!快查查你家药箱,这两种感冒药不要再吃了) 2018-12-04 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543946933&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNtNcOxnPUmUUcSFjkRKmK7uutDsEZKQrg7-QLEtvyxya7bx9NDX6p4sE0-ajAmd6KiFn2Y8zdDwxl8IAjhQhI6fdEuz1*M6dnwmR1EeISlA-3rqFEXKnbKqOnFmwX2TXG0=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

近日，两种感冒药被要求全国停产、停用

快查查你家有没有

↓↓↓

国家药监局近日发布公告：经药监局组织再评价，特酚伪麻片和特洛伪麻胶囊存在心脏毒性不良反应，使用风险大于获益，决定停止在我国的生产、销售和使用。已上市销售的，需于今年12月31日前完成召回工作。这两种药品此前常用于感冒引起的头痛、发热、流涕等症状。

有哪些企业在生产这两种感冒药？

附：生产企业名单↓

这两种药分别是丽珠集团的丽珠感乐

和石药集团的新芬泰

在丽珠感乐（特酚伪麻片）药品说明书中的“注意事项”有提到：本品中的特非那丁可致严重心律失常，故心脏病患者应慎用。

新芬泰（特洛伪麻胶囊）药品说明书中的“不良反应”提到：心血管系统，极少出现严重的不良反应，如室性快速心律不齐，低血压，晕厥，心脏QT间期延长乃至心跳停止、死亡。

今年来

还有不少药品被禁用

或列为“儿童慎用”

其中就包括我们熟知的

柴胡注射液、双黄连注射剂等等

相关阅读：

家长注意！国家药监局发文，4 岁及以下儿童禁用这种注射液！

用了70年的儿童退烧药，药监局刚刚宣布禁用了！

家长注意！除了柴胡注射液，这些药品儿童也禁止使用了

知多D

家长看过来

这些药品，儿童禁用或慎用！

◆ 转自广东发布、国家药监局官网、人民日报

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 13d8d75cffa9e34250657dadba4a40b3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (最新!珠海与中山道路连通再升级!涉及40+条道路!) 2018-12-04 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543926254&ver=1283&signature=0GTxgMexfkxbNwgB54Un3roDddyxllEHfD8p6dmMn8Ey*ir0UhvpRhRrLHtTnJYvowE8cdGAnhPv5pmg0exo34majP5fQ*tqSTPy5HGy-K-P7WZcPblIKE6gVO-DObEA&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

重大利好！

中山与珠海将连接更紧密！

以后想吃神湾菠萝、小榄菊花肉、

石歧乳鸽、南朗鸭粥等一堆美食就方便啦！

中山出大招！

《中山市与周边城市交通衔接专项规划》

方案正在公示！

好多都提及珠海了！

道路衔接规划：

7条高速路

4条快速路

5条主干路

29条道路

……

（通过梳理道路的重要程度、从中山到周边各城市中心区的便捷程度，将规划衔接道路分为高快速路、贯通性主干路、两市相邻区域的道路三个层次。）

除了道路连接

公共交通也更方便了！

主要枢纽衔接规划：

珠海站：广珠城际；G105国道—明珠大道；广珠西线—港珠澳大桥珠海连接线。

广州南站：广珠城际；G105国道；广珠西线—东新高速；西部沿海高速—广澳高速—南沙港快速—南外环高速—东新高速。

深圳北站：深茂铁路；广中江高速/中江高速/西部沿海高速—东部外环高速—深中通道—广深高速—南坪快速；中开高速—深中通道—广深高速—南坪快速。

江门站：广珠城际；深茂铁路；中开高速。

南沙站：深茂铁路；广中江高速—广澳高速—南沙港快速；东部外环高速—广澳高速—南沙港快速。

粤港澳之间港口合作更进一步

作为珠海的重要港区

交通飞速发展~

港口衔接：

>>>中山→珠海高栏港：广珠西线/广澳高速—西部沿海高速—高栏港高速；广珠西线—港珠澳大桥珠海连接线——高栏港高速：广澳高速—广珠西线—港珠澳大桥珠海连接线—高栏港高速。

中山与周边各市机场衔接规划：

珠海金湾机场：广珠西线/广澳高速—西部沿海高速—珠海机场高速；广珠西线/广澳高速—金海高速；广珠城际—珠机城际。

广州白云机场：广澳高速—京港澳高速—机场高速；广珠西线高速/广州环城高速—机场高速；广珠城际轨道—广州地铁2号线—广州地铁3号线等。

香港国际机场：广澳高速—西部沿海高速—广珠西线—港珠澳大桥；广珠西线—港珠澳大桥。

澳门国际机场：广澳高速—G105国道—友谊大桥；广珠西线高速—西部沿海高速—G105国道—友谊大桥；G105国道—明珠大道—友谊大桥。

珠三角新干线机场（规划）：中江高速—江肇高速—广明高速；小榄支线—广中江高速—佛山一环南延线—佛山一环—广明高速；广珠城际轨道—佛山地铁2号线。

深圳宝安机场：广中江高速/中江高速—东部外环高速—深中通道；中开高速—深中通道；小榄支线—广珠西线—中开高速—深中通道；广珠西线/西环高速—中开高速—深中通道；深茂铁路。

随著珠海路网向东南西北

四个方向全面开放

今后珠海人出去玩耍更方便啦！

伶仃洋通道

●

○

规划新增的伶仃洋大桥线路

走向提前曝光！

连接深圳至珠海唐家

再接珠中江及粤西！

伶仃洋大桥及西延线路路线方案研究方案

黄茅海跨海通道

●

○

目前省交通厅正在进行

可行性研究报告编制工作

规划今年5月开建！

2020年10月建成！

将给珠海以及高栏港区带来新的发展机遇

使珠江口城市各个产业凝聚在一起

强化横琴高栏大广海湾联动发展

里程长度约为31km

（珠海段约9公里）

海中将设3座斜拉桥！

东起高栏港区高栏港高速与珠港大道交汇处

跨越规划高等级航道和海洋装备制造区航道

西接新台高速与西部沿海高速枢纽

设计速度为100km/h或120km/h

双向六（或四、八）车道

港珠澳大桥开通！

深珠通道加速！

珠海新一轮的交通建设大会战已经打响！

珠海这么美！交通在优化！

反正我就赖在珠海不走了！

对！就是这么任性！！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 10e0f77ed8663a6b5e8bdbadfa65395d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (降温最低至11℃!冷空气大BOSS"湿冷暴击"珠海!) 2018-12-04 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543925561&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuCSM3GZ7G2bbtheLeyW0McuDr0PYg3NUqobnRS9tbKo0eC3jcEuulVrYml3GjV0D9qRJUkIi1kPHc5yFssABIqS4zAwUMrG9R8FE*Zn0FGpOSSP*CZMhBYhPfAnpEMfJw=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

最近几天

珠海的天气有点好得不像话啊

本应该让人感到萧瑟的12月

却莫名焕发生机的

蓝……

很多珠海人还在穿短袖

纠结要不要开空调睡觉

今天珠海录得最高气温居然有32.7℃！

副热带高压死死不走

冷空气锋前增温效应也在搞事情

除了广东之外都降温了！

广东真的很不合群咯！

这真的不是夏天吗？

请天气也尊重珠海好吗？

大冬天穿短袖，说得过去吗？

月初有一股冷空气来袭

我们期待著来一场

这样的降温

实际上它是这样的

因为冷空气看见广东

刹！车！了！

冷空气可能迟到

但它不会缺席

2018年下半年以来最强的一股冷空气

即将到来！

而且还不止一波！

@中国天气已经官宣

一波波冷空气接连发力

11月30日

冷空气进入新疆北部

新疆气象台当日发出寒潮、暴雪双预警

又一轮冷空气过程

已经拉开帷幕！

新疆多地下起了大雪

据@中央气象台

未来几天全国最高气温和最低气温变化

如下图所示

▽

据广东省气象台

未来将有3波冷空气携雨降温影响我省

今年下半年最强的一次冷空气过程

即将拉开帷幕！

南方湿冷模式将开啔！

12月5日-12月9日天气形势

从12月5日开始

随著北极涡旋的缓缓南下

西伯利亚冷空气将正式大举南下！

直逼广东！

而真正的大BOSS也要来了！

将于7号（周五）抵达

接下来我们来看看珠海天气

这波较强冷空气带来的天气

将会是这样↓

湿冷+阴雨+持续时间长

本周开始珠海气温将暴降！

从最高26℃降至最低11℃！

并且还是阴雨绵绵！

第一波攻势：12.7冷空气前锋

12月7-8日

珠海阴天，有一两阵雨

气温将先下一个台阶

温暖→阴凉→稍冷

第二波攻势：12.9冷空气主体

12月9号开始

冷空气主心骨正式抵达

珠海降雨加大

气温冷到新低点！

12月9-10日

珠海天阴有雨

最低气温下探至10-12℃

昼夜温差小，人体感觉

稍冷→阴冷

第三波攻势：12.11新一轮冷空气

11-13日

天气持续阴冷

珠海未来七天天气

翻脸比翻书还快

不再是连晴模式

良心建议

还是趁著这几天

把床单洗洗、被子晒晒吧

最近，有一个动图火了：

听说南方人冬天这样睡觉！

动作很到位，一气呵成

仿佛看到了自己……

告诉你们哦~

小编一点都不怕冷空气！

因为……???

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: dda603a81b7b2191c043a5f7d63d730c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (粉丝福利 | 第二届广州南沙国际帆船节限量纪念品大放送!) 2018-12-04 南沙游艇会  其他 南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543930849&ver=1283&signature=Yd0rXA2suFCegL6wQXQIUFB-ItlrvlGkCZrPx3wGkI7riVf3RLPhlHbyI4CfROXi59XXdZUHdSkwDkz0An0cXzbpL5zKYCIZKvcivGIrTJ*p74EhsmVZWRUijLBXm4CE&new=1

第二届广州南沙国际帆船节（以下简称帆船节）将于2018年12月6-9日在广州·南沙游艇会举办，作为南中国帆船界品牌赛事的新起之秀，帆船节已进入第二个年头。广州南沙国际帆船节是在南沙游艇会历届Yacht CN 的基础上，打破游艇产业链的闭环，积极拓张水上运动板块的又一创举，帆船节不仅仅是一场比赛，也是市民参与航海运动、了解海洋文化的窗口，更成为南沙乃至广州的体育旅游文化新名片。

距离第二届广州南沙国际帆船节

倒计时2天！

12月6日-12月9日

持续4天欢乐嘉年华，邀你共聚

帆船节开幕在即，小编给大家来个先行福利

福

利

第二届广州南沙国际帆船节

粉丝福利

手工艺灯塔7件

原木塔身，环保树脂材质浇筑而成的小水手，以及来自文莱、中国、中国香港、印度、俄罗斯、新加坡、泰国7个国家及地区船队的亲笔签名！

参与规则

在本文下方评论区留言：

“第二届广州南沙国际帆船节，携手共享盛会！”

按照南沙游艇会微信公众号后台显示的留言时间顺序，第7名、第17名、第27名、第37名、第47名、第57名、第67名，这7位粉丝将每人获得一件限量版签名手工艺灯塔摆件。

小编将主动联系这7位幸运粉丝并发送电子凭证。

参与评论截止时间：2018年12月7日18:00

领奖须知

领奖地点：南沙游艇会公众入口咨询处

领奖时间：2018年12月8日-9日 10:00-17:30

领取方式：向工作人员出示电子凭证

活动现场设有手VR体验馆、

海洋环保馆、工艺文化体验区、

水陆船艇展区、名车和其他各色展位，

以及每天的精彩演出及巡游活动

缤纷现场等你来探索！

传送门八宝箱

·年度盛会！第二届广州南沙国际帆船节即将登陆南沙游艇会

·免费送门票！精彩国际帆船赛事，现场超震撼海上盛宴

·参观日程|连续4天精彩纷呈，帆船节亮点都在这里！

·“丝绸之路杯”帆船赛船队大揭秘

·南沙海钓会首届钓鱼比赛登陆帆船节

·精彩现场 | 最佳“海洋小卫士”花落谁家？

·儿童生日派对|一场大人看了也想返老还童的party

·游艇生日派对|圆你一场奢华童话梦

·中华白海豚奇遇之旅，遇见幸运

·中餐西餐泰国菜，总有一款合你心

·南沙游艇会婚宴服务，许你一生浪漫

更多精彩，

可在南沙游艇会微信公众号后台

回复相关关键词喔

识别二维码关注南沙游艇会

获取第一手资讯

电话Tel:+8620-3907 8888

邮箱E-mail：reception@nanshamarina.com

5 South Gangqian Road, Nansha District, Guangzhou, China

中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458

文章编号: 699a9dabd868545d733b75ed8db73e02
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (成行【风车之海】12.8 | 12.9珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-12-04 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543920201&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoRkUde49C*v3tHpOLh2MGHzwhgF9dL1ksQBgIFGAnyUrkYCLl0Ast6A9jUhFoWlIbbu-1JSz6WlFSXNYl9l10EwgFOL7ZkslKSdeJ5cNZVyYF*ZEENCt-Fur3UwntOPFb2Ndszsr2UECVSmFzEO25yTmSxdzVhDthChvNBugTik=

活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理；

活动行程

07：40从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: 1d430b6c92439117c2afe589dd8b2ec4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【遇·聚焦】北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-04 遇见北海  其他 遇见北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543956606&ver=1283&signature=4Cpgu9RmxDM3m4uMWm5xUO11Kx6rZQ9eeCPemC*dTjb4jnAre8EW04PEobwc29OmRiTsaULQqQSownXdidny-6-eUpAFWeInyHiDUbQxqfW1Qp-vaCTMIansnxv8INCu&new=1

戳上方蓝字关注我们吧

一艘海轮向钦州保税港区码头停靠（11月3日无人机拍摄）。新华社记者 张爱林 摄

遇见小语：广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力，构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地，不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后，北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年，广西北部湾经济区应运而生。2008年，广西北部湾经济区上升为国家战略，包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年，国际陆海新通道开始建设。

在北海市中电产业园内，全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙，其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内，甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海，北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

在北部湾经济区的另一核心城市钦州市，中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业，以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

防城港与钦州港隔海相望，码头机声隆隆，一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个，万吨级以上深水泊位39个，不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

10年来，广西北部湾经济区经济发展保持高速增长，年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说，“向海经济”正在逐渐发展壮大。

广西北海市合浦县乡村一景（2017年11月2日无人机拍摄）。 新华社记者 张爱林 摄

绿色发展：高准入标准保护生态

在培育新兴产业的同时，经济区实施严格的环保准入机制，在降成本、降耗能、促循环上下功夫，坚守生态红线，努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单，明确禁止开发高污染、高能耗项目，促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛，淘汰落后产能，控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

前些年，不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势，希望进驻北海，但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入，从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说：“对环境伤害较大的企业，税收再高也不能落户。”

北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。

今年3月以来，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说，发现鲸群活动，说明这一海域生态系统比较健康，食物链比较完整，适合鲸类生存。

红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

数据显示，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示，北部湾近岸海域水质良好。

工作人员在广西北海市合浦县一家珍珠加工厂加工珍珠（2016年5月3日摄）。 新华社记者 张爱林 摄

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往，把广西北部湾港建成便捷的出海大通道，成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今，梦想的光芒照进北部湾海岸。

2007年，广西北海、钦州、防城港“三港合一”，开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展，广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖，并与100多个国家和地区的200多个港口通航，构建起四通八达的海上交通网，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月，北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨，同比增长14.92%。

当前，以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐，经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条，北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产，项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言，选择落户北海，正是看中货物可以从当地港口出发，辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

广西国际经济贸易学会副会长高歌说，北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户，在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

关注我们

id:遇见小语

资讯来源：新华网

编辑：小柿子 校对：采芹

文章编号: c6ff8d6ec94a0a097dcb687c476b4b47
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-04 厦门苏宁  其他 厦门苏宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543918657&ver=1283&signature=I89QqpRILm3E2CxBdZHOrGG7LtioON6tmb2J95APGXFczHfXuMvwt7fisvJKiR6-RkmdiiIATKGqZ44ZI-glHBM139pfUKayCDm12N5F7ljFDtoCidvw1xJhc59PGhsu&new=1

！重磅炸弹！

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——

福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”

暴力进阶之路，up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、文莱、新加坡、柬埔寨和越南六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前

彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后

滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处

一路环同安湾沿岸

跨海越岛至翔安隧顶公园

覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——

厦门湾未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

大消息——

全城扩散！！

来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

如有侵权，请联系删除

文章编号: 80ef64268ae20403ee571e7a3f59c5c0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (不能错过的珠海长隆!岁末抄底价,低至299元,和最亲的人一起去海洋王国嗨皮!) 2018-12-04 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543916723&ver=1283&signature=V4iTgZZdF5VP5ux*Z6v9-RY9rfD1F7BXs7sl2hYxhdOm9Zmeibt2VQkAbBajpbQGHzmZImKZW8pyKm-3*ZPVhoTpeTHDGv8O7vb5HAZzUp2fBd1ukC5CafSycA3O*nbG&new=1

春秋国旅 精彩之旅

“

谁说长隆只有小孩子喜欢玩，大人更是可以在这里寻找童真，找寻青春年少的自己。这感觉真的很神奇，一起去瞧瞧，看看珠海长隆究竟有什么魔力！

”

岁末抄低价！

2人同行，第2位仅需：299元！299元！299元！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

八大世界行业标杆

44. 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

3

超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

4

亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5

日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6

震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

7

原创大型游乐设施

与动物展区的独特结合

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8

超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

五大吉尼斯记录

园区大地图赶紧保存下来吧！

珠海长隆海洋王国

萌萌哒海洋小动物

海洋王国里最好玩的莫过于能看见特别多的可爱海洋动物了，我印象很深的是企鹅馆这一站。一进馆就看到了炒鸡可爱的企鹅。它们成群结队地在岸上发呆，有几只摇摆著身体缓慢走动。

我们正说企鹅怎么这么呆萌，突然就有一只大企鹅像标枪一样一头扎进水中。在水中快速游过，身姿那叫一个矫健~紧接著，其他企鹅也都排著队“扑通、扑通”地跳进水中。小妞Akika还说，它们"飞”得超快。

在这里，一共生活著5种不同的企鹅，有超迷你、行动速度飞快的阿德利企鹅、也有身材大大、肚子也大大的帝企鹅，我们甚至还看到了据说是今年新生的企鹅宝宝，毛绒绒的，好想捏啊！

连续两年，海洋王国都成功地孵化了帝企鹅宝宝，这也是在亚洲最低纬度诞生的帝企鹅呢~隔著屏幕也能感受到它们的可爱，对不对！

除了呆萌的企鹅，海豚岛里的小海豚们也个个是卖萌高手。

还有白鲸宝宝，真的好乖啊~

不要看白鲸长得这么可爱，它的身材可是很有料的，看，马甲线！

西西也在这里挑逗了一只白鲸，她俩隔著玻璃互相做鬼脸，然后一个不注意，白鲸就跃起来喷了西西一身水，哈哈哈哈，西西说它“蓄谋已久！简直是个小坏蛋！”

海豚白鲸一直是海洋王国里的“明星”，大朋友小朋友都爱它。我参加的这个“与海豚畅游”的项目，就是海洋王国里最受欢迎的项目之一了。整个体验时长约60分钟，饲养员会先详细地给大家讲解海豚的生活习性，需要注意的事项，并全程陪伴指导，预防一切危险情况的发生。

好吃又好玩的海底世界

来到了海洋王国，怎能错过“海底世界”呢。在鲸鲨馆就有一个超大的水族玻璃幕墙，它采用世界上最大的亚克力玻璃，加上先进的无缝连接技术，是全亚洲最大的玻璃幕墙，还破了吉尼斯世界纪录呢！

看看，是不是俨然一个壮阔的海底世界？

这里有世界上最大的鱼类鲸鲨、还有魔鬼鱼、锤头鲨、海龟等珍奇鱼类多达两~万~多条！无数条鱼在你面前、头顶游来游去，配上鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水，画面就像电影里一样梦幻。

很多人都围在那拍照，助理小妞们也第一时间就跑去拍照了。不过馆内的灯光比较暗，为了不影响到鱼儿们，拍照是禁止开闪光灯的哦。

巨大的水母箱也在这里，随著灯光的变换，上千只水母也呈现出不同的颜色，特别梦幻，少女心十足~

想跟鱼儿更进一步亲密接触的话，可以体验潜水项目，想象一下，鱼群就在身边游来游去，哇，那种感觉肯定很奇妙！

对了，这里还有海底夜宿项目。只要租一个帐篷和睡袋，这里会提供洗漱用具，就能在“海底”睡一晚，与8条鲸鲨共眠，非常适合爸爸妈妈带著小朋友来体验。

玩了这么久，大家都有点饿了，中午的时候可以来到鲸鲨馆最著名的海底餐厅。隔著玻璃在被海洋动物包围中享受美食，环境满分！

海底餐厅的出品也都很不错，摆盘精致，性价比很高。

七大主题区重点来啦！看看有啥好玩的！！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

这么好玩的长隆海洋王国

你还在等什么

带上家人与朋友出发吧！

******************************************

相关链接推荐

成功接待1000多人大团！相信春秋国旅，带给你最好的旅游体验！（重庆篇）；为春秋人点赞！第四届中国?新会陈皮文化节，春秋国旅全程接待！WOW 又一成功接待！春秋国旅成功接待2018冈州会馆恳亲大会，祝贺圆满成功！快讯：春秋国旅选手勇夺江门市旅游推广大使比赛亚军！春秋国旅协办！这场在美国举行的江门青年盛会太给力了

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删。

文章编号: 4004ece0773360e7212d0c114613843
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (大陆港台交流活动 | 探寻香港市区的五光十色和郊区的纯朴安宁) 2018-12-04 YHA青年旅舍  其他 YHA青年旅舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543925646&ver=1283&signature=7iKdxswNYJboom2ltc4zIcrj8WNNRDThW2XK2gyDYapfDeD8AptnHPYClxXSUT*tCHW7gCoKqv6iMyKj7Uk-qk-KLTMb1e8GjzN7B3Irkl6BxL7Ky2kl7OwqsCyBu9on&new=1

编者按：11月16-19日，YHA青年旅舍大陆港台青年交流活动顺利在香港举行，小伙伴们都表示收获颇丰，我们将陆续发布参加者们的回顾，一起来看看他们怎么说吧~

以下是回顾第二辑，作者：林淑英

目前为止，还依然拥有那种说走就走的冲动与热情，该值得庆幸。

——题记

香港 ，不应只有买买买。这次，我们来点不一样的，去探索和发现城市与郊区不曾给我们的模样。

Day1

深水埗初相遇

深水埗是香港一处比较旧的市区，房屋普遍老旧，当然经济发展和人群收入也比其它一些市区落后一些，游人很少踏足此地，但宵夜生活却是很多姿多彩。

上图“H”型的建筑是位于深水埗巴域街70号石硖尾邨41座美荷楼青年旅舍。它标志著香港公共房屋政策的开端。抵达香港的第一站就是这里了。

破冰游戏过后，大家很快融入和睦之中，到了旅舍对面的火锅店吃自助火锅，我们那一桌拿了好多牛肉卷和羊肉卷，吃不完，硬是哄了隔壁桌来自北京的小姑娘吃光了，一个劲的说：“来，多吃点肉，长身体呀……”现在回想起来还是觉得很搞笑。

一说拍照，立马各种姿势，漂亮的人拍照怎么拍都好看。

香港人童年的记忆：雪糕车，据说不是每天晚上都可以看到。买了一个原味的，10元港币，皮很脆，雪糕很滑。

Day2

城市导赏

这次活动我们是认真的，三地小伙伴参加活动前都必须按主办方要求进行一定的调研，制成PPT分享三地的文化、历史、生态保育状况。上图为台湾小伙伴在分享台剧的发展。分享结束后，我们就开始了在香港一天的暴走。

美荷楼青年旅舍对面的这栋大楼是香港嘉顿食品公司总部，嘉顿面包提供的不仅是香港一代代人的早餐，也是我们这些大陆人的童年早餐记忆，生命面包就是其中之一，长长的一条可以互相分享，里面呈列的部分面包饼干是大陆地区没有的。由于香港土地有限，寸土寸金，破落的嘉顿大楼不得不被征用发展为商业大厦，大楼外搭起的木棚就是拆楼用的，引来了众多拍照留念的人群。

来香港，怎能不吃驰名鸡蛋仔呢，脆脆的，感觉比内地要好吃

位于香港高街的英国人护士宿舍，传说中闹鬼的地方，想想就觉得恐怖。但是白天还是有很多人在这栋大楼附近写生创作。

第二天晚上坐了一回有100年历史的香港叮叮车，这个时候去坐，倒是挺凉快的，据香港小伙伴说这种车现在也只是低收入人群，例如菲佣才会坐，因为全程只需要港币6元，但是一到了夏天，车厢就会很闷热，因为没有空调。

行驶过程中真的会发出“叮叮”的声音，有点像火车鸣笛一样。来香港要试一试哦。

中环半山扶梯，是王家卫电影《重庆森林》里面王菲与金城武相遇的一个经典场景之一，也是许多外地游客打卡点之一，共有三段扶梯，大约算了一下时间，每段扶梯从下往上需要1分钟左右，超多人搭。

到香港，怎么样也要坐山顶缆车（其实是山顶小火车啦）到太平山顶看夜景啦，那个冻呀，风大呀，当时实测温度是17.6摄氏度，有一香港男生只穿了短衣短裤，冻得他只有狠狠抱住自己取暖。

香港市区都是摩天大楼，又有一条维多利亚港横躺其中，所以夜景一直都是许多人慕名前来的理由之一。只是高楼实在太高，大雾的晚上简直有种直插云霄的即视感，每次一抬头，一低头，脖子就会很酸；街道很窄，显得很拥挤，我觉得如果在香港住久了，人肯定会很压抑，很郁闷。

Day3

大澳渔村导赏

第三天，我们从城市走到了郊区，来到了位于大屿山脚下的大澳渔村，感受了一番渔村的生活。

以上的几幅图就是香港大澳渔村村民居住的棚屋，现在这种房屋已经不多了，内地的渔村也很少见到，是不是很有一种水上威尼斯风情呢。

今天是香港郊区生态导赏，其中一个活动是坐“大飞”出海寻觅在香港出没的中华白海豚，我们一行人兴高采烈目不转睛的盯著海面，企图发现海豚的踪影，可惜港珠澳大桥建造的时候在香港段工程太声势浩大，改变了海豚的生存环境，现在这些白海豚应该是早已经搬家了，期待这些频临绝种的生物能够找到一个适宜的地方安家，好好的繁衍下去。

从深水埗来到海边，天公作美，天气好得不得了，天空蓝蓝的，元气满满的，本来有一个小时的觅食时间全用去了拍照，超爱这种好天气，让人充满活力，结果就是整张脸晒黑了十圈，没错，是十圈，呜呜呜…郊区游赏，少不了就是抓拍这些可爱的笑脸，洋溢著的青春、欢乐，看了就是让我觉得高兴。

海面上时不时出现的海鸥。

大澳虎山，高约100米，完全没有难度，可是能俯瞰整座港珠澳大桥，风景一流，因此吸引了大批游客，既可以在渔村吃生猛海鲜，又可以登山看世界奇迹，岂不乐哉？

Day4

昂坪生态导赏-解散

最后一天的早上是在大屿山昂坪度过的。

天坛大佛， 香港电影《无间道1》的经典开场镜头：曾志伟带著几个小喽啰在庙里烧香拜佛，然后选了陈冠希去当卧底警察。

要更接近天坛大佛，必须走上268级阶梯，当时我和一位内地女生和一位香港男生进去大佛内殿， 香港男生说，里面有香港艺人梅艳芳的灵位，果然如此，灵位前摆放了许多鲜花还有一些梅姐生前的杂志，还有一个留言簿，我在上面写了两行字：梅姐永留世，善心为众人。

心经简林，是凤凰径的入口处，十几根木柱上共刻著心经的260个字，也是蛮震撼的。最后大陆港台三地的小伙伴集体在这里留念，准备解散。

大家都说，难得大家熟悉了，转眼又要分离了，超舍不得的。

离开是为了更好的回来。

这次香港城市与郊区的交流活动，虽然短暂，但是增进了三地之间的流行文化、历史、生态保育的认识。人与人之间的情谊也在一点一滴的相处之中慢慢积累，到最后的不依不舍。也是人情之间的交流。

希望下次还能有机会参与这种活动。

公众号ID：YHA青年旅舍

一号在手，了解青旅圈子；

一号在手，看尽YHA动态；

一号在手，玩遍天下无忧！

文章编号: 5981d6e8c2ea9d0e42043114e53cbf1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (6日南国游~只需2380元!见证超级工程港珠澳大桥!全程真正0购物!) 2018-12-04 视听天门  其他 视听天门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543939503&ver=1283&signature=pvM8tMvI19meAJeDp2nQjGRUhe3i9ovPsbnQhGtyz55Xle0AWHwcfixK97T8TGOp6ny30Typd2DhGWqAPdAfxdttmQ6Py8mlMaQu1zmlp8pLEoCFOv*pkUJ690rkfP71&new=1

华运号老年旅游专列

天门第二批游客已踏上旅途

一路风景一路歌，

他们将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，

体验一桥飞架粤港澳，

天堑变通途的壮美奇观。

带上爸妈

坐著专列去旅行

快看视频！

↓

大巴在大海中航行

想想都觉得特别激动！

特别惊艳，特别……

小编已经语无伦次了！

新路线

新惊喜

此次华运号老年旅游直通车

路线有小小的变动

不过，见证港珠澳大桥

依然是重要的一环！

//

华运老年旅游直通车全新上线！

//

“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

路线：港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、经典6日旅游专列

6日游香港澳门

真正的0购物团

九大惊喜

1

华运号老年专列，老年人旅游最爱

一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就。

2

华运号老年专列，老年人旅游最爱

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

3

华运号老年专列，老年人旅游最爱

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

4

华运号老年专列，老年人旅游最爱

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

5

华运号老年专列，老年人旅游最爱

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

6

华运号老年专列，老年人旅游最爱

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

7

华运号老年专列，老年人旅游最爱

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

8

华运号老年专列，老年人旅游最爱

⑧豪礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥，留下美好回忆！

9

华运号老年专列，老年人旅游最爱

⑨华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游

这么多美景，好心动啊，赶快给咱爸妈报名吧。

好啊！好啊！咱们再看看这趟旅游专列还有哪些神秘特色吧。

1

实 惠

惊！爆！价！

空调硬卧上铺2380元/人

中铺2480元/人

下铺2680元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3480元/人（铺位有限，每班仅限16位）

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；

1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；

1.5米以上按成人价收费。

▲单房差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

报名时间

即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：12月25日左右、1月8日左右、1月15日左右。（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

报名地址：天门市广播电视台一楼。

咨询电话：0728-5333237

13407259889（同微信）

2

保 障

真正的老年人专列

安全有保障

专列是经国家铁路局特批的全列卧铺火车，整趟专列除了工作人员外，全部是参加旅游的老人，非常安全，专列火车全程不更换，减少中转旅途劳顿。

3

特 色

一线多游

为老年人量身定制行程

在一条线路里，融合了这么多风格各异的景点，很多人会问，会不会太紧张，会不会太累呢？

放心，整体旅游节奏是相对缓慢的，安排合理，全程还会有专业导游陪伴，负责接送和照顾。

4

安 全

全程配保健医生

→

在整个行程中，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。

5

承 诺

整个行程绝不强制加点、购物，

一切自愿，坚决保障老年人权益。

行程安排

第一天（不含餐）宿：火车卧铺

各地集合出发，前往就近火车站上车。不含餐火车卧铺。

第二天（含早中晚餐）宿：珠海

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于90分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

第三天（含早中餐，晚餐自理）宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

第四天（含早中晚餐）宿：阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

第五天（含早中晚餐）宿：火车卧铺

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回原地。

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

服务项目及接待标准：

1、住宿：全程商务型酒店双人标准间（空调、彩电、独立卫生间）。

2、用餐：正餐八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：专列火车往返非空调硬卧/软卧；全程空调旅游大巴。

4、陪同：当地专业地接导游服务，30-40人配一华运号全程陪同工作人员；全程保健医护跟踪服务。

5、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保障额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。

还等什么

这么心动的条件

快带上爸妈行动吧！

报名地址：天门市广播电视台一楼。

咨询电话：0728-5333237

13407259889（同微信）

往期精彩阅读

点击以下关键词

-天南地北天门人-

第一期第二期第三期第四期第五期

第六期第七期第八期

-地名的由来-

竟陵|红军沟 |小板 |笑城遗址|渔薪|石家河

杨林 |罗家场 |麻洋泊江 |拖市 |麻洋|七屋岭

灰市 |卢市 |彭市 |蒋场|岳口截河净潭|健康村

万寿大桥|横林|金家场|甘岭|杜并山|胡市

白茅湖|马湾|多宝镇|皂市|张港|罗汉寺

隐秀亭，元春榭|陆羽故园|灰埠头

哈风店，氽鸡湖|西塔寺

-天门美食-

资深吃货 |天门蒸菜|天门美食会说话 |

蒋场干子|火烧巴|天门卤菜

黄潭米粉|麻页子，翻饺子|不可辜负的美食

焌米茶|天门蒸菜讲道理|皇尝饼

-天门文艺-

本土小品：碰瓷|走错门 | 双喜临门 |情感营销

三媳拜年|周爹爹塞砣 |夫妻麻辣烫

专栏：闲扯萝卜|人物：徐苟三

专栏：王家湖|夹山冲|最美蔷薇

天门民谣（1）|天门民谣（2）

一起回克天门克 |欧阳勇征：父女对唱

弹棉花|花鼓戏 |天门话|皮影|糖塑|渔鼓

书香天门|火门山茶歌|茶恋 |天门民歌集锦

摄影：天门美|摄影：艺术天门|木器|多宝落日

-文明天门-

胡家花园|石家河遗址

创文宣传片|变之舞|千人广场舞

旗袍秀|惠民晚会|天门好声音总决赛

航拍：陆羽故园|植物园|横林|麻洋|岳口

视听天门

ID:tmtvsttm

天门市广播电视台官方微信

商务合作：18727374730

文章编号: 9e220b10f5992d1a6f87f1872ecec3b0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (重磅好消息!定了!又是厦门!注意这一次的大动作……) 2018-12-04 厦门12580惠生活  家居/生活 厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543914817&src=3&ver=1&signature=TfnSSenqE2PKa8ObuJ1FmNoEM8NCK9KAtF4cs2djO-8oX7eramPQC6mxuf*Q87KYWM*aLiTgP1i8AMiqX9MoQmgQfN1iKR6e431sQeQG9hYDPL2ziHwWVDRNXAZjz79e6RowNNf8CFcn3cO3nzLCOojTok9lVFIiGrjZ2z3EB0I=

重磅好消息！

正式确认！

▼厦门▼获支持建设国家海洋经济发展示范区！▼戳图详看▼

这次福州、厦门均入选！

山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区。

厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅如此

省里的重磅规划也最新出炉了！

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

那么这一次

选中厦门的原因是什么呢？

据悉，2017年厦门全市海洋经济实现同比增长10%。其中主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

不仅如此，对厦门而言，特色和优势尤其突出，区位优势和科研力量的强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，都成为充足的理由更快更好地发展海洋经济。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

升级版！

厦门“海上花园”属性全面爆发……

让我们一起来看看

厦门的魅力风光~

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年“厦门会晤”吗厦门30.8公里黄金海岸线闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

高颜值新兴海岸

海沧湾

马銮湾

环东海域

滨海厦门，花园城市！

为厦门感到自豪！

来源：海峡导报、国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网，部分图片来自网络，版权归属原作者

戳 文末【阅读原文】立即办理

文章编号: 57befb69b93c880525a9ac1f4a39960c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (闪现,one day玩转吃遍香港!) 2018-12-04 蜂饭花都  其他 蜂饭花都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543911790&ver=1283&signature=rNTS1cPAjT0RoBJTZw*b*J1Y7B5fLaevDqrr0k*7Ut8K2QzBKZhjQlT*F5*J8HWScM8M6Pdh56241YcHINfFF2fz3xDOpUOLESepIikKqoHTpd86yDmcVc3Kt5-nQ172&new=1

最近天气十分好！趁著阳光正好，心情舒畅，今天蟹子就带大家游港珠澳大桥！逛吃逛吃香港各个大街小巷！

大桥观光、香港游玩两不误！我们沿路一直拍，都不舍得在车上睡觉了！

接近9年时间才竣工的港珠澳大桥全长55千米，特别壮观！下车点离香港机场很近，真羡慕珠海人民。

不走寻常路，逛吃！

说到香港，很多人第一反应都是油尖旺+买买买。这次我们决定不走寻常路，去别的地方逛吃逛吃！

/ 深水埗 /

第一站，我们去了旧区深水埗，看见了香港更日常、更平民化的一面。

- 文记车仔面 -

文记在香港非常有名，一条路上连开3家依然每家都排队，今年还获得了米其林推荐呢！

“车仔面”在很多人印象中，就是7仔卖的那种面，但它起源于香港街头推车仔卖面食的小摊，所以“车仔”里其实还包含了可自选的面、汤、配料。

深水埗这里，东西好吃不贵，我就放心大胆点啦！一份粗面里加了猪大肠、鱼蛋、牛筋、和瑞士鸡翅！

其中最喜欢的是猪大肠，入口软烂，一点也不臭的！鱼蛋是鱼滑做的那种，绝不拿面粉团忽悠客人，但是会略带腥味。

瑞士鸡翅会带有一点点甜，跟腩汁中和一下就很完美了。鸡肉特别嫩滑，一咬就骨肉分离。

地址：香港九龙深水埗福荣街109、121及123号

参考价格：HK$50+

- 维记咖啡粉面 -

除了文记，维记咖啡粉面也是火到一条街开3家店的，1957年开业至今，已经有61年历史了！

进门就点了招牌猪润牛肉面，润牛面登场的时候，真是香到我们了！

猪润很大一片，料很足，整份汤都是猪肝香，吃面前都忍不住要喝上几口！当然，纯喝汤的话，还是会偏咸一点。

牛肉也很新鲜，上来的时候还是粉粉嫩嫩的，不会很老嚼不开。

面条是类似公仔面这种，但是味道跟公仔面有点不一样，个人感觉有点煮过了，弹性不够，有点软烂。

另外一个招牌是咖央西多士，蛋面煎得非常香，软软的面包吃起来也很舒服。

中间夹的咖央酱不会太甜，但味道浓郁吃多了还是会有点腻。跟朋友share，每人1~2小块最合适，真的很好吃哦一定要来打卡！

地址：香港九龙深水埗福荣街62&66号

参考价格：HK$40+

- 公和荳品厂 -

深水埗的知名老店非常多，随便走走都能遇到，公和荳品厂算是一家。1909年开业，今年109岁，而深水埗这家分店，也有53年历史了。

这里有各种豆制品卖，走过的时候都能闻到阵阵的豆香，很多香港人都来这里入货哦！

之前试过了黄豆豆奶，这次就换了黑豆的试试。emmm，建议大家还是喝黄豆的吧。

豆腐花就一如既往的好吃，豆味很浓，口感顺滑，超棒！

豆腐花会配上一包黄糖，根据自己的喜好放就行，不过不好意思，这里只有甜的，没有咸豆花哦~

地址：香港九龙深水埗北河街118号地下

参考价格：HK$10+

- Café Sausalito -

除了老店，还有家新奇咖啡厅Café Sausalito值得大家一试！

无意中看到的这家店，应该还不算是网红店，店面不大，但人不多不用排队，悄咪咪告诉你们，你们偷偷去就好。

这家店有两款比较特别的咖啡，一款是青瓜咖气梳打。青瓜加咖啡的组合，比较猎奇，青瓜味还挺浓的，但没什么气，个人觉得不是很好喝，纯粹是“乜都试下”。

而另一杯是咖啡果柠檬特饮，咖啡味很淡，几乎喝不出来，但是酸酸的很好入口，比起咖啡更偏向果汁的感觉。

为了试试咖啡店的真实水平，我们还点了杯正正常常的伯爵咖啡。冰融之前还是挺香的，带点酸味，咖啡控应该都会喜欢。

地址：香港九龙深水埗大南街201号

参考价格：HK$25~50

- 市集 -

既然说深水埗是个生活气息很重的地方，当然就不能只有吃吃喝喝了。这里的街市非常热闹，而且什么都有，感觉就是个线下淘宝。

最重要的是这里的东西都不贵，除了街上的摊位，临街的店铺也很实惠，几块钱有交易的好货，一抓一大把！

店铺不大，但“五脏俱全”，小玩具、毛巾、袜子、装饰……东西多到数不清呐！

而且临近圣诞，还有很多相关的小摆件在卖，整个集市都是圣诞feel，逛到不想走了！

/ 中环 /

逛完深水埗，第二站我们去了中环这个“富人区”，也打卡了两家知名老店和近期很火的大馆。

- 九记牛腩 -

九记，凭借一碗清汤牛腩闻名全香港，张家辉、金城武、陈奕迅……众多明星都是它的忠实拥趸！

我们排队买面的时候，还看到了几个外国人，看来都红到国外去了！

比起其他店的重口味腩汁，这里的汤底确实很“清”，但满满都是鲜浓的牛骨味，正到吃完面汤都要喝光！

牛腩焖至软腍入味，却不失牛脂甘香，真的值得大家排队买！小贴士：我们是工作日的晚上去的，排队的人不是特别多喔~

虽然是好吃，规矩也是不少的：人齐了才能进店、行李不能进、堂食每人低消55港纸、打包加1块、加双筷子加1块…想share的话，就只能打包啦！

地址：香港中环歌赋街21号

参考价格：每人低消HK$55

- 公利真料竹蔗水 -

一家以竹蔗汁为主的凉茶店，1948年开业至今也有70年历史了，周润发、张曼玉等很多大明星都经常来，据说连李嘉诚路过也都会买一杯带走！

真料竹蔗汁分了2种规格，纸杯装HK$14，支装HK$38，但是一支起码有3、4杯的量，很划算！

这里的竹蔗汁用青蔗做的，比起常规的黑蔗甜度会低一些，也更健康。走了大半天的我们，喝到清甜解渴的蔗水时，简直是幸福感爆棚！

青翠的蔗汁膏也很特别，是用蔗汁跟马蹄粉制作的，所以吃著很像马蹄糕，清爽Q弹。

这次我们还试了药制龟苓膏，的确药味挺浓的，比起龟苓膏，更像是固体凉茶。

我们探店的时候，老板经常跟客人唠嗑，还送东西让他们带回去，感觉大家都是老朋友了。这么多熟客回头，口碑一定是非常棒的！

地址：香港中环苏豪荷李活道60号

参考价格：HK$15-$50

- 大馆 -

大馆是一处活化了的古迹及艺术馆，藏在在林立的高楼大厦之中，部分建筑始建于英国殖民统治初期。

它的前身是中区警署和监狱，见证并呈现了香港执法制度的发展。

在这里，我们参观了以前的监狱，想象了一场警察与监犯之间的“监狱风云”。

别忘了，除了博物馆，这里还是一个艺术馆哦！

各种红墙、楼梯、艺术作品都吸引了很多游客前来打卡！

除了小情侣来玩，还有专业模特在拍照，也有人在拍mv呢！相信我，这里绝对是个拍照打卡的好地方，什么ins、小红书、朋友圈…都你被刷爆！

地址：香港中环荷里活道10号

参考价格：免费，但会限流，人多的时候有提前预约的才可以进入

预约方式：直接到官网注册账户即可

注册网址：https://www.taikwun.hk/zh/visit/taikwun_pass

香港工展会

这次的一日游行程，轻轻松松的就结束啦！而不安分的我们，已经开始密谋下次的出行：去香港工展会凑热闹！

香港工展会是港人一年一度的活动盛事，整个场地28000㎡，有880个摊位，香港名牌、美容保健品、美食等诱人产品都能在这里找到哦！

近几年还掀起了「1元产品」热潮，冲著优惠也要去啊！还有各种精彩活动，跟参加嘉年华一样好玩！自己去不行，必须带上家人朋友才过瘾！

地址：香港铜锣湾维多利亚公园

展期：2018年12月15日 至 2019年1月7日（展期为24天）

开放时间:

2018年12月15日至2019年1月6日 11:00-22:00

2019年1月7日展会最后一天 11:00-20:00

香港工展会官网：www.hkbpe.com.hk

门票价格：HK$12

通行全攻略

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……

最全攻略请收好

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，PO个圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！还有一大波地道港式美食等著你的666G胃哦！

--文章来源于吃喝玩乐IN广州、中国政府网、珠海发布

文章编号: 7b20deceb64bea29f9de265a0b21c639
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【探访港珠澳大桥】12月24日、1月8日、1月15日 港澳、深圳、珠海、广州纯玩空调包列六日 2280元/人起(零购物)) 2018-12-04 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543910580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaaP8KdowNRIwPOselu13gs1M3dIIXXJblRKQsuvJp4P1XUB8bu6HPGhpEmjs*DCURq1YcjmZwBf9E4tz*0Sk88A16UHu3S5ctk7mKsv4V3AZud3YDkDfLXM3mCz9hl-9LTVAhN70M-euP9qCdxTfk*MX6zmbsjgY5Fie**SD2Kk=

DAY 1

适时海盐汽车出发至嘉兴火车站，前往嘉兴火车站乘坐火车。

（参考车次：T211次，嘉兴12：28-深圳06：22+1），夜宿火车。

交通：火车 用餐：自理 住宿：火车卧铺

DAY 2

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：珠海

DAY 3

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：珠海

DAY 4

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚 住宿：阳江

DAY 5

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次参考K210次广州20：34-杭州13：38+1）夜宿火车。

交通：火车 用餐：早中晚 住宿：火车

DAY 6

抵达杭州火车站后，再汽车接回嘉兴各县市，结束愉快的港珠澳之旅！

交通：火车/大巴 用餐：自理 住宿：火车

提供标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早6正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，海盐至嘉兴火车站来回接送，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：优秀导游服务。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险10元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

长按二维码识别关注本社公众号

海盐春秋国际旅行社有限责任公司

浙江省品质旅行社丨海盐首批国际旅行社

海盐首家四星级旅行社

勤俭门市：海盐县勤俭北路200号

沈荡门市：海盐县沈荡镇中北路17-18号

西塘桥门市：海盐县西塘桥镇西场路620号

官塘门市：海盐县官塘欣欣小区

于城门市：海盐县于城镇何家村村委对面天猫优品

百步门市：海盐县百步镇建设路4号

通元门市：海盐县通元镇东郊路52号

总部地址：海盐县长安北路279号

咨询热线：86033311/86025500

万里长城永不倒丨春秋旅行就是好

文章编号: 1589c845661ac602ddb60b487dc28c11
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【港澳纯玩】五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场) 2018-12-04 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543905052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSGo3NmIwFbHXNt7YbnyJ6YLbJ0li5UKR6e8wNzOSX1J8vIefntYKsot85HixxU6DSqXUhkINl7h3whlvaxjeILQpzm6wVAG1F*9AYVxk45uWbjU8bVsTd3l*QuoTGoKBiaTpDLTwChTT5p3drjz*rrgIme96TeX0FeKmIEyGThk=

这些年来，走过很多座城市，看过很多的风景，希望能把祖国的美好山河都欣赏一遍，把不同民族的不同地域的风土人情都领略一番。所以，我会把脚步踏足不同的土地，尽可能不去重复。

选择来香港，便不是说它有多打动我，然而却有一股莫名的魅力，吸引著我。

鳞次栉比的楼群，琳琅满目的商品，讲求效率快节奏的生活，拥挤却井然有序的街道，这是香港最初给我的印象。如今，不变的依然是林立的高楼，一间又一间的国际品牌商店。

【幸福摩天轮】港澳纯玩5日游——五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场

线路描述：

1、年度最受欢迎NO.1 纯玩亲子产品

2、酒店升级：澳门升级老葡京,澳门全新升级纯玩

3、美食升级：正宗洋紫荆游船自助餐【价值330元】(如遇特殊情况无法提供游船自助餐，将已杜莎夫人蜡像馆替代)、澳门葡国餐价值50元

4、行程赠送澳门【威尼斯人度假村】大型综合度假中心）出团日期市场价

12-24周一

3999

12-27周四

4399

12-30周日

4699

01-01周二

4499

01-03周四

4499

01-08周二

4499

01-10周四

4499

01-15周二

4499

01-17周四

4499

以上价格均为门市价！优惠价格欢迎来电咨询！！

参考行程

第1天东航（无锡-香港）/深航（无锡-澳门-香港）

搭乘航班飞往香港。抵达后前往【香港石板街】，其实即砵甸乍街，位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，是一条香港著名的怀旧老街，历史悠久的地面由一块块大石板砌成，故又得名石板街。

这里多元的怀旧色彩与元素，让许多香港知名电影如《花样年华》、《色·戒》、《龙凤斗》、《无间道》等诸均先后在此取景拍摄。游览香港最美丽的海滩【浅水湾】，欣赏迷人的沙滩景色，游览主权移交大典会场—【会展中心】、将观赏到黄金镀造的金紫荆。

之后欣赏中环新地标【香港摩天轮】客人亦可自费乘坐,让您从一个崭新的角度欣赏维港的日与夜。香港摩天轮有42个车厢，每个车厢可载八名乘客，绕行一圈要花15至20分钟。车厢内有恒温设备，不论是夏天还是冬天乘坐，结束后返回酒店休息。

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐　　含晚餐

第2天香港

【香港海洋公园】欢度您的假日！作为世界级主题公园，海洋公园勇夺顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园)，并在TEA/AECOM主题景点入场人次排名榜上，于全球数以千计的主题公园当中名列第12位。

全新的「澳洲历奇」由 南澳州树熊、红颈袋鼠和笑翠鸟带你发掘南澳环保哲学！“梦幻水都”为您展开海洋探索之旅，极具视角震撼的360°水幕表演“双龙奇缘”每晚都会在人工湖上 演，精采程度定会让您叹为观止！您也可搭乘登山缆车至“海洋剧场”，观看由海豚和海狮生动演绎的“海洋奇遇”！

或是前往“动感天地”体验极速激情，挑战公 园里最疯狂的“动感快车”！全亚洲最大鲨鱼馆之一的“寻鲨探秘”为你揭开鲨鱼家族最鲜为人知的秘密，带你拜会过百条鲨鱼及鯆鱼家族成员！“香港老大街” 会为您的旅程添上怀旧的一笔，随时光倒流，重温流金岁月里香港的人情风貌。如果还想要一场清凉体验，就来“冰极天地”，登上“极地时速”过山车展开一趟大 冒险！

南跳岩企鹅、巴布亚企鹅、国王企鹅和太平洋海象都会在七彩极光下现身，待您发掘它们的可爱一面，快来一起玩吧！您还可以前往巧克力店免费品尝参观。之后前往汇聚世界各大品牌的【DFS免税店】这里汇集世界上最著名的、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可的国际免税商店。

【夜游维多利亚港】，欣赏美丽维港独特夜景，结束后返回酒店。

宿：当地四-五星级酒店

餐：含早餐　　含中餐　　含晚餐

第3天香港

C1：全天自由活动。

C2：【香港迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园是每一位大朋友、小朋友的梦想国度，在这里，你可以与亲爱的迪士尼朋友互相问候，更可以抛开现实世界中的烦恼，投入于完美的梦想之中。

走进以西部风情、《玩具总动员》、幻想、探险、太空、美国小镇及迷离为主题的七大主题园区，投入惊喜的互动节目，欣赏巡游及烟花等大型汇演，与最爱的迪士尼朋友见面，畅玩游乐设施，感受迪士尼的奇妙之旅！(+600元/人满10人含车酒店送至迪士尼，回程自理！)

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐

第4天香港-（车）-澳门

乘这一天我们乘坐大桥巴士前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"，零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】 感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。

游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。午餐我们到澳门维景酒店享受葡国风味自助中餐，游览澳门【威尼斯人度假村酒店】，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演（游览时间约60分钟）。

游览【百老汇大街】（约60分钟） 银河娱乐集团最新投资额高达五十亿港元集饮食、零售、表演、娱乐于一身的休闲娱乐项目——澳门百老汇。而百老汇大街云集世界各地特色美食，汇聚超过40间澳门本地及亚洲地道食肆，当中包括多间澳门本地著名食肆和首次进军澳门的亚洲品牌，以及米芝莲星级餐厅，每一家食肆均有著不可替代的独特卖点。

在品尝地道美味的同时，您亦可把澳门独有的手信及特式小吃带回家中。每个角落更随时有精彩刺激的街头表演，为大家带来原汁原味的传统热闹氛围。

宿：当地五星

餐：含早餐　　含中餐

第5天东航（澳门-香港-无锡）/深航（澳门-无锡）

指定时间集合乘船前往机场，搭乘飞机返回。全程顺利结束

餐：无早餐

免责声明：文中部分图文来源于网络，如有版权方请联系删除

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: f1a4fad530ef1d136b93ac0795931ad2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (意大利民众震惊直呼“中国人是外星人吗?”) 2018-12-04 德国中文网   德国中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543900975&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwlgad2g*kpou4-GfbqDuI-8tPFSSrPCfNHzNqljy0S0*FF2iZTS0OdIdLCm9CccR0ZHH4979aGOVk-d7Ll*a-jYUyQfOIjJikbi9sIXWaryEOeoVYShvw2Zg0r1Cx3d6pFQNI9QOqiNayhdg4xCPyAC9FixwO2YDIF6vC75ZeFc=

前些日子，西方发达国家意大利引以为傲的一座大桥——热那亚Morandi大桥轰然倒塌，一时之间，“桥梁安全”、“建桥技术”等词汇成为了欧洲各国民众热议的话题。

图中的热那亚Morandi大桥跨越Polcevera河，是热那亚A10公路、连接法国的欧洲E80公路的一部分，1967年竣工开通。

热那亚的Morandi大桥最西侧长达210米的一段垮塌，而垮塌的这段不巧刚好位于河上方，三辆卡车和30余辆汽车当即坠入河中。

事故造成43人死亡，15人受伤。遇难者除29人为意大利人外，还来自法国、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、摩尔多瓦、智利、哥伦比亚、牙买加和秘鲁。

事故发生后，意大利基础设施和交通部长达尼洛?托尼内利表示热那亚A10高速公路桥垮塌原因是日常维护严重不足。

“作为意大利公民，我很伤心地说，目前的服务是不够的，所发生的事情很遗憾地证明了这一点。”托尼内利在意大利电视台节目中说。他同时强调，这样的悲剧不应该发生“在意大利这个文明的国家”。

托尼内利排除了大桥垮塌与最近施工有关的可能。负责意大利公路管理和维护的管理公司指出，发生事故时，热那亚大桥正在进行维修。与此同时，该公司负责人乔瓦尼?卡斯特卢奇否认大桥架构处于危险状态的说法。

这么敷衍的答复，大家当然都不买账。有个热那亚居民告诉记者：“政府推脱桥梁公司，公司再推脱别人，其实我们都清楚他们都有责任；我们都知道意大利的基建有多糟糕。”

而就在前两日，意大利主流媒体《晚邮报》报道了中国建成世界最长跨海大桥“港澳珠大桥”的这一“惊人壮举”，消息一出，更是引发了全意网友的热烈讨论。

意大利《晚邮报》9月3日报道，中国历时9年、耗资200亿美元所建成的这座海上大桥，连接著中国大陆和中国香港、澳门两个特别行政区。

报道盛赞“港澳珠大桥”是一项“惊人的壮举”：该桥全长55公里，包括逾6公里的海底隧道和3个人工岛屿。

报道称，这座全世界最长的跨海大桥预计会在未来几个月内开通，将海湾地区拥有6000万居民的三座城市连接在一起，将香港至珠海的通行时间从原先的3个多小时缩减到30分钟。此外，大桥的预计寿命为120年，并可抵御里氏8级的地震。

报道还指出，“港澳珠大桥”创造了一项新的记录，即“世界上最长的海上大桥”。这项工程使用了42万吨钢铁和108万立方米混凝土，有约1.4万名工人和100艘船只参与了大桥的建设。

此外，施工团队还采取特殊策略来保护中国一级珍稀保护动物中华白海豚自然保护区内的白海豚，同时也确保不影响前往广州和深圳港口船只的通行往来。

意媒称，这座大桥不仅仅是一个“工程奇迹”，同时在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展还具有重要的战略意义。

例如，拥有720万人口的香港一直被地理空间不足、住房紧张的问题所困扰，但有了这座大桥，许多在香港工作的年轻人就可以选择居住在珠海及周边地区，每日通过港澳珠大桥上下班。

报道同时提及了中国大陆居民进入港澳地区需要通行证以及港澳地区的车辆行驶方向与大陆地区有所不同等问题，“但在这项伟大的工程面前，这些问题都显得微不足道”。

看到中国用9年的时间就建成了世界上最长的跨海大桥，刚刚经历过热那亚大桥坍塌悲剧的意大利网民可按捺不住了。

——“他们是怎么做到的？他们是外星人吗？”

——“我听说人家光铁路就投资了5000亿。人家早就超过我们几个光年了，跟我们根本不在一个维度。”

——“我们总是浪费时间争吵，光是否要建热那亚环线就讨论了30年，而人家9年里就建了一座55公里的桥！！！”

——“现在热那亚大桥也要重建，但它比中国这座桥短得多了，这也至少需要3年吧。我们的官僚主义和不靠谱的负责人总是在不停地说废话，而让人民去承受灾难。很遗憾，我们的国家就是这样。”

——“（亚平宁半岛主岛和西西里岛之间的）墨西拿海峡只有3公里……我们能做到吗？”

——“我们让中国人来建热那亚桥吧！”

文章编号: e0091edb3f552d87e0dfc825f251cd9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (离广州仅1h!不出国也能到“爱琴海”!人少景美,超浪漫!) 2018-12-04 贪吃广州  其他 贪吃广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543904216&ver=1283&signature=2ehPzRtGdVWdIs2u6KKFSdd9AiRgaNi9E8TBqoj1-brFpfEarfwKs5K7TowuYqg3aikR6s621aAom3YFhhYMmCEFaUwJr7-L0*hKiH8nJnW58fFRQnswftf67z4dnSv*&new=1

马上就是年底了

计划了一年的小目标都完成了吗？

又快要到做年终总结的时候了

心情是不是特别丧？

不如元旦小长假约上男朋友女朋友

一起去放松一下心情

开心地迎接2019年的到来~

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

可是由于路程和时间问题

（以及money）

我们不能洒脱地“说走就走”

其实

广州附近也有个“爱琴海”

唯美浪漫的蓝白色建筑、蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架……

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

高铁只需1小时就能到达

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”、广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动及风蚀而形成

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月、

震海神狮、仙猴望海……

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出……

部分栈道比较陡峭

走得时候要小心一点哦

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到一只海豚悄然跃过...

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地.

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂……

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照~

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫的~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字，美！

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

海水在透明、绿松石的蓝、荧光蓝

再到深蓝间变幻无穷

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆128个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之镜”

大家都想去盐湖打卡

就因为玻利维亚“天空之镜”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个！

PS：需要遇上晴天+风平浪静啊

小编才没有骗人！！

浪琴湾的海滩奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在广州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

元旦就快到了，如果你还没有好计划

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

自驾：广州—台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗，台山市区—那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点

公共交通：

①广州—台山汽车总站 —那琴（25元）

②去芳村客运站搭直达台山北陡的班车（13:45开出，78元），到了北陡镇，再觅交通工具去那琴半岛

③买高铁票直达台山，再从台山坐大巴到那琴半岛。广州南到台山的高铁只需要1个小时哟~

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

4.有些宝宝觉得冬天去海岛会太冷，但是这个时候的人少啊，拍照超美的！

图片来源于网络

蚂蜂窝yoanjel、Dora、心儿、Lam_151231

“删除” ：查看谁删除了你微信好友

“社保”：关于社保你想知道的都在这里

“医保”：关于医保你想知道的都在这里

“地铁”：地铁客流实况、线路图、时刻表全知道

“身份证”：预约办理申、换、补身份证

“居住证”：广州居住证申请全攻略

“社保”：关于社保你想知道的都在这里

“通行证”：微信续签港澳通行证

文章编号: 8d9f3d35a58bf60e20218da385e06e9d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【明日报名截止】自驾桂南2条迷人公路8日游(含越南1日)) 2018-12-04 唐山自驾游   唐山自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543892820&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5HMtZtpKMLWIpDnCpKL5TH0D2e0Ma0ARD8peGo0m9YwZNmAtPcUV4iufV63zjsSaRgHJrOoMP*sSL8bbPAY9kg4TTxXS9GrkDUjDWY6EYkWj7fFg2Q3GFijuaVOzYyoChd9rm8HTOyBeyhAqznus5phy*RGiWAPxWDeCPF8QEnQ=

【独家首发】

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。

【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津，午夜回到唐山。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在唐山

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；

费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员

费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保

险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过

境需要提前3天报备资料；

租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

【以下图片为11月9-15日首次桂南游实图】

报名方式：

市区报名热线：18630509611

曹妃甸分会报名：15532595559

丰润分会报名：5018787、 13363378706

迁西分会报名：18730551678

遵化分会报名：18632557577

乐亭分会报名：13383058558

古冶分会报名：13363231117

15511901333

滦县分会报名：18633334411

13933382020

微信报名：ts728fgh

温馨提示

●旅游期间一切贵重物品请自行妥善保管，如有遗失客人自行承担。

●客人自愿选择参加额外旅游项目，景区二次消费、私人消费、餐费自理。

●请您保护景区资源，严禁破坏景区内设施设备；文明旅游。

●自驾游活动非旅行社运作模式，因此不提供保姆式服务；

●在自驾游过程中请遵从领队安排，如因天气、堵车、事故等非人为因素造成的行程延误、改变，请大家理解；

欢迎关注唐山自驾游微信公众号，免费领取景区门票和洗车券。

【长摁二维码扫描关注，每周都会有景区门票和洗车券赠送】

文章编号: ebfa950f5c7af0b165297b4e870b7fbd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“救救我!”,她在凌辱中挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2018-12-04 我是女王  其他 我是女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543905715&ver=1283&signature=WoSMVgGTARs3BzBiy1Tik98AukD6ixnmJ9eyOvz80raGw95u9rjAKkiVus9HFXpbNj9N*FKO0IGna0QSYAuEOxhrCbJ-pR4vjSwDU7JEEJaDRuI35cbkxOwGkfgu6ri8&new=1

文 | 秦江月

前两天，她姐的朋友圈被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

▼

点击即可观看

素材、视频来源于网易哒哒

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

譬如最近频发的极端天气，就在今天登陆的“台风之王”山竹，来势汹汹，让人闻风丧胆。

“山竹”在登陆菲律宾时的风力为17级，在穿过菲律宾后，登陆我们的广东台山时，风力已削弱为14级。

14级的台风“山竹”，坐实了风王的称号，速度达到45米每秒。

在卫星云图上，这浩大的声势，简直吓skr个人！

近一点看它，你就怀疑是不是自己是否已经处于世界末日，这场景堪比灾难大片现场。

它一出场，就刷爆了朋友圈，山竹的到来，让我们知道什么是极端恶劣的天气，什么才是大自然的不可抵抗力。

在菲律宾登陆时，风雨交加，仿佛地动山摇，屋顶已经承受不住。

140斤的大汉，在风雨中根本站立不住。

而到了我国沿海岸，山竹以铺天盖地的气势，怒吼而来，卷起千层浪。

大自然无情，不费吹灰之力，就把铁皮的屋顶掀走了。

摩天大楼又如何，刚建成的大楼雏形也一样拦腰折断。

已经建成的大楼呢？这看似牢固的外墙，在“山竹”面前，也像纸一样轻飘飘被带走。

甚至，连深圳天文台的避雷针也被刮倒。

在洪水面前，任何抵御都无济于事，“山竹”可以轻易摧毁一切。

曾在风中傲然挺立的参天大树，也溃不成军，纷纷倒下。

再粗壮的大树，也被连根拔起。

飞机这样的庞然大物，也没法在飓风中独善其身，分分钟被吹到十万八千里之外。

人类呢，在大自然面前，更显得渺小。在这样的风雨雷电中，不堪一击，只能任由它摆布。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

▼

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说，“大自然不需要人类，但人类需要大自然”。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们也别呼吁什么救救地球母亲了，先救救自己吧

— End —

长按下方图片识别二维码

关注她刊

关注女性成长

陪你遇见最美的自己

文章编号: 8c0ddc7c93f323f4ef36d4d79f1d4915
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (无需签证【港珠澳大桥】12月9日(周日),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-12-04 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543883049&ver=1283&signature=UkgIhR3xgeTD8WVuxyadJW*WInB5DGmzmwpavVWjiu6hFHHvyq*D*Ek5hmxOkPs-LaUoBWcAUHQBArjE*bZMjI3wSOsxlo9y7m9HVzS2F7fZVVNGCpU5VOZOHk*moPZ6&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年12月9日 （周日）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年12月7日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: da320e9f3a8317a894bb61a05a9fe396
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-04 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543855834&ver=1282&signature=y4NPss5YLFl6geWCpdIJ7flpOxCH0uIFABNPGlXp2u7V*pkywdA0s0ZUy8HDi3RQnaXIUsP3VZQl2hxlXDJLnbbHuCUHghR9KKoGSkI6hTL0lToutXBJkBqGWzrjkqIO&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 43b95d05ad64baed950dcf9a763477ee
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (在念好“海”经唱活“边”戏中异军突起) 2018-12-03 FM950广西音乐台  其他 FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543848418&ver=1282&signature=XSsvgkst4KFfzn4cC1e1RZDn2t6ei9A32fXtJFBt0Bn92c6-PNkNZDOEzPTBRqHhfSQdbdqbayL1z4SZ2iGN3YyAgO5P77SIHtfOpgcbwqbsg4ywvhpYy6S6ta6MBnRW&new=1

在念好“海”经唱活“边”戏中异军突起

广西北部湾经济区成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一

▲这是广西钦州保税港区码头(2017年4月27日无人机拍摄)。新华社记者黄孝邦摄

广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力,构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地,不仅成为引领广西加快发展的核心增长极,也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后,北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年,广西北部湾经济区应运而生。2008年,广西北部湾经济区上升为国家战略,包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年,国际陆海新通道开始建设。

在北海市中电产业园内,全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙,其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内,甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海,北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

在北部湾经济区的另一核心城市钦州市,中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业,以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

防城港与钦州港隔海相望,码头机声隆隆,一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个,万吨级以上深水泊位39个,不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

10年来,广西北部湾经济区经济发展保持高速增长,年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说,“向海经济”正在逐渐发展壮大。

绿色发展：高准入标准保护生态

在培育新兴产业的同时,经济区实施严格的环保准入机制,在降成本、降耗能、促循环上下功夫,坚守生态红线,努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单,明确禁止开发高污染、高能耗项目,促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛,淘汰落后产能,控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

前些年,不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势,希望进驻北海,但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入,从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说:“对环境伤害较大的企业,税收再高也不能落户。”

北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊,明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑,严禁填海、圈占沙滩和红树林。

今年3月以来,北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说,发现鲸群活动,说明这一海域生态系统比较健康,食物链比较完整,适合鲸类生存。

红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前,广西红树林面积8780.7公顷,近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地,北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现,这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

数据显示,今年上半年,广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示,北部湾近岸海域水质良好。

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

早在1919年,孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往,把广西北部湾港建成便捷的出海大通道,成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今,梦想的光芒照进北部湾海岸。

2007年,广西北海、钦州、防城港“三港合一”,开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展,广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖,并与100多个国家和地区的200多个港口通航,构建起四通八达的海上交通网,形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月,北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨,同比增长14.92%。

当前,以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐,经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条,北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产,项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言,选择落户北海,正是看中货物可以从当地港口出发,辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

广西国际经济贸易学会副会长高歌说,北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户,在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

图文来源：新华每日电讯

统筹编辑：neo

编辑整理：neo

文章编号: 7272c0f5e7dd2b55c98144b46b53219b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【12月6日周四/12月8/9日周末】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-12-03 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543844684&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOexhHnVYz0Jf1CnUVo6l0RV6BDF0vYSruzBDfYXL5pFMZgxzxrdW6JQEnkpLUyPRxx4mwnyoTzAVFw19NpQPLZdiX24KOaVN1sRpWcD8SJd-vzJnehVAULgEteCHxQf1-wm0ARzittv2dzx9-Hdz8Aqh6Rabzi25uWLHtkfOyYE8=

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年12月6日（周四）

2018年12月8日（周六）

2018年12月9日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年12月4/6/7日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

畅游枫树坝水库

漫步英西峰林

赏阳明湖红枫

登江西武功山

顺德篷简水乡

短线活动

香港麦理浩径徒步

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

冬游川西

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 2da4c6ca4da57761985f04473cc6ee45
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【12月6日周四/12月8/9日周末】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-12-03 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543868447&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9w65WuUC7Bkf7Gl090JlR6TphmXJp-f8l6erho9Tsni1scVsYjPrWH8LhL-dKlT5ARfzhmcZncPEZO8d4xNlynKoMmqP4Ezm*8KkzjkWUOpg7oB0eatu1UeP9zqFhxsKaBFBBHwlADE9b8lmjfUkaHEloJFEQCs7JpmuW9USIU8=

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年12月6日（周四）

2018年12月8日（周六）

2018年12月9日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年12月4/6/7日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

畅游枫树坝水库

漫步英西峰林

赏阳明湖红枫

登江西武功山

顺德篷简水乡

短线活动

香港麦理浩径徒步

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

冬游川西

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 41c8d44ac07abcf06cbc948ed08641d1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (有村民分了26套!东桥村已经开拆了!!) 2018-12-03 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543838993&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNtXY1u0nKjpQgDnkZOTY0rQeadY622dwnUfyxu8qyqGQznN7OfFUluycipKeZ0EeMlVmsj6Ye41qVVAyGirA*5t77eJTLV*SU1pYTs943Ku9czGb8rs1Dt0vh1T4nBoy*k=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

不知道大家有没有发现

说要拆迁很久的东桥村

已经开拆了！！

（图：我们的珠澳）

之前有人分析过

东桥村身处豪宅区

若顺利进入改造

造就的千万富豪不会少

按照可认定面积按1:1.1的标准进行房屋赔偿

或11729元/㎡标准进行货币赔偿

有些政策内补偿面积可高达1900㎡

（有多个权益人）

根据周边房价，以3.5万/㎡来计算

这一家人房产估值高达6600多万！

村里有一户分了26套！！

这数字太大小编都算不过来了！

可是这也得等开发商完成签约目标

如果未能完成

那么政府只能叫停旧改项目

而且五年内政府不再批准搞旧改

上个月过看了一下

签约率77%

最后几户没签约的那几户

不知道什么时候才能达成意向呢？

而东桥村自公布要更新改造以来

就一直被外界看好

还被珠海市政府列为

城市更新三条重点试点村之一

▲东桥村旧改项目用地范围

东桥村城市更新用地范围约21万㎡

项目初步定位珠海首席湾区文化艺术社区

包含高端品质住宅、星级特色主题酒店

艺术商业街区多重业态

项目建成后将书写珠海主城区全新发展篇章

▲东桥村改造后效果图

还将配套建设一处二级邻里中心

一所24班制小学

一所12班制幼儿园

一处公交首末站

▲社区庭院花园效果图

▲商业裙房效果图

▲排洪渠上盖景观

▲外立面设计效果图

总言之希望东桥村能顺顺利利改造完成

村民业主可切实享受福利

目前旧村改造计划仍稳步进行

你还期待哪个旧村改造尽快完成？

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过~

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 9e7277a051917fe1f3cdf814e22100a5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (惊艳!这里100万株银杏树黄了,比南雄更美!珠海高铁直达!) 2018-12-03 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543839132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNvIniyN--WU8e9Z*A14kd2GN6sfg9ss4h6LjzGVQSERQ25ZnwkFTSStIbjixNg-jo1GKwffrbjFs4SuqZLuJpDBcVUUlxLFCmefCCQNvgiEbla30IAKgJBmtZBAl2l9lZ4=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

秋天黄叶、冬天雪景

都是珠海人特别向往的

毕竟咱们东北的同事

回一趟家乡就轻松看到满园秋色

而身在珠海的我呢

看到一片伶仃的小黄叶

就兴奋地要死...还发票圈

因此，每年到这个季节

很多人就会奔赴远方

看红叶、赏银杏

去感受珠海没有的秋色

其实在广东隔壁还私藏了一个赏秋圣地

它被称为“中国银杏第一古村落”

100万株银杏树种植在田园村舍旁

比南雄更惊艳更宏大

一到11月下旬，她就变成了金色的海洋

桂林海洋乡

当北方已经进入萧瑟的冬天

桂林海洋乡的银杏树叶才逐渐变黄

在每年11月下旬至12月初达到颜值巅峰

如果你想感受秋色

坐上高铁直达这里就对了！

via@fannie

银杏树林分布在海洋乡村子里

今天带你们去海洋乡“扫黄”

via@心动的秋

海洋乡路边

抵达桂林后驱车只需十几公里

就能到达海洋乡

沿途就能看到道路两边的银杏树

显露出金黄的模样来

via@山楂加盐

光是路边的银杏林

已经让人流连不已了！

via@山楂加盐

抬头看著树梢上黄中带绿的小扇子

随著风儿轻轻抖动

via@山楂加盐

以前只知道桂林山水好

殊不知藏在她秋日里的银杏树林

也可以这样迷人

via@山楂加盐

大小桐木湾

大桐木湾拥有成片成片的银杏林

还有树龄最大的白果王

来这里赏秋的游客也最多

via@阳光草堂

遮天蔽日的金黄

影影绰绰的人群在窸窸窣窣的林中穿梭

原来秋天也可以这么热闹

via@阳光草堂

如果觉得大桐木湾游客太多

可以去临近的小桐木湾

这里的银杏相对要少一些

但是却安静很多

via@山楂加盐

如果是在工作日去

村子里更是寂静少人

这时候秋天安静寂寥的调调

才慢慢凸显出来

via@山楂加盐

落叶洒满了老房子的屋顶

踩著蓬松的树叶走在村子里

这时候只想坐在树下不计时间地发呆

via@山楂加盐

小平乐画眉弄

想要更好地和银杏拍照合影

最好去小平乐，这里的滨洞、苏家村

都有很多银杏树

via@芊离

这里的银杏树虽不多

但是很适合拍小景

草垛、拖拉机、牛棚

这些朴素的乡村元素

让银杏林充满了浓浓的烟火气息

via@山楂加盐

听著村里的鸡犬狗吠

还有微风拂过时千万片小扇子

扑棱棱煽动的声音

via@山楂加盐

游走在村子里

随意都能发现很有意境的画面

via@刘美好

有那么几棵还未黄透的青绿色银杏叶

看上去也有一种小清新的美

via@刘美

恩平头村

思安头村前有池塘

后山银杏规模较大但树型较小

特别适合拍全景

via@山楂加盐

村边的金黄色银杏树与峡谷山崖的淡蓝色调

自然形成互补，十分鲜丽夺目

俨然就是一幅天然的油画

晨光熹微中，柔和的光线

暖暖地洒满弯弯的山路

余留一层薄薄的雾气萦绕

via@山楂加盐

北岱底

北岱底的银杏树树形最漂亮

六棵大银杏树分三层坐落

入镜效果特别惊艳

因为距离最远，所以来访游客最少

却也最容易拍出大片

建议一定要来北岱底看看

透过繁繁复复层层叠叠的银杏树叶

可以看到远处黛色的青山

是一种更为大气震撼的美

via@阳光草堂

遇到天气晴朗的日子

纯净的蓝天和璀璨的金色

形成秋日里最美的配色

明媚得让人忘记所有忧伤

via@阳光草堂

古老的红色砖房子

安静地伫立在树林旁边

给单纯的银杏树增加了更多魅力

via@阳光草堂

斑驳的阳光透过窸窣的树叶

带著银杏的香气撒了大驴哥一脸

那一片片小扇子在光影中叶脉分明

via@阳光草堂

住进海洋乡

村里有村民贩卖

自家种植的蒸红薯和农产品

via@行者老湖

饮食和住宿可以选择农家乐

价格实惠，味道也很质朴

珠海无法满足很多小伙伴

对真正的秋天的渴望...

如果你喜欢金黄色的银杏海洋

一定要来桂林海洋乡看看！

▼

“扫黄”攻略

地址：广西省桂林市海洋乡

门票：大小桐木乡需10元停车费；北岱底需要10元门票，其他村子都是免费的；

时间：最佳时间是每年11月下旬至12月初（依具体天气而定，每个村子叶子黄的程度也不一样）

交通方式：珠海站乘坐高铁3h45min到达桂林北，可以租车前往海洋乡（桂林北站有神州租车）或拨打农家乐电话包车

住宿：海洋乡及小平乐的住宿只有小宾馆和农家乐。小宾馆在镇上，距离银杏较远。农家乐是当地村民把自家新盖的房子改造成的旅馆，大部分算干净卫生，和小宾馆条件相当，区别仅在于是否有独立卫生间。位置方面，村民的农家乐完胜，踏出家门、推开窗户可见银杏。

PS：1、这个地段山路居多，驾车注意安全，尤其不建议晚上开车。

2、农家乐基本都有车辆，可提供包车服务。

3、山村里温差大，早晚寒冷，带够保暖衣服。

◆ 转自吃喝玩乐深圳游、网络等

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万别错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 87e9e3ebf4dac9eaea7dbb9559659c9d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (不能忍!老板竟然往我火锅里倒茶?!任性打6.8折,还想“骗”我继续来?) 2018-12-03 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543844765&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNvG9w*gdZu5vmOhce9pmNienWZsxQF1*ZfcLDXjHxREhDgU2cuHs5K1iaReN4fFIpLYL-DjcZ5PIrUkDFyhC9tIzKxURYQjTptBfn8KE9UOMP-qilk48-iPC4-d8Gw4pPE=

话说当今天下

在风起云涌的珠海美食界

正在掀起一股麻辣风云

所有江湖中人一旦卷入这场纷争

将会深陷其中，无法自拔

而两位功力深厚的侠客

一旦狭路相逢

就会不约而同地气沉丹田，大吼一句

……

点击下方空白区域查看他们到底说了什么

?

麻辣风云?●○

位于拱北繁华地段的麻辣风云，一进门映入眼帘的就是满眼的“大红灯笼高高挂”，很是喜庆。暖黄色的灯光和童年时期的砖墙设计，让人顿生阵阵暖意，忍不住要沉醉在这“温柔乡”里。

超豪华麻辣九宫格?●○

一直以来都因为钟情鸳鸯锅而总被朋友嘲笑的噜噜，这次非常“有出息”地点了麻辣九宫格。看著一大块牛油在锅里慢慢熔化固然开心，但店家为了给顾客节省时间，预先将牛油熔化成液态再倒入锅中，也是极为贴心的小天使~

与许多火锅店不同的是，麻辣风云的锅底加入了一种名为“老鹰茶”的茶水。茶的加入，让锅底在麻辣之余多了一份清新，并且也大大降低了它的上火程度~不可不谓之用心。在麻辣风云，“服务员，麻烦倒茶！”，可是一句有歧义的话哦。

特色鸽郡肝?●○

口感有些像鸡胗但又远比鸡胗脆的鸽郡肝，富含人体所需的多种氨基酸，营养价值极高，是鸽子体内的一处珍宝。历经八道工序，十数种香料码制才可上桌。

鹅郡肝用小小的签子串起，迷你可爱，下到其中一格锅底里，恰好不用担心因为签子太短而“肝”沉大海，简直就是和九宫格的天作之合~蘸上特制的干蘸碟，才是最地道的重庆吃法~

大刀腰片?●○

自从爱上了火锅才知道，看刀工娴熟的大厨片肉，是一件这么享受的事情~

店家强推的大刀腰片是每桌必点的c位菜品。腰片每片都有巴掌大小，豪爽霸气，因而即便被切得很薄，将它放入口中的时候还是能体会到大口吃肉的快感。

要让腰片吃不出腥味，一来必须保证足够的新鲜度，二来一定要处理得当。麻辣风云的腰片就是这样一道吃不出任何腥味的腰片，并且片片脆嫩弹软，在麻辣锅底的加持下更是有滋有味。

好土猪的标准

选用五穀喂养365天以上的土黑猪

好腰子的标准

每日凌晨三点专人负责屠场采购

四两以上，手感饱满

好腰片的标准

巴掌大小,厚薄均匀

三代传承,去腥秘方

刀刀大片,片片鲜脆

风云脆毛肚?●○

这道沐浴在袅袅烟雾中的脆毛肚，仿佛一道来自仙境的美味。

只需要按“七上八下”的方法烫煮九秒，就可尽情享受它的鲜脆爽口。

毛肚上的小刺根根挺立，新鲜程度肉眼可见。也唯有这样新鲜，毛肚才能在齿间发出咔咔的清脆响声，甚是悦耳。

精品鲜鹅肠?●○

五娃轻轻吐一口气，长长的鹅肠就在锅边准备就绪了~

被细心清理过的鹅肠晶莹透亮，没有异味，在麻辣够劲儿的锅底里“沐浴”过后，咀嚼起来脆爽无比，鲜香爽辣，烫完一根还想吃另一根~

手切鲜牛肉?●○

手切鲜牛肉来自牛身上最嫩的部位——吊龙，即牛后脖子肉。薄薄的一片色泽鲜红，稍微煮一煮鲜嫩可口，连重口味的麻辣锅底都掩盖不住牛肉的本味，几乎不怎么需要咀嚼就能吞下。

藕遇小鲜肉?●○

“藕”遇“小鲜肉”，立马无法自拔。牛肉的嫩滑和藕片的粉糯相遇，令人感叹美食界居然还能有这样的一对cp。

手工鲜虾滑?●○

用“心”做每一道菜品的麻辣风云，连一份虾滑都是爱你的形状~

噜噜最喜欢吃虾滑，除了它的鲜甜爽滑，还因为它可以让人自由决定下锅时的大小，无论是大快朵颐的执念还是小口品尝的愿望都能满足~配合方便食客“分门别类”的九宫格，简直就是绝配！

簸箕豆腐?●○

用可爱的小簸箕装起的簸箕豆腐疏松绵软，能够很好地吸收麻辣汁水，入口即溶，十分过瘾~

手工豆腐皮?●○

在店里最显眼的位置摆放著一个手工豆腐皮料理台，每隔十几分钟，就能从一盆豆浆里捞出一块完完整整的手工豆腐皮~这画面，简直就是强迫症患者的最爱，看十遍都嫌不够！

纯手工制作的豆腐皮口感弹牙有层次，不是那种一碰牙就断的软烂豆皮，搭配著麻辣锅底的汁水，十足入味。

手工苕粉?●○

简直有手工上瘾症的麻辣风云，连经典火锅美食——苕粉都坚持手工制作，拒绝成品进货。在麻辣风云吃火锅，如果有人不在桌子前，那你一定能在各种手工料理台前看到tā好奇围观的身影。

无添加的新鲜苕粉,没有经历工厂加工的成品苕粉风干脱水后再重新煮软的过程，入口满满的都是韧性，轻易嚼不烂，在和牙齿的斗智斗勇中不断散发著红薯的甘香味。

用自己的双手来换一份手工糍粑吧~?●○

热爱手工制作的麻辣风云，想让来到店里的朋友也一起体会手工制作的乐趣~到店的男生在石舂里打30下，女生打15下，就可免费获得一份手工糍粑~（每桌仅限一份哦）

这场声势浩大的风云盛宴

让江湖中人都摩拳擦掌

准备一战

只等行囊里装起这份福利

就可上路！

我是福利~

麻辣风云来到拱北~

新店活动福利

福利1

9.9元抢购麻辣风云6.8折午市券

（限量30份，不包括酒水和锅底）

长按识别小程序码进入抢购页面

参与店内互动，可以享受8.8折新店优惠！

（详情参考置顶留言）

福利2

麻辣风云超值套餐来袭！

双人餐仅需158元

四人餐仅需238元

福利3

提前参与活动（详情参考置顶留言）

可免费获得一份"大刀腰片"

麻辣风云

?SPICY COLLECTION?

拱北店：珠海市香洲区拱北迎宾南路中珠大厦2楼

电话：0756-8882926

唐家店：珠海市唐家综合市场二楼（电影院楼下）

电话：0756-3663813

斗门店：珠海市斗门区井岸镇新民路海滨广场（泰锋电器一楼）

电话：0756-5553396

南朗店：中山市南朗镇南岐中路（交警大队旁）

电话：0760-23390089

东升店：中山市东升镇同乐大街三路（兴兆广场二楼）

电话：0760-22229591

三角店：中山市三角镇广兴北路8号尚珑府108卡

电话：0760-88496696

营业时间：10:30pm-3:00am

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你千万别错过

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 86a1a249fde87e8be5899287ed85ffbd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (12月珠三坦房价曝光!临近年底,这些都降了…) 2018-12-03 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543840990&ver=1282&signature=RbXuhhwi2xkhwDg3a51tO7QGPBLSILDpG8ZF2rkRlI85icWHJ*O1tX9e9pn8UYQUbFyfwUao9b5yvO3F-4JgxvkNQFXYioMlg723zqJzGyDFYgUfQTx0NXDTg307Kz-D&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

◆◆

新香洲

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

五洲花城二期?40000（↓5000）元/㎡111-166㎡三-五房0756-2513999珠海市新香洲银桦路400号

无

御景龙湖?32000元/㎡145㎡四房0756-8971888珠海香洲区景晖路与健民路十字路口

一次性98折、按揭99折

岭南世家·瑞府?35000元/㎡111㎡三房0756-2298066/2298002珠海市香洲区迎宾北路西（女子中学对面）

一次性98折、按揭99折

乐富里?未定2栋预计年底开盘，将推73-98㎡0756-8982222梅华路与明珠路交汇处，紧靠明珠轻轨站，城市花园公交站

恒裕水墨兰亭?44000-45000元/㎡93㎡、120㎡、140㎡、168㎡和178㎡三-四房0756-2195888香洲梅华西香榭路192号香山湖公园南（一中高中部东）

一次性98、按揭99折

◆◆

拱北

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

中铁·诺德国际花园?43000元/㎡128-140㎡三-四房0756-8519333珠海市拱北片区九洲大道西与白石路交汇

一次性98按揭99折

凤凰穀?39000-48000元/㎡367㎡三房平层，445㎡,655㎡六房复式（平层毛坯39000元/㎡、复式均价48000元/㎡）0756-6999999珠海市拱北联安路30号

一次性98按揭99折

龙光玖龙湾?36000（↓5000）元/㎡108-123㎡三房0756-2759999拱北口岸昌盛桥， 港珠澳大桥茂盛围出口

一次性97按揭98折

仁恒滨海中心?67000-73000元/㎡235㎡三房、316-350㎡四房、740-830㎡复式0756—3299999香洲情侣南路(过境澳门关口对面)

一次性98折，按揭99折

中安广场?32000元/㎡58-65㎡公寓0756-2888828珠海市港昌路258号

一次性96折 按揭97折

森宇富通商务大厦?34000元/㎡37-73㎡SOHO0756-8603399珠海市香洲区粤海中路2133号

98折

隆福晶都?37000-38000元/㎡33-67㎡户型0756-8888010珠海市香洲区拱北侨光路与华平路交汇处

一次性98按揭99折

玖洲道?32000-36000元/㎡90-128㎡三四房（加推8栋）0756-8613888珠海市香洲区九洲大道西2108号（兰埔路圆明新园东）

98折

凤凰68号院?880-1000万元/套290-320㎡别墅0756-2688188珠海市香洲区石溪路88号

优惠请到售楼部了解

卓凡中心30000元/㎡54、62㎡平层，54、62、75、116㎡LOFT复式0756-8882223香洲区拱北侨光路666号

一次性96折，按揭98折

◆◆

吉大

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

公园豪宅·靠山?33000元/㎡265㎡四房0756-3332333吉大九洲大道2088号白莲洞公园旁

无

中广海岸?55000元/㎡297㎡五房（25楼以上）0756-3222222石花东路与情侣中路交汇处

无

中信南航国际广场?25000-30000元/㎡60-500㎡商铺0756-3362333珠海市吉大海滨南路52号

无

万菱·情侣湾1号?57000元/㎡193-345㎡大平层单位0756-8806688珠海吉大情侣南路88号

一次性97折，按揭99折

万科石花66号?29000元/㎡34-157㎡ 一到四房0756-3336099珠海市香洲区吉大石花西路66号

按揭四个99，一次性三个99折

万科悦湾府?2400-2700万元/套282-350㎡别墅0756-3267666珠海市香洲区情侣南路158号

现场98折

◆◆

老香洲

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

城市东岸?别墅1200-2700万/套联排海天墅340-380㎡0756-2211388香洲区 珠海·情侣中（水拥坑车站附近）

详情请到售楼部咨询（尾盘）

弘泰豪庭?34500元/㎡190㎡4+1五房【34500元/㎡（精装），33000元/㎡（毛坯）】0756-2886677珠海市香洲区人民东路弘泰巷1号（人民东路南侧湖湾里西侧）

一次性98，按揭99折

泉福豪亭?31000-33000元/㎡130-150㎡三房，180㎡四房（均价一单元31000元/㎡二单元33000元/㎡）0756-2169988香洲凤凰北路、翠香路交叉口东北角

一次性98，按揭99折，准时签约可享99.5折

恒荣·城市溪穀?32000（↓3000-4000）元/㎡118—126、154㎡三到四房0756-3636666珠海市香洲区神前路99号

一次性98，按揭99折

悦澜山?34000元/㎡99、127、128、139、145三-四房0756-2220777香洲区情侣北路契爷岭二街36号（每一间东北侧）

一次性98折

◆◆

前山

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

半山町?28900元/㎡91-208㎡三到四房0756-8628280珠海前山梅花路303号公园里9栋首层

一次性98折

铂瑞湾?27000-38000元/㎡30㎡、50㎡、62㎡、121-149㎡户型（小面积均价38000元/㎡、大面积均价27000元/㎡（毛坯）0756-8515666香洲区前河北路988号（荣泰别墅旁）

一次性97折，按揭98折

诚丰广场?24000元/㎡199-380㎡写字楼、160㎡-400㎡商铺(写字楼精装均价25000元/㎡，商铺6万/㎡-12万/㎡)0756-8605888明珠路与九洲大道交汇附近

一次性98折，按揭99折

世邦佰亚·燕都?33000-35000元/㎡47-58㎡公寓、79-98㎡三房0756-8988888珠海香洲三台石路东侧与翠微东路北侧交汇处

一次性98折，按揭99折

蓝海金融中心?24800元/㎡200-300㎡写字楼0756-889 8989珠海市前山明珠南路翠珠四街51号

一次性95折，按揭97折

朗峰公馆?28000元/㎡107-128㎡三到四房0756-2188888香洲前山美晟横街188号

一次性按揭97折

中铁诺德心悦湾?新一期暂未定未定0756-8991888珠海市前山三台石路与粤海西路交汇处

中海环宇城?34000-35000元/㎡81-127㎡户型0756-8186688港昌路西侧、沿河路东侧

◆◆

唐家

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

香格里?34000元/㎡别墅210-260㎡五房0756-2536999情侣北路9号

一次性按揭均98折

凤凰海域?45000元/㎡190-230㎡四-五房0756-2628888情侣北路

一次性98折

仁恒滨海半岛?31000元/㎡95㎡、130㎡、144㎡二-四房0756-2608888唐家湾情侣北路(南段)

一次性98、按揭99折

凤凰兰亭?23000—28000元/㎡110—245㎡洋房、别墅0756-3397888珠海高新区软件园路6号

现场95折

九洲绿城·翠湖香山?30000元/㎡海棠苑·法式独栋别墅：270-440㎡；桃花源·中式别墅：210-340㎡，独栋及合院；（别墅均价50000—100000元/㎡）；别苑·多层洋房：117㎡,128㎡,138㎡,197㎡,210㎡0756-3689999珠海情侣北翠湖高尔夫球会内

购买洋房一次性98折；别墅一次性94折，按揭98折

格力海岸?32000(↓1000)元/㎡85-230㎡二-四房0756-3666666珠海市情侣北路3333号

优惠现场咨询

珠海天宸?39000(↑2000)元/㎡252㎡多功能户型0756-2601111情侣北路滨海高端住宅区核心地段（每一间小区旁）

一次性按揭均99折

锦绣海湾城?15800-16300元/㎡90-136㎡三到四房；34-76㎡LOFT公寓4008308488京珠高速珠海下栅检查站旁（广珠轻轨翠亨站）

具体优惠请咨询售楼部

万科红树东岸?24500元/㎡在售151㎡四房（洋房），高层105㎡三房、130㎡四房0756-3637333唐家湾金星路228号（留诗路西）

泰盈·玖悦湾?35000元/㎡79㎡二房、89m?三房、117㎡3+1户型、122㎡三房、141㎡、179㎡四房0756-8981888珠海市情侣北·前岛环路1188号

w无

华发绿洋湾?39000元/㎡101㎡、159㎡、191㎡三四房(191㎡44000元/㎡)0756-2680000珠海市香洲区唐家湾情侣北路铜鼓街88号

现场97折

万科翡翠中央?待定元/㎡将推出95、109㎡三-四房，开盘时间未定0756-2258666珠海高新区科技创新海岸

招商雍华府?未定元/㎡将推90-125㎡三-四房，开盘时间待定0756-2759888珠海市高新区新湾七路与兴南路交汇处

诚意登记中

雅居乐国际花园?34000-35000元/㎡主推86-113㎡三至五房单位0756-3836666珠海市香洲区兴南路雅居乐国际花园售楼处

优惠请咨询售楼部

龙湖·天钜?24000（↓4000）元/㎡118㎡3+1房;预计12月推出37-55㎡公寓0756-6907888珠海·唐家·高新区

无

惠景畅园?22000-23000元/㎡39㎡单间、51㎡一房、119㎡三房0756-2195999珠海市高新区港湾大道交金峰路路口

具体优惠咨询售楼部

◆◆

南湾

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

中信红树湾?55000元/㎡280-400㎡顶层复式0756-8933333香洲区前河西路333号

一次96折，按揭98折

锦绣四季花园（双城汇）未定63-86㎡二到三房（12月中下旬开盘）0756-8288333珠海市香洲区南屏珠海大道南侧广昌社区

未定

明海雅苑?28000元/㎡89㎡两房、93的三房和150-244㎡复式0756-8923000珠海市香洲区南屏濂泉路9号（华发商都斜对面）

买复式送车位

天一居?46000元/㎡116㎡、123㎡、178㎡、203㎡二-四房0756-8932333珠海市香洲南湾南路2991号（湾仔口岸斜对面）

无

和丰御庭?18800元/㎡96㎡三房0756-8288168珠海大道南、南屏中学西

一次性98折

红树别院?39000元/㎡116㎡、118㎡三房0756-8339333珠海市香洲区南屏仙桥路与屏湾一路交汇处（屏湾一路168号）

98折

碧桂园·濠月湾?38000元/㎡96、116、136㎡ 三房到四房0756-8680888香洲南湾南路6002号（湾仔中学斜对面）

一次性94折，按揭96折

海印又一城?25000元/㎡150㎡毛坯房（加推60-108㎡商铺 27000元/㎡）0756-8911999珠海市香洲区南湾北路海印又一城

龙光玖龙汇待定开盘待定0756-3630666广东省珠海市香洲区保盛路与宝汇路交界处

无

斯越云穀?23000-25000元/㎡51-62㎡户型0756-8888298香洲十字门商务区联峰路

一次性93，按揭95折

泰禾澳门湾?27500元/㎡106、109㎡LOFT0756-3858888香洲南湾大道北侧、宝吉路东

一次性按揭97折

富力优派广场?26000元/㎡62㎡-72㎡户型0756-8687888保税区南湾大道北侧 宝利路东侧

优惠到售楼部了解

奥园观山海?27000元/㎡39-58、152㎡酒店式公寓0756-8919666香洲保税区南湾大道北侧、宝利路西侧

一次性98，按揭99折

朗廷?26000-27000（↓1000-2000）元/㎡40-45㎡精装酒店式办公，102-110㎡4.6米LOFT0756-8122999珠海南湾大道与宝汇路交汇处

一次性98折

时代保利中环广场?34000-37000元/㎡93-140㎡三至四房（加推83-113三到四房）0756-7777773珠海市十字门中央商务区通航一路与银湾路交汇处

97折

华发国际海岸?35000-38000元/㎡80-136㎡二到四房0756-2991888珠海市香洲区十字门锦绣四路388号（湾仔中央商务区对面）

98折

湾区星座?22000-29000元/㎡58-105㎡酒店式公寓（3.8米均价约22000-24000元/㎡，4.6米均价约26000-29000元/㎡。）0756-8939888珠海保税区天科南路东侧、宝顺路南侧

一次性92折，按揭93折

华发城建四季半岛?35000-36000元/㎡79-115㎡二到三房0756—2991888珠海市香洲区景秀四路388号

优惠请到售楼部了解

港珠澳ISC首座?25000-26000元/㎡35、38、45、53、55、69㎡LOFT0756-8818001珠海·横琴大桥旁·宝湾路与富林东路交汇处

一次性按揭98折

中保i立方未定未定0756-8670999香洲区保税区宝盛路南侧宝仁路西侧

未定

◆◆

金湾

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

京华假日湾?10700元/㎡86-113㎡二-三房0756-7720888/8585333珠海平沙升平大道北侧（平沙实验小学南侧）

一次性98折，按揭99*99折

东方润园?18000-19000元/㎡91㎡、102㎡、103㎡、114㎡三-四房；0756-7226666金湾区虹晖一路39号，中心广场东侧

一次性按揭均99折

金地扑满花园?25000元/㎡185㎡,225㎡别墅0756-7738888珠海市金湾区机场北路水泊围

具体优惠请咨询售楼部

华府骏景?13800（↑1800）元/㎡113㎡四房0756-7233333珠海高栏港南港路328号

赠送1000元/㎡装修费

旭日海岸?23000—24000元/㎡32-121㎡一至四房0756-7231888珠海市金湾区金二路

一次性98，按揭99折

月泉湾?12000元/㎡71㎡的二房；90㎡精装四房（12500元/㎡）0756-7866999珠海平沙镇莲湾片区莲湾2号128号

无

恒荣·格拉斯堡?15000元/㎡72-140㎡二-四房0756-7739999珠海金湾区红旗镇顺达路88号

一次性98折，按揭99折

珠海港·海韵?24000—25000元/㎡商铺39-280㎡0756-7718999珠海平沙升平大道中99号

一次性98折，按揭99折

第首未来港?11000元/㎡68㎡三房0756-7780888珠海市高栏港经济区下金龙路口

无

保利时代?20000-33000元/㎡商铺50-80㎡0756-7237888珠海金湾·航空新城·中心湖旁

具体优惠请咨询售楼部

怡景豪庭?21000-22000元/㎡99㎡、116㎡三房0756-8993333珠海市金湾区西湖城区金鹏路33号（保利香槟对面）

具体优惠请咨询售楼部

阳光一号?18500元/㎡68㎡两房、91㎡三房0756-7782111珠海市金湾区三灶镇机场西路101号（派出所北）

一次性98，按揭99折

时代山湖海·兼得?20000（↓1000）元/㎡130㎡、138㎡、142㎡四房0756-7777737珠海市金湾区三灶镇湖滨路以南

具体优惠请咨询售楼部

恒大海泉湾花园?12000-12500元/㎡在售56㎡一房、83㎡两房、112㎡、119㎡三房0756-7218888珠海市金湾区平沙镇海泉湾度假区

无

平沙九号?11500（↓500）元/㎡46㎡单身公寓、89㎡、96㎡、100㎡、110㎡、113㎡、122㎡三-四房0756—7619999珠海市平沙镇升平大道中219号

一次性94折，按揭95折

子悦山?13000-16000元/㎡36㎡、63㎡、66㎡、116㎡、120㎡一到三房0756-7780688珠海市金湾区三灶镇机场西路398号（金海岸大道与安湾路交汇处）

无

九洲保利天和?23000—25000元/㎡高层：160-190㎡四-五房；一期别墅：224、327、454㎡；二期别墅：98、131、180、207㎡（别墅4-6万/㎡）;将推高层115-137㎡三-四房0756-7680888珠海金湾航空新城核心

无

平沙奥园广场·冠军城?11500元/㎡101㎡、117㎡、121㎡三四房0756-7780688珠海市金湾区平沙镇升平大道中128号

无

华发国际商务中心?住宅售罄0756-7780999金湾航空新城

无

崇峰壹号院?35000元/㎡188㎡三房、315㎡五房3689888珠海金湾金河东路280号

待具体优惠请咨询售楼部

碧桂园保利海岸天境?13000元/㎡80㎡、100㎡、108㎡三房，123㎡四房7729888珠海高栏港区平沙新城文楼路与邻善路交汇处

一次性按揭均96折

星河传奇花园?17800（↑300）元/㎡88-119㎡三至四房高层、106-143㎡三至四房洋房（洋房毛坯价19000元/㎡）;即将加推88-119㎡三至四房高层；均价18800元/㎡0756-8588666珠海市金湾区航空城星湾路169号

推出特价房

珠光新城?11000元/㎡92-160㎡二-四房0756-7223333珠海市金湾红旗中学旁

优惠现场咨询

碧桂园·华发滨海天际?待定元/㎡将推出92-126㎡3-4房，开盘时间未定0756-7777766珠海市金湾航空新城

优惠现场咨询

龙湖龙光首开·湖城大境?480-650万/套150㎡别墅0756-6902888珠海市金湾区航空城山湖海路和迎河西路的交叉路口

无

碧桂园·珑悦?19600元/㎡93-106㎡2+1房0756-7739888珠海市金湾区红旗镇金荷路394号

无

◆◆

斗门

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

江南岸随园?22000元/㎡103-144㎡三-四房0756-3988888珠海斗门区白藤湖湖滨三区芭蕉园路

一次性92，按揭93折

宁海优家?11500元/㎡74㎡、127㎡两房三房（尾盘仅剩余不多）0756-5169988斗门新青5路

一次性98折，按揭99折

宁海尚峰?13500元/㎡96-187㎡三-五房0756-5501333珠海市斗门区井岸镇美澳园四区

无

华发·又一城?14500-15500元/㎡63㎡两房、74㎡三房、89㎡三房、114-144、159㎡三到四房0756-5888888斗门井岸镇珠峰大道288号

98折

华发·峰尚?14700元/㎡87、93、104、132㎡三至四房（近期加推）0756-5590888斗门区白蕉镇白蕉路（省道S272）东侧

98折

家和城?19000-20000元/㎡88-142㎡三-四房0756-2613808斗门城南湖心路东侧

毛坯均价17500元/㎡，99.5折

五洲家园?22800元/㎡50-170㎡二-四房（一期22800元/㎡，二期22000元/㎡）0756-2833333、2833659珠海斗门湖心路1088号

一次性98折，按揭99折

德昌盛景?19000元/㎡91-104㎡三-四房0756-3939999斗门湖心路1299号

一次性98折、按揭99折

御景首府?11000元/㎡98-152㎡三-四房（152㎡是样板房）0756-5813888珠海斗门区斗门镇骑龙山

99折，当天订可减3万

旭日华庭?13800（↓200）元/㎡90、123㎡三房0756-5239999/5236288斗门白蕉镇桥湖南路625号

特价房单位12800元/㎡

时代倾城双生花?13800（↓1700）元/㎡85㎡、99㎡、101㎡、120㎡三房，130㎡四房0756-7733333珠海市斗门白蕉东侧22号

1成首付13万起

世荣作品壹号4期?15800元/㎡118-176㎡三-四房0756-5558888珠海市斗门区珠峰大道1399号

无

五洲东方墅?350-400万元/套170-200㎡别墅复式、82-115㎡三到四房（16000元/㎡）0756-5129999斗门区珠峰大道北侧

一次性97折，按揭99折

誉名都?11000-12000元/㎡75-109㎡二-四房0756-5160000珠海市斗门区井岸镇新青六路

一次性97，按揭98折

金地格林泊乐?14500元/㎡3期78㎡、93㎡三房，112㎡、142㎡四房0756-5223333斗门区白蕉镇禾益围虹桥三路胜利河西岸

98折

招商依云水岸?10000-12000（↓1000）元/㎡124-153㎡复式0756-5222666斗门区白蕉镇黄杨河东侧

99折

旭日华府?18000元/㎡77-143㎡二-四房0756-5569888珠海市斗门白蕉镇白蕉路3968号

98折

金碧丽江东海岸?18500元/㎡79、87、109㎡三房-四房0756-5509988珠海市斗门区白藤湖幸福河南

99折

诚讳丽苑?18000元/㎡87㎡-102㎡三房、117㎡-123㎡四房0756—5208668\0756-5209928斗门城南区湖心路233号

一次性98折 按揭99折

藤业翠湾?17500-24000元/㎡65㎡两房、88㎡、92㎡三房、127四房0756-7256666珠海斗门湖心路白藤四路23号

98折

黄杨明月轩?12000元/㎡43㎡单身公寓0756-5313333井岸工业大道北

无

恒裕江山汇花园?18000（↓500）元/㎡85-119㎡三-四房0756-6981111珠海市斗门区湖心路

2个99折，一成首付16万起

中邦御珑湾?11000元/㎡86-99㎡三-四房0756-6889999斗门区白蕉镇城东白蕉路3118号

无

佳兆业御金山?9000（↓500）元/㎡98㎡三房（加推45栋）0756-8111188金台寺及王保水库南侧，黄杨大道北

按揭、准签99折，一成首付9万起

奥园香海美景?19000元/㎡33㎡公寓0756-5313888斗门湖心路与白藤九路交汇处

99折

诚丰雅园?12000-13000元/㎡75-90㎡二到三房0756-8503888珠海斗门乾务镇东澳村（珠海新徽实验学校旁）

一次性97折，按揭98折（毛坯11000-12000元/㎡）

海伦堡·湖心里?13500（↓3000）元/㎡77-124㎡二到四房0756-5518333珠海斗门区湖心路白藤六路

无

海伦堡·香海里?13000-14000元/㎡92、96、98、126三到四房0756-5229888珠海斗门白蕉东路（惠普智慧产业园对面）

优惠请到售楼部了解

◆◆

坦洲

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

中澳春城?19000元/㎡85-200㎡二—五房，121㎡四房0760-88998188中山坦洲镇环洲南路131号

一次性93折，按揭95折优惠

优越香格里?待定预计加推五期81-155㎡；诚意登记中0760-85116666中山市坦洲镇界狮南路东侧

无

佳境康城?19500元/㎡132-153㎡三-四房4008818833中山市坦洲镇谭隆南路23号

无

御城金湾?17000元/㎡39-208㎡一-五房0760-88999666中山市坦洲镇神农路8号

无

誉峯名门?售罄预计今年底明年初推出新品0760-22678888中山坦洲谭隆南路66号

无

汇乔金色名都?14000（↓4000）元/㎡91-113㎡二-四房0760-86633882坦洲镇界狮南路30号，珠海造贝路口500米处

一次性96折，按揭98折

盈富国际?15000-25000元/㎡商铺12-68㎡0760-86287336珠海北坦神北路118号皇爵假日广场

一次性99×98折，分期99折

金帝世纪城?19600元/㎡76㎡、78㎡两房、86㎡、98㎡三房、124㎡四房0760-86736999坦洲界狮北路11号

一次性98折

祥圣富地?16500(↓300)元/㎡91-103㎡三房、5栋91㎡三房，49—116㎡商铺(一楼商铺30000—35000元/㎡；二楼商铺20000—25000元/㎡)0760-86638833中山市坦洲镇坦神北路（金斗湾客运站旁）

一次性按揭均99折

海伦国际?14000-15000(↓3000)元/㎡103㎡、126㎡3-4房0760-86653333中山市坦洲镇界狮南路与神农路交汇处

无

锦绣国际花城?14300元/㎡91-130㎡三-四房0760-88999222中山市坦洲镇环洲北路9号

无

◆◆

三乡

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

润颐居?12000元/㎡91-94㎡三房0760-86328868中山市三乡镇泉眼村泉润大街8号（即三乡客运站侧对面）

具体优惠请咨询售楼部

爱琴半岛?20000-24000元/㎡5米层高商铺88-126㎡；将推89—110㎡，预计12月推出0760-87953888中山市三乡镇塘敢村沥金路26号

东城·畔山中心城?12000元/㎡92㎡—139m?三、四房0760-86689588中山温泉高尔夫旁 桂新路

优惠现场咨询

东城天樾?16300元/㎡90㎡、128㎡、146㎡三房；132㎡四房0760-86361818中山市三乡镇振华路亲子乐园旁

无

碧桂园·翰林世家?14000元/㎡106㎡三房、118㎡四房、140㎡四房0760-8669 9333中山105国道三乡交警转盘右侧

无

德瑞花园?13000-15000元/㎡78㎡、87㎡、89㎡、95㎡、97㎡二-三房0760-86776888中山市·三乡镇·茅湾路·茅湾牌坊处（G105国道与S268交叉十字路口左转300米）

优惠现场咨询

奥园香山美景?13000（↑1000）元/㎡76-103㎡二-四房0760-85276888中山市三乡镇沙坦路与105国道交界处

已是折后价

钰海美筑?11000元/㎡79㎡、99㎡、104㎡、120㎡二-四房0760-86776999中山市三乡镇穀都大道848号

具体优惠请咨询售楼部

钰海绿洲?10400-12200元/㎡100㎡、104㎡三房、121㎡四房0760-86581999广东省中山市三乡镇穀都大道1308号

具体优惠请咨询售楼部

优越温泉郡?12000元/㎡83-110㎡二-四房400-8388-400中山市三乡镇新安路1号

具体优惠请咨询售楼部

◆◆

横琴

◆◆

楼盘名称参考价格在售户型电话项目地址

K2荔枝湾?53000-63000元/㎡78㎡两房，89㎡三房，108㎡四房(平层均价53000-58000元/㎡，复式带装修60000-63000元/㎡)6276666(澳门 00853 6375 9907/6210 8816)横琴口岸·港澳大道

无

华融琴海湾?47000元/㎡平层81-138㎡，复式144-318㎡0756-8936666横琴新区横琴口岸对面

折后单价38000元/㎡

华发悦府?45000元/㎡58-169㎡一-四房0756-8335888珠海市横琴新区琴扬路东侧、港澳大道南侧、知音北路西侧

一次性按揭98折

华发广场?45000-51000元/㎡75-150㎡两到四房0756-2889888横琴十字门中央商务区，紧邻离岸金融岛和口岸服务区

97折

保利中心?35000元/㎡79-500㎡写字楼单位0756-8339898横琴新区港澳大道、横琴口岸出关600米直达

一次性按揭92折

莲城印?50000元/㎡126㎡平层0756-2996666珠海市横琴新区祥澳路108号

无

横琴金融传媒中心?48000-58000元/㎡78-425㎡写字楼(小面积：折后58000元/㎡，大面积：折后48000元/㎡)0756-2996999横琴新区荣粤道东侧、汇通六路南侧、荣珠道西侧、汇通五路北侧

92折抵10万

中国铁建大厦?41000（↑1000）元/㎡46-90㎡一到三房0756-2889999横琴新区十字门中央商务区金融岛

优惠请到售楼部咨询

利是达星际广场?36000-40000元/㎡55㎡、62㎡、64㎡小开间，70㎡两房0756-8339998中国·珠海·横琴大桥北（港珠澳大桥出口200米）

一次性96折，按揭98折。

横琴·珠江湾?43000-48000元/㎡57-104㎡LOFT单位0756-2997666横琴金融岛片区东北角，琴海北路和富琴道交界处

优惠现场了解

横琴富力中心?35000（↓3000）元/㎡110-150㎡写字楼0756-8302777珠海横琴新区琴海 北路北侧（横琴大桥东南侧）

团购20万抵50万

中国华融大厦?42000元/㎡413-522㎡写字楼0756-8288666横琴新区口岸服务区，珠海市横琴新区兴澳路

一次性、按揭95折

横琴金贸坐标?42000（↑1000）元/㎡110-220、1580、1930㎡写字楼0756-2992222横琴新区口岸服务区内

一次性95折 按揭96折

横琴紫檀文化中心?40000元/㎡45-85㎡公寓0756-2999299珠海市横琴新区文化创意区

98折，一次性购买再加个99折

中冶盛世国际广场?42000-44000元/㎡40-60㎡公寓0756-8681888珠海市横琴新区港澳大道88号

一次性99折

三一久隆?39000-40000元/㎡42-76㎡户型0756-8683131横琴新区环岛东路东侧、联澳路南侧、都会道西侧、观澳路北侧

一次性95折，按揭98折（特价单位34500元/㎡起）

天庆粤凯广场?42000-47000元/㎡50-120㎡户型0756-8868111珠海市横琴新区艺文二道东侧、港澳大道南侧、艺文一道西侧、濠江路北侧

一次性98折 按揭99折

钜星汇?90000元/㎡8-40㎡商铺0756-8338111横琴大道北侧，横琴国际网球场中心

一次性95折，按揭97折

横琴万象世界?35000-40000元/㎡25-55㎡平层、30-70㎡商铺（1楼7-10万/㎡、2楼3-5万/㎡）0756-6278888珠海市横琴新区横琴大道与开新三道交汇处

优惠详情到售楼部了解

灏怡天揽?130000元/㎡37-100㎡商铺、40-70㎡公寓0756-5511777横琴横琴口岸西南侧，横琴新区环岛东路与安临路交汇处

无

横琴国际商务中心暂未开盘待定0756-6333888横琴 环岛东路东侧，兴澳路南侧，都会道西侧，祥澳路北侧

无

龙光玖龙玺?54000元/㎡69两房、99、103、105三房、136-145㎡顶层复式（高层48000元/㎡、洋房54000元/㎡、复式70000-75000元/㎡）0756-8188666横琴新区中心地带港澳大道及环岛东路交界处

无

中冶逸璟公馆?45000元/㎡98-141㎡四房0756-8686886珠海市横琴新区环岛北路北侧、千福道西侧、千寿道

一次性按揭95-96折

横琴湾区1号?38000-40000元/㎡3.9米层高35-78㎡一到四房，4.9米层高53-95㎡商办（加推20-50㎡商铺）0756-6981888珠海市香洲区横琴十字门商务区

一次性98折、按揭99折

◆ 转自珠海房产之窗

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

你千万别错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: d191805979ba22cdfccc93af006aa248
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (深夜发生连环爆炸!珠海好多人都听到了!) 2018-12-03 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543841227&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNv6RBVegVLrm3Ce6UmcbEfhuyr*AFGeO1fKTDy20FWFmOifJnONht5FEd38zrhHDwE0bHZzYmfx6f4zxdlaWu2jXEOeC4KWvyyyUtdVnM2qW6Kr0XO9bzrUdErHi33UiAU=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

12月1日

坦洲十四村凌晨传出多声爆炸！

从视频中看到

一辆小车正在燃烧

十四村住了不少珠海人

好多都被吓到了

×××

出租屋路边

著火小车上装载的液化石油气瓶

发生了爆炸

有目击者称现场传出六七声爆炸声

并看到有气瓶飞到河对面

从图片、视频可见

现场火势非常大

×××

幸好消防员来得及时

现场无人员伤亡

清理出炸毁的煤气瓶15公斤25个

50公斤的3个，5公斤的2个

×××

这次事故还祸害了隔壁两辆车

×××

除此以外，附近的房屋也遭殃了

估计住附近的街坊吓个半死了

×××

火势被扑灭之后，车辆已成废铁

大小气罐加起来有30个！

太吓人了

有住在十四村的小伙伴吗？

听到爆炸声吓坏了吗？

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

<星标我们>

听说最近微信又改版了

为了防止大家在人群中走散

特意做了一个小教程

千万别错过~

/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 8d17bac9178d0f3b4db55e0695bab082
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【港澳游】“富裕号”全新豪华客轮往返大澳渔村,“漫游”有“东方威尼斯”之美誉的大澳渔村) 2018-12-03 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543832988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZO6mrTANFUl0so9qM0djcHnIGvq0M1ZWo0Ml8LUJ9ugCLvfNisw51n5ZWpW9U5NYeIY8FuCgFvk9OYxzJ3frmcgaTSjVR4bcvsiSAvGtkmr8WTaoRBskR*uuS6w62M7z7CCSiJRqFbzDhJhG7DPevLVga6Ya4IF3EQ9mAf1ps=

谁都不要轻易说自己已把香港走遍——当得知香港有263个岛屿时，我认为以“买买买”为主题的香港购物游真的可以走入历史了。

香港境内最大的岛屿是新界的大屿山。而大澳，位于大屿山西部，远离香港繁华闹市区，是一个古老悠久，遗世而立的小渔村。这里因其独特的水乡风情，又被誉为“东方威尼斯”。

这里，像香港的另一个时空维度，一切都好像停留在过去的旧时光中。这里是香港的另一番模样，仿佛是香港风云江湖中最后的一处避风港，一处只有人间烟火的世外桃源。

港珠澳大桥的啔用，香港和大陆的距离仿佛又拉近了一些，到香港去旅行，去感受独特的港味和文化，似乎也是周末小长假就能实现的计划。

这次小编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了

港币$50一碗价格合理

墨鱼卤得爽脆弹牙

酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

在广州这种传统沙翁已经很少见

来大澳回味实属惊喜

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖

豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

周末帮衬它家鸡蛋仔的话绝对要排长龙喔~

所以千万不要临回程才去买

一定要预留好时间

鸡蛋仔一开始拿到手我感觉怎么烤的那么焦

吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

不枉费排队半小时的功夫

5、虾膏虾酱

开篇的时候提到大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡，由于不经发酵程序，用盐份量较少

银虾洗净后，一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下晒，在摄氏31至32度的温度之下

连晒5至6小时即可制成虾膏砖

这道“虾酱啫通菜”我相信广东人都不会陌生

不喜欢的人会觉得它腥臭无比

但喜爱它的就爱它那独特的咸香风味

除了虾膏虾酱，大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，甚至还有白雪公主在七个小矮人的守护下“征婚”，十分有趣。

大澳自助游攻略：

一、交通：

1、香港市区可乘港铁东涌线到东涌站，搭昂坪360缆车前往大屿山昂坪市集，再转11号巴士到大澳。

2、中环码头可乘渡轮到大屿山梅窝，再转1号巴士往大澳。

3、屯门码头和大澳码头之间有轮渡往返(途经机场附近的东涌码头)。

4、昂坪360缆车分普通缆车和水晶缆车。行程约25分钟。由东涌站出发，抵达昂坪站。水晶车厢的地板为强化玻璃，适合喜欢刺激的游客，有恐高症的人慎选。

二、酒店：

大澳文物酒店：由建于1902年的前大澳警署改建，香港二级文物。酒店本身也属于历史景点，1楼开放参观。酒店房间不多。车站旁海边有游艇去文物酒店。

三、景点：

1、大澳看点：关帝庙、观音庙、杨侯庙、洪圣庙、天后庙、大澳邮政局、消防局、石仔步街上的虾酱厂、大澳旧警署(现为大澳文物酒店)。

2、昂坪360海陆空全日通套票除了缆车票，还包含了大澳渔村小艇游，有导游带领，集合点在昂坪市集里面。

3、昂坪市集依照老香港的模样修建，是一条古香古色的怀旧街，集购物娱乐美食为一体，有各式各样的餐厅。市集里的360舞台大剧院每天都有武打电影拍摄的幕后故事，真人实景演出。这里还有宝莲禅寺、万佛宝殿及心经简林。

四、美食：

1、咸鱼、虾膏虾酱、花胶是大澳最著名的特产。

2、当地美食：咖哩鱼蛋、炭烧鸡蛋仔、虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼、大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、鸡屎腾、茶果、豆腐花。

五、推荐行程：

D1：香港迪士尼乐园一日游。(推荐入住:迪士尼好莱坞酒店)

D2：从迪士尼乘港铁到东涌站，坐昂坪360索道前往大屿山，下索道后可游览昂坪市集、天坛大佛、心经简林等。下午搭乘巴士前往大澳渔村。(推荐入住:大澳文物酒店)

D3：上午乘船出海去看海豚。下午在大澳码头乘船去往机场附近的东涌码头，转车到香港国际机场。

六、其他：

1、香港国际机场、迪士尼乐园都位于大屿山。

2、大澳所在的水域很容易近距离看到中华白鳍豚，建议上午到达，据说海豚午后会游走，能不能看到只能看运气了。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱二路2号欧雅公馆

三乡店：86331328 东区店：88804277

古镇店：22399799 古镇大信店：22351618

坦洲店：28194001 小榄店：28182223

凯茵店：88220733 民众店：85578289

南区店：88898006 西区店：88813633

沙溪店：87794986 五桂山店：28194006

北区店：88789183 远洋大信店：28194001

恒信店：88367698 新概念店：88810003

港口店：88662638 开发区店：88583786

华柏店：28103831 南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: a08ae10ae41111597e599aa36df6258d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【温泉季来袭! 特惠笋盘献给您】高铁1.5小时即达,旺季周六不过千,还免费赠送高铁站往返酒店接送!泡享温泉尽在恩平爱必侬) 2018-12-03 尊享旅游产品专用  其他 尊享旅游产品专用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543837986&ver=1282&signature=w-B6foKZe*3USWbHixeqWJfbKbeLeo7DgnsSGfSyR13G8TwLWZSp0pQ8496oIYMIkeJwc5jUQuPng8qGBGgTI-pCfIP9DoVHT2iyOnaxKscIbz2wtFEzkV0x4zJXOEJD&new=1

温泉~游船~海滩~最美山水养生之旅

让您尊享低调奢华

小编带你一起感受价格动人

自然生态度假之旅

浪漫沙滩、玩水、骑行、温泉

最美山水养生之旅，

让您尊享低调奢华、自然生态度假之旅

那个地方是哪里？

【江门恩平爱必侬泉林酒店】

备 注

1.那金穀景区门票（超出80公分以上的儿童游船需收30元/位）。

2.如需增加早餐按人民币48元/位收取费用。

? 儿童早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米按33元/位收费，1.4米（含）以上按48元/位收费。

3.如需加床按人民币300元/张（含单早、单温泉）收取费用

4.温泉门票（超出房间入住人数，成人按88元/人，儿童68元/人

*以上价格仅供参考，以酒店前台为准，酒店前台现付.

高铁接送 全程为您

爱必侬泉林酒店

拥揽万亩山湖，环抱绿山碧水，是一间奢华别墅式度假酒店。花园式酒店大堂。精心打造别墅式豪华酒店客房和景观度假客房，尽显独特的泉林风格。奢华的建筑溶于自然之中，凝聚一股从容自在的气息。

花园式酒店大堂

【华侨公馆酒店】户户环绕活水景观与自然园林，

极致南北对流户型，四面亲水休闲平台，流水潺潺，

鸟语花香，山间云海缭绕，是养生度假的佳选。

水禾田温泉

前所未有的原生态稻田温泉体验。

温泉设计遵循“师法自然、天人合一”的理念，

温泉池体采用天然材质全手工打制，

以期达到中国独具特色的风情养身私家温泉泡池。

精致打造的温泉池完全融入一流的田园风光之中，

在稻香麦浪中，

低调的顶级高端温泉于静谧中

向客人呈现顶级的传统中国温泉养生文化。

泡在稻田里的温泉。在青山绿水的环抱中，沐浴汤池；

看月光洒满山涧之时，稻浪起伏、稻香弥漫；

与三五好友对影清泉，惬意悠适。

那金穀景区

利用原有金矿遗址和山林地貌，

建设集乐淘金体验、考古体验、户外溯溪探险、

主题文化演出、那文化博物馆、文化艺术街区、

黄金度假酒店及金穀餐厅等项目于一体的华侨淘金文化发祥地。

各种精彩表演

淘金、表演、溯溪

万泉湖眼见峰峦叠翠、飞瀑扬波；倾听松涛拍岸、鸟语蝉鸣；体验纯真、天然野趣，万泉湖呈现给您的是一幅美不胜收的山水画，一个镜花水月般的人间仙境。

海角城白海豚浪漫海滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

浮月村碉楼群

浮月洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个显著的特点：一是建筑兼具居住与防卫功能。二是洋楼均为庭院式别墅建筑，这是与周边许多地方的碉楼最为明显的区别。

洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。

交通小贴士

酒店地址：恩平 东成镇泉林路 ，近开阳高速恩城出口

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

文章编号: 68125b7d3e466437913ef2b2867a1c58
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (北部湾畔的亮丽色彩——广西全力打造国际区域合作新高地纪实) 2018-12-03 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543849319&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LsDdlVrOx7hh-Q1r6Nj2o4uHJ9bYULKS3e7ojID3JHVPg4O88NQSf8LVVIWr1dwfVo1x50soUDvHAe4T3pVSx4hj5r6DbcWz8LbmGzGQ0VTs6GGHLuXvR4s-oKzd0tCBuJgBLrItNeNXH2M9xFb-kNt0R5p17odYWVxr6NNVko=

一艘海轮向钦州保税港区码头停靠（11月3日无人机拍摄）。新华社记者 张爱林 摄

　　

广西北部湾经济区充分释放“海”和“边”的潜力，构筑起我国对接东盟的国际区域合作新高地，不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。蓝色向海、绿色发展、金色未来——广西北部湾经济区的色彩更加亮丽。

　　

蓝色惊叹：谱写向海经济新篇章

改革开放以后，北海成为我国首批对外开放的14个沿海城市之一。2006年，广西北部湾经济区应运而生。2008年，广西北部湾经济区上升为国家战略，包含北海、钦州、防城港、南宁、玉林、崇左六市。2017年，国际陆海新通道开始建设。

　　在北海市中电产业园内，全球最大的液晶显示器生产企业冠捷集团的车间里一片繁忙，其生产的高端产品贴上“北海制造”的标签走向全球。包括冠捷集团在内，甲骨文公司、冠德、惠科等中外龙头企业相继投资北海，北部湾畔崛起千亿元电子信息产业。

　　在北部湾经济区的另一核心城市钦州市，中石油、国投电力、中粮等一大批产业巨头落户。目前钦州基本形成以石化、装备制造两个千亿元产业，以及能源、造纸、冶金、粮油等百亿元产业为重点的“六大产业板块”发展格局。

　　防城港与钦州港隔海相望，码头机声隆隆，一艘艘远道而来的巨轮正停泊靠岸。防城港现拥有泊位54个，万吨级以上深水泊位39个，不少远在内陆的企业纷纷选择来防城港建立生产基地。

　　10年来，广西北部湾经济区经济发展保持高速增长，年均增速11.7%。“经济区已经成长为我国西部重要的产业基地。”自治区北部湾经济区规划建设管理办公室常务副主任魏然说，“向海经济”正在逐渐发展壮大。

广西北海市合浦县乡村一景（2017年11月2日无人机拍摄）。新华社记者 张爱林 摄

绿色发展：高准入标准保护生态

　　在培育新兴产业的同时，经济区实施严格的环保准入机制，在降成本、降耗能、促循环上下功夫，坚守生态红线，努力保护北部湾的碧海蓝天。北海出台产业准入负面清单，明确禁止开发高污染、高能耗项目，促进绿色低碳发展；钦州市提高环保门槛，淘汰落后产能，控制海岸线使用；玉林市加大力度整治南流江污染……

　　前些年，不少石英砂加工企业、旧轮胎加工厂、粗加工型玻璃厂等外地企业看中北海的沙石、港口等资源优势，希望进驻北海，但都被拒之门外。当地自2009年起就严禁“两高”项目进入，从源头控制环境污染和生态破坏。北海市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长邓明富说：“对环境伤害较大的企业，税收再高也不能落户。”

　　北海还划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾、湖泊，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。

　　今年3月以来，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动。南京师范大学生命科学院副教授陈炳耀说，发现鲸群活动，说明这一海域生态系统比较健康，食物链比较完整，适合鲸类生存。

　　红树林、白海豚等珍稀、濒危动植物也是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态。钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，这一海域中华白海豚数量呈上升态势。

　　数据显示，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%。生态环境部公布的《2017年中国生态环境状况公报》显示，北部湾近岸海域水质良好。

工作人员在广西北海市合浦县一家珍珠加工厂加工珍珠（2016年5月3日摄）。新华社记者 张爱林 摄

　　

金色未来：建设“一带一路”有机衔接重要门户

　　早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出规划建设包括钦州在内的“南方大港”构想。怀著对海洋的向往，把广西北部湾港建成便捷的出海大通道，成为广西乃至整个西部地区的梦想。如今，梦想的光芒照进北部湾海岸。

　　2007年，广西北海、钦州、防城港“三港合一”，开了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。经过10多年发展，广西北部湾港航线已实现东盟主要港口全覆盖，并与100多个国家和地区的200多个港口通航，构建起四通八达的海上交通网，形成了内陆腹地走向东南亚、印度洋、太平洋、地中海等地的海上大通道。今年1至10月，北部湾港累计完成货物吞吐量15238.45万吨，同比增长14.92%。

　　当前，以北部湾港为重要节点的国际陆海贸易新通道建设正加快步伐，经广西北部湾港开行至重庆、兰州、贵阳、成都、昆明等地的班列已经拓展到8条，北部湾港至香港和新加坡的班轮实现常态化运营。

　　便捷的交通网络形成强大“引力”。全球造纸巨头斯道拉恩索集团在北海投资的林浆纸一体化项目2016年正式投产，项目投资约190亿元。集团首席执行官宋思伦坦言，选择落户北海，正是看中货物可以从当地港口出发，辐射带动中国内陆、亚太乃至全球市场的区位优势。

　　广西国际经济贸易学会副会长高歌说，北部湾经济区从区域经济合作区逐渐发展成为“一带一路”的重要门户，在我国新一轮对外开放中的地位将更加凸显。

来源：新华网

记者：潘强 胡佳丽

编辑：吴宇 庞旺璐

文章编号: bcb20c66c05458a05161090ebe070a94
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (感动后海学子优秀人物 3 ∥ 港珠澳大桥总设计师 孟凡超) 2018-12-03 深圳大学师范学院附属后海小学  其他 深圳大学师范学院附属后海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543828043&ver=1282&signature=n*lKlLh15D-DCm-UwymguVKX-odyUIZXOBL*pNF*tZRTt2kRWHkEkez0rwG9Gs4AL7y*qbVrejvLHmfzlsk4UBRymJJZDrV50E2lafsjUJm5RkzpRy4zT9b5dsPOO4dL&new=1

孟凡超

1959年12月生，四川遂宁人 ，1982年7月毕业于重庆交通学院（现重庆交通大学）桥梁与隧道专业，从事公路特大型桥梁勘察设计30余年。1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号；荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。现任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，中国《土木工程学报》编委会委员，交通运输部专家委员会委员，国内知名桥梁专家。

千里之行，始于每一座桥

他先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、杭州湾跨海大桥等。

他更是当今世界上超级工程、最长的跨海大桥——港珠澳大桥的总设计师，2004年开始主持港珠澳大桥的可行性研究，直至2009年。并于2009年3月份，开始港珠澳大桥主体工程初步设计，12月完成初步设计。

他从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。他就是——孟凡超。

登陆点如何选择

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，全长55公里，在大桥西岸的登陆点问题上，珠海与澳门特区各自提出了不同意见：横琴岛和情侣路。

2004年，孟凡超度过了一个不同寻常的春天：他带领设计团队沿著伶仃洋西岸，一步一步去寻找最佳的登陆点，数次无功而返。有一天，他们心情沮丧地从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现，在澳门关和珠海关之间，有一个过渡地带。

孟凡超大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度，足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，竟然以这种方式出现了。拱北登陆点，得到了港珠澳三地的一致认可，也为可行性研究打开了大门。

中华白海豚如何保护

港珠澳大桥无论是规模还是所处环境的复杂程度，都是当今世界“无桥能及”的。就在孟凡超带领设计团队日夜奋战之时，一个有关中华白海豚的环保问题被提了出来。

环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”，专家们表达了强烈的反对意见，他们建议大桥要么绕行，要么不要建。如果要避开白海豚的保护区，大桥的走位就需北移或者南移。无论是南移或者北移，在运营历程和建设规模上将会大大增加，增加的成本也将是一个天文数字，而最重要的一点是一旦绕行，粤港澳三地1小时交通经济生活的战略目标，将成为一句空话。这是一对巨大的矛盾。

环保是一道高压线，也是一个必须坚守的规矩。孟凡超带领团队仔细研究白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰和影响。为此，他们创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念，宗旨就是提高大桥建设的工业化水平。所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低。而“四化”建设理念的提出，而不仅仅是对白海豚的保护，它更彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念，后来的事实证明，这些对中华白海豚的保护措施，是成功的。经过有关部门的统计分析，港珠澳大桥的建设期间，白海豚的数量不是减少了，而是增加了。

设计方案如何确定，超级建设工程接受考验

2005年，孟凡超带领团队完成了大桥三种总体设计方案，分别是全桥、全隧和桥岛隧组合方案，几年的可行性研究征程，似乎就要画上一个句号。

然而，令孟凡超意想不到的事情发生了，在总体方案论证会上，各类专家意见严重不统一，尤其是桥梁专家，一直坚持应采取全桥方案，因为全桥方案不仅费用少，而且桥也美观，把大量的资金可以放在海上，摸得著看得见，如果把投资放到水下去了，不但看不见摸不著，还有很大的工程风险和挑战，并且在运营期的成本费用很高。而搞隧道的专家却立主采用全隧的方案，这样也可以有效解决对中华白海豚的保护问题。有不少人主张桥岛隧的方案。一时间，众语喧哗，莫衷一是，几乎每一种方案都被质疑。

作为此生最要的一件作品，孟凡超当然也希望全桥矗立在大地上，像勋章一样展示。然而，理智却告诉他，最可行的还是桥岛隧组合方案。所谓桥岛隧方案，就是把桥梁、人工岛和隧道串联起来，形成完整的港珠澳大桥跨海通道。那时当务之急，是要用有力的证据，去说服那些举足轻重的专家团队同意采用桥隧岛方案。

孟凡超记不清多少次和他的团队乘船，在这片海域穿行踏勘，遥望香港、珠海和澳门。他们考察到，在伶仃洋靠近香港一侧的水域，是世界上最繁忙的水道之一，每天通过的船舶约4500艘以上，是我国重要的国际战略通道，必须保证时刻畅通。如果是全桥方案，一旦桥发生问题或者遭遇不测而垮塌，整个航道将被堵塞。这不远处就是香港国际机场，作为国际金融中心，机场的畅通直接关系著香港的繁荣，机场对航空限高有极其严格的要求，10公里范围内的建筑物高度，一般不能超过30米。如果在此段建桥，必然要用大跨径桥梁，要么是斜拉桥，要么悬索桥，这两种桥的桥塔都很高，会造成在航空限高上满足不了机场起降带的航空限高要求。只有在靠近香港的主航道采用海底隧道，这样就可以有效解决航道畅通和航空限高的问题。在孟凡超的坚持下，通过他及团队的说服以及研究成果的汇报和展示，桥岛隧方案最终得以通过，这也是孟凡超和他的团队集体智慧的完美呈现。

2009年港珠澳大桥工程建设拉开大幕，孟凡超的团队开始进入大桥设计工作具体实施阶段，9年后，港珠澳大桥主题工程通过验收。事实证明，桥岛隧的组合方案也让港珠澳大桥在后期的建设中突破重重困难，创造了多个第一，其中隧道为世界规模最大、水深最深、技术难度最大的外海沉管隧道，采用了当今国际最先进的多项设计施工技术；人工岛为我国首个在外海修建的大型复杂功能的桥隧人工岛，同样采用了多项当今世界最先进的人工岛设计施工技术。放眼世界，目前可以和港珠澳大桥相提并论的，只有连接丹麦和瑞典的厄勒海峡大桥，它的长度还不及港珠澳大桥的三分之一。值得关注的是，港珠澳大桥位于的伶仃洋海面是台风多发区，今年超强台风“山竹”经过时，港珠澳大桥的抵抗力与安全系数备受关注，并一度成为人们热议的话题。虽然“山竹”最高风力达17级，但据中国气象局称，在进入南海区域后，“山竹”风力已经削弱为15级。尽管如此，港珠澳大桥已经经过多次台风洗礼，其安全系数非常高。

伶仃洋上最美地标

通车后的港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景线和显著的地标性建筑群，人工岛、中国结、风帆塔、海豚塔等受到国人的追捧，每一处建筑不仅体现了建筑之美、艺术之美，而且还有文化内涵。

这也是当初孟凡超团队设计的目标，他说：“不仅要建一座大桥，能跑车的大桥，还要建成一处重要的人文景观。将建筑结构与景观艺术融为一体，实现力与美的完美结合，这是设计的最高境界。”

让孟凡超感触颇多的是中国结的设计，为了兼顾结构受力与景观的需要，先后对多种造型方案进行了比选，最终选定了结形撑方案，再对结形撑构造进行景观优化，将最初的直角、直线型造型进行“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅。

“设计上，我们采用了黄金分割比例，中国结占整个上塔柱的位置，处在0.618的比例，让其百看不厌。”孟凡超说，在中国结的吊装上，误差精确到毫米，根据设计要求，结形撑安装高度偏差控制在2毫米，倾斜度允许偏差仅为l/4000，加上160米的海上吊装高度，工程精度要求高、施工风险大、吊装难度大。

孟凡超说，想要做点事情的话，应该具备以下几点精神，一是在思想和目标上，立足当下与长远;二是在困难中学会定力与坚持;三是尊重前辈思想与成果，并抱著思考和挑战的观念;四是继承与创新，但创新一定要产生正能量、有用价值与社会效益。

已入花甲之年的孟凡超，这一代大国工程师身上带有强烈的时代印记，他不止拥有经验和技术积累，他的实干精神更值得学习与传承。

请说普通话、请写规范字、请树中国心！

供稿：彭玉香

编辑：刘莹莹

审核：蒋和勇

文章编号: d0ce4ab4de1baa60c88a25e1aba98e88
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (劲爆路线丨醉美郴州or港珠澳大桥!路线都安排好了,你还宅得住嘛?) 2018-12-03 韶关旅游  旅游/酒店 韶关旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543851798&src=3&ver=1&signature=9Zk9N1X8oMz8cUqbGqAGvMZHMpy7428TDjLXiBVws4**f6Fi7iU4EyE--IvaQPV8LNj7ja11hU9p0SX9uxWwWKfklUaHigomyert*UcCK9aBaLY5blKz1hef4USs3UXXvkIb9g7CUW*1qYl*raq2DznYdTpckiRSdOlgrUrghtE=

//

郴州东江湖龙女温泉2天游

//

醉美【小东江】

江山渔者?烟波泛舟,

布置撒网?捕鱼场景，

空气中、水都弥漫著纯净，

这里原来可以这么美丽;

“劲爆消息”

郴州东江湖龙女温泉2天游

抢购价：成人388元/人

儿童（1.2m-1.4m）：338元/人

（含车位，餐费，半价门票）

儿童（1.2m以下）：238元/人

（含车位，餐费）

（逢周六出发）

长按识别以下二维码快速抢购！

抢购

行程安排

第一天：韶关-大王寨-龙女温泉【含午餐】住宿：郴州

第二天：郴州-东江湖-韶关【含早餐】住宿：温馨的家

大 王 寨

指定地点集合前往【大寨】地处距城区4公里,交逦便捷,有大小自然景点8个,总面积50平方公里。

丹霞地貌景观区,有奇特的山川,复杂的溶洞,令人心旷神怡的幽谷,植物繁多,植被良好,景观卡富。呈现红岩绿水、险寨奇涧的小桂林景观。

龙女温泉

前往【龙女温泉】沭浴温泉,相传它为当年天赐龙女饮浴之甘泉。该处温矿泉乃地层深部之热水,水质清澈透明,含丰富矿物质及含碳酸的碳酸气钙型的淡温泉,水温40度左右,可饮可浴。

龙女温泉对神经系统疾病,运动系统疾病、皮肤科疾病有独特的理疗作用,可爽身润肤,缓解疲劳,是焕发身心健康的天然温矿泉。

泉内设有各类温泉泡池、按摩池、戏水池、石板泉、矿沙泉、温泉海浪浴、温泉漂流河、温泉SPA、水疗 KUSRHSUS等全新的温泉产品,是休闲、度假、养生、娱乐的新选择。游览结束后返回酒店!

东 江 湖

早餐后前往有“东方瑞士:”之称的国家 AAAAA级旅游景区【东江湖】,车览【猴古山瀑布】、【东江大坝外景】,到达大坝码头停车场。

东江湖纯净浩瀚,湖面面积160平方公里,蓄水量81.2亿立方米,全国排名13,相当于半个洞庭湖的蓄水量。其水质达到了国家一级饮川水标准。

龙景峡谷

龙景峡谷(约45分钟)龙景峡谷内流泉飞瀑密布,景区内空气负离子达每立方厘米9万个以上,是全国已知负离子最密集的地方,被人誉为“天然氧吧(观赏约1小时,不含环保车30元)

后前往摄影发烧友的最佳拍摄地小东江偶遇【雾漫小东江】,沿江边栈道徒步慢游(徒步约40分钟)充足拍照时间,小东江长12公里,河流两岸为原始次森林,古藤缠绕。

日出之前东江湖呈献出的是种朦胧美、日出之后会表现出是精细的美。雾气间杂著花草的芳香,在拂晓时分把红尘中人的心胸缓缓地搓揉,那些浊气、嚣气和躁气也就慢慢地宣泄于花草丛间。

雾中的小东江,笼罩在一·片迷离的烟雾中,书上说,仙人逦常能够腾云驾雾你泛一叶轻舟在云雾小乐江中穿行。

郴州银都博物馆

后前往中国银都【郴州银都博物馆】（车程30分钟，停留60分钟），坐落于郴州白露塘镇，耗时3年，它是郴州大规模系统化以白银文化主题旅游基地，该项目占地16万平方米，总面积25000平米，总投资2.38亿元。游览后结束行程，返回温馨的家。

//

港珠澳三地三天联游

//

行程特色：①、港珠澳大桥专用旅游大巴全程往返服务，无需穿梭客运巴士繁琐接驳，两次往返港珠澳大桥，分别欣赏港珠澳大桥白天开阔海景和璀璨的夜景，更可经停伶仃洋人工海岛观光，有机会近距离欣赏白海豚。②、赠送香港段价值160元/人的大型游轮“海龙号”欣赏世界三大夜景之一维多利亚港。

③、澳门段自由行，配送自由行全攻略，可欣赏到发财树灯光秀+银河钻石表演（感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴）

④、全程零购物零自费，一价全包，绝无任何附加费用。⑤、香港旺角自由扫货，绝不进旅游商城强制购物。

港珠澳大桥

原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里。

“劲爆消息”

港珠澳三地三天联游

抢购价：成人1080元/人

儿童：900元/人

（儿童不占床）

（12月逢周三出发，两期每期限报48人）

长按识别以下二维码快速抢购！

抢购

港珠澳大桥亮灯啦！

世纪之光在伶仃洋绽放！

五颜六色的装饰

映照海豚造型桥塔

让整座大桥熠熠生辉

第一天：

住宿 : 入住珠海拱北口岸附近星级酒店

1、早上7:00韶关火车东站上车，7:30马坝人民公园上车

2、中午抵达珠海午餐，后乘车前往拱北关口过关前往澳门。

正常情况下是20分钟内通过进入澳门。澳门每家du场都会有免费交通接驳车，车程时间大概10分钟，同时车况还不错。

澳门自由行攻略：

第一站：在关口乘坐威尼斯赌场免费接驳车前往【威尼斯人】第一次来澳门的人，肯定是首选游玩。因为它在众多du场中是最有特色的。威尼斯人不单单是一个赌场，进去以后它的意大利建筑、风情都会吸引到你。

第二站：在【威尼斯人】参观完以后步行至马路对面的银河酒店钻石厅欣赏五光十色的钻石表演。欣赏完表演后可在酒店乘坐赌场接驳车前往星际酒店。

第三站：欣赏完钻石表演后乘坐赌场接驳车前往星际酒店，在星际酒店对面【永利赌场】看发财树、好运金龙。

第四站：看完发财树和好运金龙后有兴趣的朋友可自行前往【新葡京赌场】在新葡 京赌场欣赏完赌王珍藏的国宝。

第五站：【新街口】，前往参观澳门标志【大三巴牌坊】、玫瑰圣母堂、民政总署大楼、议事亭前地、邮局大楼都是大三巴牌坊附近著名的葡式建筑。在大三巴附近有众多的澳门特产，客人可自由品尝当地特色小食，自由选购当地特产。

晚上9点自行乘车返回【拱北口岸】过关返回珠海。在旅游大巴停车场集中乘车入住酒店

第二天：

住宿 : 入住珠海酒店

1、早餐后8:00：出发港珠澳大桥，旅游大巴全程畅游港珠澳大桥，欣赏港珠澳大桥沿途的特色风光。

2、10:00-17:00：自由活动，香港旺角市区中心自由购物。

3、17:30--20:00：畅游维多利亚港，金紫荆广场。

4、20:00--22:00：港珠澳大桥观看璀璨夜景。

5、22:30:入住珠海酒店

备注：香港全程旅游大巴接送，避免挤公交、地铁的烦忧；

香港被称为时尚之都、魅力之城，无论过多久，都忘记不了港式奶茶的味道、TVB的情节和桥段、还有洋气的粤语在这里充斥著沧桑的沉稳和躁动的热情，交杂著原始的欲望和现代的气息；

第三天：

住宿 : 温馨的家

1、早餐后将驱车前往参观南中国皇家园林建筑群【圆明新园】（停留约2小时）。

2、车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，【近观珠海渔女像】

3、后乘车前往中山午餐，午餐后参观孙中山故居纪念馆。4、车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，【近观珠海渔女像】

5、游毕后结束行程乘车返回韶关温馨的家。

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

园明新园像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海，占地1.39平方公里，以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，在不破坏原有生态环境的前提下，以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中30个景点按1：1的比例复原。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海中风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

来源：韶关旅游通

隐世小镇|南雄银杏|金秋露营

免费游玩|雕塑长廊|惠食免单

温泉指南|秋季水果|韶关秋色

点一起去旅行吧~

文章编号: 43bc5202eac86e5453c17545a2c9d825
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(11月26日-12月2日)) 2018-12-03 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543824763&ver=1281&signature=hRucVnpe-WQ44YUeXaOwq9SCNjhi-QERNfcEW93Rt36ND*-Eg-OsD5IqOWD2tONz7zuopUBzw1n04UZbCEJdzgJyEuBNLaydRfxFbwf2KobqhjC*T*5DivNK*likA4k5&new=1

本周，党中央公布拟表彰百名改革开放杰出贡献对象，多位海洋人入选、生态环境部举行11月例行新闻发布会，解答多个海洋生态环境保护重点问题、中共中央国务院发布关于推动建设一批海洋经济示范区意见、上海海洋大学和西湖大学联手合作共同加快推进“彩虹鱼”项目、全球首艘智能船舶在上海交付、我国首个无人船海上测试基地啔用、中国海博会签订合作交易意向金额1100多亿元，展览规模再创历史新高、新华社官方微信公众号发布文章透露第三艘航母的研制状况……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 党中央拟表彰百名改革开放杰出贡献对象 多位海洋人入选

11月26日，《人民日报》刊登了中央庆祝改革开放40周年表彰工作领导小组办公室发布的《关于改革开放杰出贡献拟表彰对象的公示》。五名海洋人入选。【详细】

◆ 生态环境部海洋司司长首次亮相 解答多个海洋生态环境保护重点问题

11月30日，生态环境部举行11月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司司长柯昶、国家海洋环境监测中心副主任王菊英出席发布会，柯昶向媒体介绍了海洋生态环境保护工作进展等有关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者关注的问题。【详细】

◆发改委、自然资源部下发通知 支持14个海洋经济发展示范区建设

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，近日，国家发展改革委、自然资源部联合下发关于建设海洋经济发展示范区的通知，支持14个海洋经济发展示范区建设。其中设立在市的示范区10个，设立在园区的示范区4个

◆ 辽宁省委召开中央环保督察、国家海洋督察 反馈意见整改会议

11月30日，辽宁省委召开中央环保督察、国家海洋督察反馈意见整改落实调度推进工作第七次会议，调度全省督察反馈问题整改落实工作进展情况，审议《辽宁省生态环保督察整改任务验收销号管理办法（试行）》、《辽宁省中央生态环保督察反馈问题整改考核与奖惩办法（试行）》，安排部署下步工作。

◆ 辽宁出台方案 除国家重大战略项目外全面停止新增围填海项目审批

近日，辽宁省政府出台《辽宁省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，对总体目标、重点任务和保障措施作出明确规定和要求。《方案》提出，要严控新增围填海项目，要加快处理围填海历史遗留问题，要加强海洋生态保护修复。【详细】

◆ 辽宁省锦州发布机构改革方案出炉

11月27日上午，辽宁省锦州市召开机构改革动员大会，动员市直各部门各单位进一步提高认识，明确任务，落实责任，严明纪律，确保高标准高质量完成全市机构改革任务。将市海洋与渔业局的海洋管理职责等整合，组建市自然资源局，作为市政府工作部门，加挂市规划委员会办公室、市海洋局牌子。

◆ 广东省总队组织开展海底光缆巡护专项行动

近日，中国海监广东省总队组织直属一支队、汕头支队及下属大队开展了海底光缆巡护专项行动。本次海底光缆专项巡护执法期间，广东省总队共出动执法船艇29艘次、执法人员245人次，总航时145小时，总航程超过1000海里，共观察船舶228艘，驱离渔船35艘，查处违规渔船9艘，有效维护了光缆沿线近海海域船舶生产等活动秩序。

◆ 浙江将建四个应急设备库 处置海洋溢油污染

11月29日，浙江海事局召开新闻发布会宣布预计到2020年浙江将建成四个国家溢油应急设备库，以应对此类事故发生。

◆ 泉州碳九泄漏事件：因恶意瞒报7人被批捕，2人被免职

11月25日下午，泉州市市长王永礼在新闻发布会上通报称，调查组认定，泉港化学品泄漏事故主要是企业生产管理责任不落实引发的，将批捕7人、免职2人、停职4人；涉事企业瞒报数量，实际泄漏量为69.1吨。【详细】

◆ 深圳首条海底隧道年底开工建设

11月29日，深圳市前海管理局规划建设处发布消息称，深圳市第一条海底隧道——妈湾跨海通道将于2018年年底开工建设，与沿江高速、机荷高速形成西部港疏港路线。整个项目工期为3年多，预计2022年上半年竣工。【详细】

◆ 致公党中央到海南深入调研海洋科技创新情况

11月29日上午，致公党中央“区域协作提升海洋科技创新能力，助推海南自由贸易港建设”调研座谈会暨理论学习研讨会在海口召开，致公党中央副主席曹鸿鸣出席并讲话。

◆ 总投资40亿元 中船重工深远海服务保障中心在三亚开工建设

11月25日上午,中国船舶重工集团深远海服务保障中心在三亚奠基开工建设,将有力促进海南海洋强省战略的实施和军民融合。项目位于三亚市崖州区深海科技产业园内，占地537亩，计划总投资近40亿元，建设周期预计5年。【详细】

◆ 中科院大水面生态净水渔业研究中心落户千岛湖

11月28日，中国科学院水生生物研究所中国大水面生态净水渔业研究中心正式落户千岛湖，今后将以千岛湖为范例，开展生态渔业共性关键技术研究。

◆ 全球第二个深水网箱养殖金鲳鱼BAP认证花落海南后水湾金鲳鱼

日前，第23届中国国际渔业博览会在青岛国际博览中心举行，在展会同期举办的2018GAA市场经验交流会上，全球第二个深水网箱养殖金鲳鱼BAP认证，被颁发给了16年来一直专注于后水湾金鲳鱼养殖的临高海丰养殖有限公司。【详细】

国际新闻

◆ 南极科考、远洋运输、自主航行无人船时代“啔航”

英国东英吉利大学近日表示，该校团队正与一家公司合作研发一种能在南极海域严酷环境下使用的无人驾驶船，这有助为科学家分析海平面上升原因并获取更多重要数据。因为使用环境特殊，该无人驾驶船引发社会广泛关注。

◆日美印首次首脑会谈就在海洋安全领域深化合作达成一致

据日本共同社12月1日报道，日本首相安倍晋三11月30日在阿根廷的布宜诺斯艾利斯与美国总统特朗普、印度总理莫迪举行首次“日美印首脑会谈”，确认了“自由开放的印度太平洋”的重要性，一致同意深化在海洋安全领域的合作。此举是考虑到加强海洋活动的中国，向国际社会彰显了日美印的紧密合作。

◆ 刻赤海峡事件后俄乌或爆发战争？波罗申科发出警告

新加坡《联合早报》11月28日消息，乌克兰总统波罗申科周二(11月27日)表示，俄罗斯在接壤乌克兰的边境动作频频，驻军人数短时间内急增，警告可能有爆发战争风险。俄罗斯11月25日攻击及扣留进入克里米亚半岛水域的乌克兰军队舰艇，引发两国争端。

海洋经济

◆ 中共中央国务院：推动建设一批海洋经济示范区

11月29日，新华社播发《中共中央国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》。意见指出，加强海洋经济发展顶层设计，完善规划体系和管理机制，研究制定陆海统筹政策措施，推动建设一批海洋经济示范区。【详细】

◆ 李旭航出席“中国的海洋经济与蓝色增长之路”边会

11月27日，驻肯尼亚使馆临时代办李旭航出席可持续蓝色经济会议“中国的海洋经济与蓝色增长之路”边会并致辞。 李旭航表示，海洋已成为人类生活不可或缺的一部分。发展蓝色经济、保护海洋环境、可持续利用海洋资源已成为世界各国广泛关注的议题。中国长期致力于发展海洋经济、促进可持续发展，已逐渐形成中国蓝色增长之路。

◆ 广西北海：积极引进“外援” 著力向海图强

记者从近日在广西北海市举行的向海经济暨21世纪海上丝绸之路成果转化交流会上了解到，北海市人民政府与山东省海洋局等多家单位签订了战略合作协议，引进海洋产业发达省份的科技力量为“外援”，大力发展向海经济。

海洋科技

◆ 上海海洋大学和西湖大学签署协议 加快推进“彩虹鱼”项目

11月25日，由上海海洋大学和西湖大学联合组成的海试与科考团队乘坐“沈括”号奔赴全球最深的马里亚纳海沟挑战者深渊区域，开展为期45天的科考活动。10月27日，西湖大学和上海海洋大学已正式签署协议，双方联手合作，面向深海科技战略目标和技术发展趋势，共同开展探索性、创新性的应用基础研究和关键技术研究；共同加快推进“彩虹鱼”万米载人深潜器及相关深渊科学技术流动实验室项目的建设速度。【详细】

◆ 全球首艘智能船舶在上海交付

11月28日，由中国船舶工业集团有限公司所属上海外高桥造船有限公司为招商局能源运输股份有限公司量身订造的40万吨智能超大型矿砂船（VLOC）“明远”号在上海命名交付，标志著中国智能船舶全面迈入新时代。【详细】

◆自然资源部所属新型综合资源调查船“大洋号”下水

11月30日，中国大洋矿产资源研究开发协会新型大洋综合资源调查船（“大洋号”）在广州中船工业黄埔文冲舶舶有限公司下水。“大洋号”是我国首艘按照绿色化、信息化、模块化、便捷化、舒适化和国际化原则设计建造的国际先进水平的全球级综合调查船，建成后将显著提升我国探索大洋资源环境的综合能力与研究水平，对维护我国在国际海域的权益具有重要意义。

◆ 中国第35次南极考察队释放首个探空气球

11月24日下午7时，“雪龙”船行驶至南纬62度、东经114度附近海域时，中国第35次南极考察队释放了本次考察首个探空气球。

◆ “远望7号”赴太平洋执行第三次海上测控任务

11月26日，“远望7号”船解缆起航，赴太平洋预定海域执行2018年第三次海上测控任务。此前，“远望7号”完成了两次北斗3号工程卫星和遥感32号01组卫星海上测控任务。

◆ 我国首个经船级社认可的无人船海上测试基地啔用

11月30日，面积超过770平方公里的广东珠海万山无人船海上测试场正式啔用，中国船级社为其颁发测试场服务供应方认可证书。这是我国第一个经船级社认可的无人船海上测试基地，标志著无人船艇测试认证进入标准化规范化时代。【详细】

◆ 海洋二号B星”完成保障气象信息精确反演

近日，中国航天科工203所圆满完成了中科院空间中心校正微波辐射计的地面真空定标实验，该校正微波辐射计是海洋二号B星上搭载的有效载荷之一，用于雷达高度计相关参数的修正。

◆ 深海钻探装备“海牛号”技术指标国际领先

11月25日，记者从湖南科技大学获悉，学校万步炎教授团队自主研制的“海牛号”深海海底深孔钻机系统与取芯技术，日前在北京通过了由中国海洋工程咨询协会组织的科技成果评价会。专家组一致认为，其取芯技术、实际最大作业水深、平均取芯率、作业效率等技术指标均居国际领先水平。

◆ 中船海洋装备产业园北京开建 预计2020年使用

11月26日，记者从中建二局北京分公司获悉，中船海洋装备科技创新产业基地（一期）项目近日开工。建成后将成为国际一流海洋装备特色产业园区，代表我国海洋装备产业技术的最高水平。

◆ 粤对澳输电工程通道海底最难段贯通

广东省内首条超长距离海底顶管施工的电力管廊日前贯通，该管廊深入海底28米，施工难度大。这意味著广东电网对澳门输电第三通道工程中技术含量最高、复杂程度最大的一项工序圆满完成。

海洋能源

◆ 山船重工首个海上风电安装平台项目开工

11月26日，中船重工101#海上风电安装平台W1000-1项目在大船集团山船重工正式开工。该项目的顺利开工开啔了大船集团山船重工与中船重工（天津）海上风电工程技术有限公司战略合作的新征程，对于大船集团山船重工进军海上风电领域，不断丰富和调整产品结构具有重要意义。

展会论坛

◆ 海博会达成交易合作意向1100亿元 创历史新高

11月25日下午，为期4天的2018中国海博会在湛江奥体中心圆满落幕。本届海博会吸引72个国家、2400多家企业参展参会，专业观众超过5万人次、普通观众达50万人次，签订合作交易意向金额1100多亿元，展览规模再创历史新高。

◆ 2018海上丝绸之路（海南）金融高峰论坛在海口召开

“2018海上丝绸之路（海南）金融高峰论坛”于11月26日在海口市举行，来自省内外20余位专家学者围绕“海南自由贸易港建设背景下的金融创新和金融开放”主题展开研讨。【详细】

◆ 2019中国船艇大会暨中国国际船艇产业博览会新闻发布会在北京召开

11月26日上午，2019中国船艇大会暨中国国际船艇产业博览会新闻发布会在中国国际贸易促进委员会一楼发布厅召开。中国船艇大会将于2019年4月2日至4日在上海举办，大会分为论坛和博览会两个部分，以“激发全球贸易新活力，共创游艇大众化时代”为主题。【详细】

◆ “2018雅航盛世—海洋休闲生活博览会”在海南陵水盛大开幕

11月30日，“2018雅航盛世—海洋休闲生活博览会”在雅居乐清水湾游艇会盛大开幕，连续举办四年的“雅航盛世”已成为世界海洋文化交流的平台。展会以“全民航海时代”为主题，向5000余位到访嘉宾展示海南乃至中国的海洋文化，让嘉宾共同参与、体验海洋休闲生活的无限魅力。【详细】

◆ 2018年海洋经济发展论坛于12月1日在山东济南举行

2018年海洋经济发展论坛于12月1日在山东济南举行，此次论坛的主题为“全面深化改革下的经略海洋之路”。本次论坛旨在探讨加快海洋领域产权制度建设，完善海洋资源要素市场化配置，提升海洋经济发展质量，夯实海洋强国建设的重要支撑能力，积极参与全球海洋治理实践。【详细】

◆ 2018陆家嘴航运节暨中国国际航运与金融高峰论坛召开

11月26日，2018陆家嘴航运节开幕式暨中国国际航运与金融高峰论坛在上海成功召开。由上海自贸区陆家嘴管理局、交银金融租赁有限责任公司主办的陆家嘴航运节已进入第三个年头，旨在进一步扩大陆家嘴航运影响力，集聚航运要素，汇集市场力量，更好地服务上海、中国乃至全球的航运产业链上下游。

军事新闻

◆ 新华社首次确认中国第三艘航母研制：已在船台上有序建造

新华社11月26日官方微信公众号一篇文章透露了中国第三艘航母的研制状况。文中指出，6年前11月23日我国首艘航母“辽宁舰”成功起降歼-15舰载机，6年过去，我们的国产航母业已试航，入役指日可待，新型航母也已经在船台上有序建造。【详细】

◆多位院士在汉探讨军工大省构建海洋经济新引擎 湖北有实力打造我国海工装备两大中心

12月1日，湖北省船舶与海工装备院士工作中心2018年度工作会上，院士专家纷纷建议，将湖北打造成我国海洋领域军民融合装备研发中心和总承包中心，建设海洋领域军民融合强省。

海洋文化

◆ 专家学者齐聚盐田 交流探讨粤港澳大湾区海洋文化经济

11月26日下午，第十二届海洋文化论坛在盐田区图书馆举行，论坛围绕“新时代粤港澳大湾区海洋文化经济”主题展开交流探讨。凤凰卫视评论员邱震海，国内知名文化学者胡野秋，原深圳市委党校副校长、香港凤凰卫视时事评论员刘申宁，海洋文化资深专家梁二平等齐聚盐田，交流探讨粤港澳大湾区的重要战略意义及发展前景。

◆ 水下考古及海丝研究专家聚首定海 为申遗献策支招

11月23日-26日，为纪念改革开放40周年暨纪念定海湾古沉船考古发掘30周年，“2018海丝寻迹·定海行”系列活动在福州连江举行，全国知名水下考古及海丝研究领域的30多名专家学者参加此次活动，为申遗献策支招。

◆ 浙江省海洋文化剪纸创作基地落户玉环

11月28日，在玉环市首届海洋文化剪纸大赛优秀作品展开幕式上，浙江省民间艺术研究会剪纸分会会长沈雷将“浙江省海洋文化剪纸创作基地”牌匾授予玉环。

◆ 纪录片《海洋赤子—周起元》获“十佳作品”奖

11月23日晚，在第24届中国纪录片学术盛典现场，纪录片《海洋赤子———周起元》继荣获国家广电总局全国优秀纪录片后，再斩获第24届中国纪录片长片“十佳作品”奖这一国家级荣誉，并被中央电视台纳入重大纪录片长期备播库。

◆ 国内首部海底生态纪录片《珍珠海岸 生命摇篮》在陵水发布

11月26日上午，由中共陵水黎族自治县委宣传部策划，海南省贝类与珊瑚保护学会监制，潮和水下摄影团队拍摄制作的国内首部海底生态纪录片《珍珠海岸，生命摇篮》在陵水黎族自治县分界洲岛正式发布。

海洋环保

◆ 生态环境部：海洋废弃物倾倒有明确的范围和限定

11月30日召开的生态环境部例行新闻发布会上，海洋生态环境司司长柯昶表示，海洋废弃物倾倒有明确的范围和限定，并不是大家通常理解的海洋垃圾。柯昶强调，对于目前相关急迫的倾倒事项，生态环境部参照以前的做法，采取急事急办的规则，正在依法依规办理相关的倾倒许可。据了解，相关工程建设项目并没有受到明显的影响。

◆广东珠海2018年水生野生动物保护科普宣传月活动啔动

11月27日，2018年水生野生动物保护科普宣传月活动在广东省珠海市举办。活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办，旨在宣传水生野生动物保护法律法规，提高全社会关爱水生野生动物、加强水生野生动物保护的自觉性，促进人与自然和谐发展。

海洋教育

◆ 广东海洋大学与广业集团签订战略合作框架协议

近日，广东省广业集团有限公司与广东海洋大学“海洋装备产业领域”战略合作框架协议签字仪式在广东湛江举行。根据协议，双方将共同开拓海洋能源装备、海洋工程和海洋环境综合治理等领域的市场，包括不限于科研项目的合作研发、科技成果的产业转化和科技人才的联合培养，打造广东省属国企的海洋能源装备产业平台。

◆ 2018中国海洋科普教育论坛在青岛召开

11月29日，以“科普、科普产品和科普研学”为主题的“2018年中国海洋科普教育论坛”在青岛开幕。来自全国省市科技馆、科普传播与教育机构的150余名科普教育领导、专家、学者参加论坛，共研海洋科普话题。

海洋旅游

◆ “海上丝绸之路”国际旅游节在福建福州开幕

11月30日，第四届“海上丝绸之路”（福州）国际旅游节在福州海峡国际会展中心开幕，包括花车巡游、福建生活展、温泉旅游节、海丝旅游美食专享周在内的多场活动都将陆续啔动，相关活动将一直持续至12月底。

来源：中国海洋网

文章编号: c06d6c663d1a6d4f99d413c0604e9c54
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (高铁直达香港西九龙+港珠澳大桥VS澳门+大海+温泉高品纯玩四日游) 2018-12-03 湖南省中青旅株洲公司  其他 湖南省中青旅株洲公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543825311&ver=1281&signature=SmT9JyfcoDfofPx4u-C0BUB7eTtrrhTZ6EqgHuZlgdaWQO8JkwSH0*dcQa*O7sCSxkcHyViEw8KFrKjBZ2-cpRseQ2Y3yAK7fxw5CxriZQmJo0RcwzUkuJulKU2NJbKt&new=1

去程:

长沙 - 香港 高铁

回程:

广州 - 长沙 火车

统一零售价:

活动优惠价格：成人: 1499元/人，1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取

1.2米以下小孩收费: 500元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含高铁火车位、床位、景区门票等其他费用）

出发时间：2018年12月/26日/27日/29日

线路特色

1、高铁直达香港，一地二检，快速过关

2、乘港珠澳大桥穿梭巴士香港～珠海，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

3、感受香港、澳门国际大都市魅力、住私人海滨沙滩酒店、泡长寿乡“黄金汤”温

泉、畅游古舟最美海岛、品特色宴

4、湖南自组，全程领队陪同。没有年龄、职业限制，真纯玩0购物品质保证

第1天 长沙-香港

交通:高铁住宿:海角城度假区或温泉酒店

长沙乘高铁前往【香港】西九龙。香港高铁是中国广深港高铁位于香港的部份，起屹于香港西九龙总站，止于深圳的边境，总长26公里。香港高铁段与19,000公里长的中国高速铁路系统网络相连。于2018年9月10日开售，9月23日正式运营。到达香港后办理入境手续，体验一地二检。乘香港巴士前往九龙，自由活动。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：中港城、海港城商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的购物天堂。

指定时间集合，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】，返回珠海人工岛。前往台山入住酒店。

香港

香港

香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第2天 台山

交通:大巴时间:一个小时左右用餐:早 午住宿:海角城度假或温泉酒店

早餐后游览【海角城白海豚浪漫海滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。

【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅【积金楼】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐【秋收宴】，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。

温泉酒店泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。

海角城白海豚浪漫海滩

海角城白海豚浪漫海滩

古舟岛

古舟岛

古舟岛

古舟岛

海口埠银信纪念广场

银信博物馆

银信博物馆

三泉湾旅游度假景区

三泉湾旅游度假景区

积金楼

积金楼

积金楼

积金楼

秋收宴

秋收宴

秋收宴

秋收宴

“黄金汤”温泉

“黄金汤”温泉

第3天 台山-澳门-广州

交通:大巴用餐:早住宿:火车上

早餐后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。

后前往拱北口岸过关赴【澳门】，澳门北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望。澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

乘坐澳门当地巴士前往亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】。威尼斯人这个集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一身的大型综合度假村，大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。充分展现了水城风光，酒店范围内到处都是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，饱览沿岸景色。

最令人称奇的还是整个度假村的天空都是人工制造的——全部是蔚蓝色的天空。不论外面天气如何，里面都是蓝天白云。抬头望去，蔚蓝色的天空飘著白云，地面上一条河流蜿蜒逶迤，一条小船载著游客悠闲的划过碧波，两岸是鳞次栉比的欧式建筑……这就是威尼斯人酒店的“大运河购物中心”。您也可在这里小试手气，约定时间地点集合，乘车赴拱北口岸过关至珠海， 后乘车返回广州，乘空调火车硬卧返程。

威尼斯人

第4天 广州-长沙

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！

包含项目

1、【交通】长沙到香港高铁二等座，广州到长沙空调火车卧铺（回程铺位按上中下出票原则随机出票，如有异议请勿参加此行程）；当地巴士。出发前一天取消行程损失600元/人。

2、【住宿】海滨度假区酒店、温泉酒店。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含二早一正，早餐不吃不退；（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内）

4、【门票】含景点第一道大门票。

5、【导游】全程导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

8、【购物】无购物，纯玩团不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者自行购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

【7、必须自理：车游港珠澳大桥+香港游 优惠合计300元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）】温馨提示

1、以上行程作为旅游合同内容或附件。火车专列具体开行时间、运行路线、抵离时间以铁路部门命令和站内调度为准；在不减少景点和服务的前提下，旅行社有权调整游览的顺序。因不可抗拒的因素造成的损失由客人自行承担损失，比如台风、海啸、地震等。请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、出发时请客人携带好有效身份证件，行程期间要求客人注意安全并妥善保管好行李物品，所造成的人身和财产损失，本社配合协助追讨但不承担任何责任。此行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、此行程不含部分正餐，请客人自备好干粮或自行品尝当地特色风味或提前通知旅行社代为预定餐。客人报名时如出现单数，我社尽量安排三人间，如没有三人间，则尽量安排拼住，如果无法协调，请现付房差。

4、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

5、客人出行前可自备防晒用品、雨伞、防蚊虫的药物等；团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与相关单位协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

10、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。注意事项

港澳游报名须知：

【1、游客须自备港澳通行证及有效签注；如被法院列入全国失信被执行人名单，无法正常出游请于报名前自行核实，否则损失自负；】

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

9、个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。通行证、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

【文章中的图片均来自于网络，若有侵权请联系28265808，谢谢】

文章编号: 116dbc1882e6dd53f7927aaa64e053a6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  ([视频]这支本土乐队深受湛江人喜爱,主唱极像徐小凤,贝斯手今年70岁……) 2018-12-03 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543811413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObddBE0174tO-XGPOleI86ENt1lKobbDAtJJbGMudbOf6ip4*gTHjW9r260qD-ogvm7J-DHbz2UIdncUTTUwC3yqdXZ*wXidNnbkd3-SufXGUymZ1ePolFrqCDuU*IQlTAe9jKasOYNEKWISG4I5lflZGHlMuEef1kHKrdOybxXY=

海韵电声乐团现场演出视频剪辑

（背景音乐为乐团女中音李娜现场演唱的草原歌曲《走天涯》）

周六

霞山观海长廊晚风轻飏

昏沉的路灯排排亮起

将灰白的石阶染得通黄

今天与往常稍有不同的是

三百多人围拢在了

白海豚广场不远处的草坪上

正耐心等待著准时响起的那一声鼓点声

一支由湛江老中青三代组合而成的

“海韵电声乐团”

每周六晚都会在这里

为观众们送上别开生面的演出

经典红歌、草原曲目、港台流行经典歌曲......

这些乐团的主打歌曲

深受附近居民的热情追捧

每逢周六晚

这里仿佛就成为了居民们散步过后的

“CCTV-6”

“海韵电声乐团”的表演一直受到霞山观海长廊附近居民的喜爱，周六晚，每场都有超过300多名观众自发来到现场驻足观看表演，场面相当火爆。

这支无偿演出、

仅仅“用爱发电”的草根乐团

何以能吸引到如此多“铁杆粉”的呼声？

他们有什么成功的秘诀吗？

对此，全媒体记者展开了采访——

坚持不懈唱出居民心中所爱

“这个女中音唱得真好，声音太动听了！”

一首充满草原风格的歌曲《走天涯》唱罢

现场响起了热烈的掌声

附近居民孙阿姨

正不断对身边的老伴连声夸赞著

主唱李娜为观众献唱《走天涯》

演唱这支歌曲的青年女中音李娜

是“海韵电声乐团”主唱之一

其低沉而富有张力唱腔

因与香港殿堂级歌手徐小凤相似

一直以来受到霞山观海长廊片区居民们的喜爱

如今，她已凭借歌声在“草坪舞台”

赢得了大批忠实的“拥趸”?

业余歌手李娜

2018年参加湛江市“中国梦”主题歌曲创作大赛

在赤坎区选拔赛中斩获业余组金奖

湛江市“中国梦”主题歌曲创作大赛总决赛余组金奖

李娜

“能得到‘老湛江’们的赞许，我感到非常荣幸！我曾参与过不少遴选严格的业余声乐比赛，也获得过一些奖项，但对著评委唱歌，和对著乡亲们唱歌，是两种完全不同的感受。在这里，对著我们观海长廊可爱的乡亲观众们，我可以纵情放声欢唱。这种感觉真是太美妙了！”

“海韵电声乐团”成立于2017年

至今已逾一周年

队中年龄最长者

是70岁的贝斯手钟志鹏

贝斯手钟志鹏

李娜则是乐队中年龄最小的“小妹”

乐团中的成员多数已是退休年龄

但都是从事音乐事业

超过20年以上的专业人士

在乐队成立至今短短的365天里

除开特殊天气无法出演

每个周六晚

乐队都会坚持准时准点出现

演出也从不间断

“这些乐器和设备少说也有几百斤重，从赤坎运输而来只靠几台电动车，有时说不定还会遇上各种特殊状况，但我们都克服下来，为了演出从不请假缺席，没有毅力根本坚持不了。”副团长赵超群对记者自豪地说道。

动人歌声颂唱百姓红色记忆

除了中音厚实的李娜

乐队中还有众多“唱功高手”

例如

2015年荣获第十九届新加坡世界“金狮奖”音乐大赛金奖

2017年荣获香港“金紫荆”国际声乐大比赛金奖

......

曾荣获以上多项国内外声乐奖项的女高音段赛辉！

善唱军旅曲目、

嗓音浑厚的男高音歌手夏建军

还有风格幽默、善于暖场

拥有多年驻唱舞厅经验的男高音赵超群

每一位歌手风格迥异、声线独特

可谓湛江业余歌手中的佼佼者

这支乐团能深受大家喜爱

除了过人的唱功和出色的演奏技巧之外

还得益于

他们善于琢磨观众们的音乐品味

记者采访时发现

乐团的歌迷年龄集中在五十到七十岁之间

以休闲养老的居民为主

其中当然也不乏部分热爱民歌的年青人

吉他手陈康保

“他们唱的民歌好好听！”

早早就来占席的狂热歌迷梁姨

兴奋地对著记者说道

“每次演出结束，我们都舍不得走。”

乐团歌友裴艳

当记者问起乐队的经验秘诀时

李娜透露

乐队演奏的每首歌都是经过一一甄选的

他们所演唱的曲目更多从听众的喜好出发

其次才考虑歌曲与歌手本身的声色特点

是否符合

“我们的表演不能打动观众，就会变成无意义的自娱，”主唱之一的段赛辉对记者说，“通过电声重新编排经典红歌与草原曲目，不仅赋予歌曲全新的生命力，还重新抒唱出了我们这一代人的青春与激情，记录著流动的燃烧岁月，更容易与观众产生共鸣。”?

满头白发的梁老伯

也在演出途中加入到了“草坪舞台”的观众席

很快也在动听的歌曲声中听得入迷

“这些歌曲能勾起人很多回忆，以后我一定会常来！”

接受记者采访时

梁老伯的口吻中似乎充满著对过去的缅怀

从一而终坚持音乐事业

据悉

“海韵电声乐团”

是湛江首支接触电声乐的业余乐团

据兼职乐团中的谱曲师、主键盘手的

乐团团长陈光华介绍

电子乐最大的优势在于

演奏的过程中音色嘹亮、音调准确！

“我们乐团时常进行户外演出，乐声的回流对我们来说非常重要，如果队员之间的乐声无法传达给彼此，表演的协调度会大打折扣，严重的还会走调、丢拍。”

“海韵电声乐团”团长陈光华

现年63岁，一直被队员认作乐队中“老大哥”的陈光华，大家都爱称呼他为“音乐大玩家”。在面对记者的采访镜头时，开朗的他似乎变得有些腼腆：“什么‘大玩家’，‘大顽童’就有一个。”

“大家都是因为热爱音乐走到一起，一大把年纪了，要保持一份对音乐的热诚，是件不容易的事情，比如我们的鼓手黄明东和他的妻子余小竹就是一对‘神雕侠侣’，在丈夫的熏陶和帮助下，妻子也自学了电子键盘，如今已培养成了乐队的主键盘手，”华哥感慨地说，“音乐让我们一直葆有年轻的心态。”

乐团中昂贵的乐器、设备

全为成员们自资购买

除开少数的商业演出

所有的路演都是乐团自愿无偿演出

正因为老百姓喜爱这种接地气的演出方式

他们一直无偿地提供著免费表演

鼓手黄明东

键盘手余小竹

这种喜闻乐见的表演形式

也受到了政府有关部门的注意

麻章、吴川、南三等县市区的

一些重要节日和主题活动

也邀请了这支乐团参与演出

今年春节期间

“海韵电声乐团”全团应湛江日报社之邀

拍摄了一支贺年音乐短片

在湛江市各大LED屏幕循环播出

萨克斯手麦建海

一支从百姓中唱出来草根乐团

却让湛江美丽的港湾长廊

多出了一条别样的文化风景线

随著湛江经济社会的快速发展

美丽港湾变得越发迷人

更多本土、草根文艺团队也在不断涌现

推动文化强市、幸福湛江建设

为湛江老百姓带来更多欢乐……

- End -

采写：见习记者吴明澈

摄影：见习记者陈广灏

视频剪辑：陈广灏、欧漫清

编辑：吴明澈（见习）

策划/审核：莫松萌

猜你喜欢看

1、厉害！湛江农村妹闯进央视《星光大道》总决赛

2、湛江发展前景如何？要在全国火了！

3、湛江：打造现代化沿海经济带上的璀璨明珠

4、湛江：一带一路5年间，合作发展谱新篇

5、厉害了湛江！多次被国家点名，2018大事喜事多！

文章编号: fdcc0a9a63765255feedff2fcdd0834a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥背后的“淮安人”) 2018-12-03 涟水在线   涟水在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543811032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsT6ytZ*zM9i6cvAPwj5ZcIqqvKfXuK*z9sUjNVhFAM-vSnhWcfScnMyIL*mrnuYaeasIcjnI*TxZl1*ORpdJhNVG3M9ZgFZTiz4JAeOmmBenBn5C2nVLCc1UHDnIVfMC5BwnTmOAyn90mlPb2wqa8QAY4BTyWnXjEvAZxz*TJxM=

港珠澳大桥，是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁等基础设施项目之后，又一重大基础设施项目。建成后被誉为“现代世界七大奇迹”之一。但你可能不知道的是，这座闻名于世界的大桥，从勘察到建成通车，都有著咱们淮安人的身影。

上世纪80年代，由于香港与珠三角西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制，珠海市政府公布连接香港与珠海的伶仃洋大桥建设计划，并获得国务院批准。90年代末期，受金融危机影响，建设一条连接港珠澳三地经济纽带已经迫在眉睫，港珠澳大桥项目应运而生。2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，我市工程地质专家接到任务后，立即赶赴现场，全面啔动前期勘察工作。

位于淮安市的江苏省水文地质工程地质勘察院被称为“水上勘察铁军”。在勘察过程中，由于海上多变的自然环境，加上勘察范围地处我国水运繁忙的珠江口海域和中华白海豚保护区，给勘察组带来了极大的困难和挑战。勘察组坚持安全第一，预防为主，以人为本，和谐勘查的理念，采用了工程地质钻探、原位测试、岩土水分析等多种勘察手段，并针对不同的气候环境，对不同海域进行抽水试验，及时掌握勘察位置的水文地质情况，为以后的施工图设计，提供了有力的数据支撑。

沈轩宏江苏省水文地质工程地质勘察院主任工程师

作为一个地质人，与家人长期得不到团聚，对于我们这一行的人应该也是习以为常了。最长的时间，就是港珠澳大桥，我们连续6个月一直在现场工作，没能与家人团聚。但是为了勘察任务的顺利完成，我们也是克服了这些困难。

据了解，在施工勘察阶段，我市共派出7个专探平台，150多人，对港珠澳大桥全线工程的预可行性阶段和工程可行性阶段进行勘察，历时4个月，顺利完成项目的野外作业。随后，我市又陆续派出勘察组奔赴港珠澳大桥施工海域，历时9个多月，克服种种困难，完成了所有深水区非通航孔桥、青州航道桥、江海直达航道桥等段位的勘察任务，为港珠澳大桥的顺利施工奠定了坚实的基础。

经过多年的迎风斩浪，天堑变通途，从此，“零丁洋里叹零丁”的无奈，变成了连接两岸三地经济协同发展的重要纽带。10月24号，攻破了最长沉管隧道、外海人工岛、超大规模外海钢桥等诸多世界性难题的港珠澳大桥，正式顺利通车，标志著我国从桥梁建设大国向桥梁建设强国迈出了坚实的一步。

来源：无线淮安

?END?往期精彩回顾车站门前一男子喝药自杀并将数十张百元大钞撒在路上

12月新规来了，这条规定最高可奖励60万元！

滨河中学高中一女生?

男子开车时往车外扔了个烟头，把自己车烧著了......

90%人常喝的竟然不是真牛奶？尤其这几种，千万别喝！

广告|合作|爆料|求助

18952351798（微信同号）

QQ：1546890

长按识别二维码关注我们

涟水地区最值得关注的微信

↓↓点击【阅读原文】进行互动

文章编号: a93d2cc4411e2837a2747c4a1e685922
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【初级勋章】12月9日树树皆美色 惠东大南山穿越 赏无敌大草坡) 2018-12-03 东莞户外活动   东莞户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543811331&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3Pya*43l-MCHWU0vgo7*vGyrrHSfodJo3BIFIwAT0jWgrwWh7E57OxNwEEicH5a8LGMWNNnqk4d*dn6ujnrtAiNYWoLc3JMYyyro4mln1fUuAKbk6AzgVaCCoEvUFLaCvjgQj-qDydz7GbBKs9PlZw-BarG*o*k0ae6QBtEgC6k=

在这里……..

渔女为你述说那流传千年的爱情故事

闲暇时拉著恋人一起去拾捡丢在情侣路上的脚印

和她追逐在童话中的风车林

或靠在树干上细听她那还在林中回荡的清脆笑声

倦了………..

户外，因为期待，所以，我们仰望、我们攀爬、我们追根求源，这就是户外运动的魅力！

那一年，我们走过影古，穿过三水，上过船。

今天，飞扬人的脚步，再度踏上了大南山，继续书写那一个个属于飞扬户外的传奇故事。

这一天，有你、有我、有大家，一起携手并肩，风雨与共，不离不弃！

大南山.......

一直是弱驴心中仰望的圣山

很多驴为了那心中的中级勋章

一直在仰望

一直想一睹大南山芳容

那走吧....跟我一起

我带你近距离的感受中级勋章的魅力

大南山路线，位于惠东县增光镇与海丰县接壤的地带，此路线群峰耸峙，林深壑幽，山腰白练飘飘，山下溪涧奔流，三五村落散布其间，恍若桃源。方圆两三公里内，上千米的山峰就有三、四座。因有著名的南山寺、南山河，故称大南山。

而我们的穿越行程大多行走在山脊上，连绵起伏、气势磅礴，可谓一路上风光尽收眼底！

【龙岩寺】

山中的龙岩寺始建于明末崇祯13年，距今已有360多年。所谓山不在高，有仙则名，龙岩寺得此山水的灵气，在惠州及汕尾一带颇有名气。

山里有成片成片的竹林，有上千年的天然河道，有避暑的绝佳场所——天然溪穀，山泉潺潺而下，水面偶有不知名的小虫子翩然浮游。。。。

你可以静静的躺在大石头上小睡一会，也可以在清澈见底的溪水里畅泳一阵，不过溪水还是清凉透心的。

行程：

第1天 出发-大南山-返程

【行车路线1】

1、07：10 东城体育馆西门（导航“东城体育馆”）或新源路公交站台；

2、07：30 厚街凯旋酒店门口；

3、07：50 虎门虎威加油站；

4、08：10 长安广场（图书馆对面）；

【行车路线2】

1、07：30 横沥三江；；

2、08：00 常平乐购超市门口（即还珠沥转盘附近）；

3、08：35 常平高速（即碧桂园首府正门）；

（活动上车时间以活动前短信通知为准，上车点以报名为准，请提前5分钟以上到上车点集合，迟到不等。）

08:10 集合完毕全体出发（迟到不等），车上大家轮流作自我介绍，互相认识，互动游戏，建议K歌高手准备几首歌来表演；

10:30 到达大王庙，全体人员大合照以后出发。大南山精华段起点从大王庙开始出发，需要爬上1000多米的斧头石山，另外还会经过沼泽地和大草坡，全线光景非常漂亮。 到达斧头石，慢的可能还到不了，中午就在山头上面FB，如果有太阳建议往前走一段，到大石头底下休息，如果还没登顶的建议在没到山顶的竹林下休息，以避开太阳。途中经过大石头之后（像房子一样大），会有很多分叉路口，请注意，错的路口领队会将一些草拦住，另外，在经过传说中的沼泽地和五星露营地之前有一条分叉路，两条路都可以，但左边的路比较好走，右边的路比较难走（甚至有可能有浅水）。通过营地之后往前方爬顶（顶上面有一倒下的铁架）。

14:30 这个时间前到达A9的都可以得到飞扬户外初级勋章，到达A9下撤点，（此地位于FB好地点，有平坦的草地可以FB，休息缓解上午的疲惫，准时到达的队员，如果不想继续往A7继续前行（领队会根据时间去确认是否继续往前走）。。。。

17:00 A9一直下山就是龙岩寺附近，没事的可以去拜拜神，再沿水泥路往外走1-2小时就会到达龙岩寺入口牌坊，牌坊路口往右直出200-300米就是大巴停靠的地方。如果时间还早，我们计划在附近找一家农家餐馆吃完饭然后再回东莞。

18:30: 带著一天的徒步劳累+满心的满足感回程。。。。。

活动费用：

【130元/人】大小同价

（一天往返空调车辆交通费、路桥费、油费、一天户外保险、领队费、公共装备开支费）

点击下面“阅读原文”查看更多省内活动

↓↓

躺在柔白的沙滩上

看浪花在礁上飞溅

赏海天一色的蔚蓝

品带著咸味的海风这里只我和你的世界

宁静得不忍离去………..

这是唯一一片没有游人的净土

没有理由不心动

海高栏岛------高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。

它们均阴刻于平整的大石面上，其中以“藏宝洞”最为丰富，最大的一幅岩画长5米、高3米，整幅画以船形为中心，周围有舞蹈人形、波浪纹、蛇纹、屋形纹等，图案密集而复杂，一般认为是青铜时代的产物。

当地传说是清代海盗张保仔的“藏宝图”，但实际上应是南越远古先民海上生活的反映，或者是他们的图腾崇拜、宗教信仰的写照。在岩画附近的沙丘和山岗上还采集到新石器时代晚期的陶片、石器等遗物。这些岩画为广东所仅见，具有重要的历史、艺术和科学价值.

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,本次活动全程有优美的无敌海景，但活动线路，海岸陡峭，强度较大，难度较大，且有一定危险性，全程须6—7个小时完成.

在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触。

是的，那就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。

沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。

会飙海豚音的GGMM在此一定要高歌一曲，幸运的话或许可以招徕一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

传说只要你对著见到海豚（不是海洋公园的海豚哦）诚心祈祷,期待的爱情就会成真，而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人·········

行程：

第1天 东莞-西枕湾-小三浪-飞沙滩-返程

【行车路线1】

1、07:05 东城体育馆西门（导航“东城体育馆”）或新源路公交站台；；

2、07:25厚街凯旋国际

3、07:55长安广场东面长安图书馆对面

4、08:15虎门虎威加油站

【行车路线2】

1、07:30松山湖创意生活城KFC对面公交站台集合；

2、07:20大朗商会斜对面（大朗喜庆堂）集合；

3、07:10 常平乐购超市

（活动上车时间以活动前短信通知为准，上车点以报名为准，请提前5分钟以上到上车点集合，迟到不等。）

08:20 从虎门出发（准时出发，迟到不等），车上大家轮流作自我介绍,互相认识,建议K 歌高手准备几首歌来表演；

10:40 高栏港风车林，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！童鞋们沿著机耕路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景，特别是我们的色友别吝啬你们的相机内存！

13:00 到达巨型风车下面草地午餐（午餐可自备干粮，三五驴友围座草地上一起野餐，食物共享原则，建议强驴多背水果）。

13:30重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾

14:30 到达西枕湾，在西枕湾沙滩游泳、休闲、娱乐，抓螃蟹，敲生蚝，捕鱼（有鱼网的记得带上），当然，更不要忘记去两侧的海岸线赏景，拍婚纱照（不一定是结婚照哈^_^）

15:30 上岸集合，海岸线穿越往小三浪，途中需攀岩（领带带25米辅绳以保安全），过灌木丛（需翻越长咀），开路（请各童鞋勿必带上长衣长裤，手套，有头巾，帽子的也请带上）

16:40 到达小三浪，休整20分钟，意犹未尽的TX可以继续沙滩漫步（能否持伊人之手就看你在西枕湾的努力了^_^）、休闲、娱乐.

17:00重新集结，翻越短咀往飞沙滩，途中需趟过一小河，GG们请勇敢奉献你们的美背，背我们的ＭＭ过河，到达飞沙滩．

18:00 到达飞沙滩收费处，集合返回东莞温暖的家。我们可以相约继续腐败~

费用：【大小同价】130元

（一天往返空调大巴交通费、路桥费、油费、一天户外保险、领队费、公共装备开支费等费用）

【小孩收费标准】根据新交通法规，小孩必须要占座位，不然算超载。

点击下面“阅读原文”查看更多省内活动

↓↓

文章编号: f9cd7b552ff54872dcbd7407781954d0
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (攻略 || 香港海岸公园大盘点) 2018-12-03 极致徒步  旅游/酒店 极致徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543808893&src=3&ver=1&signature=JmzpzJ5T6-HLnhEIk2HqvZznlTQLI*FizZ5-ylF-WYud40tvLCPjLLC3KTSU41TwOjAReFCX4woQVuqezNM4*POQOPZB9nBOyKjQtIpjNFmqNQis8PNPNLrJITIibKylIWR0R4kLW0h9CfpWKJHwgQQGHfE9XL8*hY0lr2YrIYM=

关注“极致徒步”，做有深度的户外人

用脚步丈量人生，用旅行丰富生活

图片来自：磨房用户·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房用户·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房用户·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房用户·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房用户·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房用户·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房用户·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房用户·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房用户·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房用户·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房用户·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 本文素材来自“香港渔农自然护理署”官网，部分配图来自磨房用户。由“磨房·磨小编”整理，转载请注明出处。

原文转载自：磨坊，版权归原作者所有

END

如果你是户外爱好者

长按识别二维码

关注《极致徒步》

微信号：JZTB-16SF

欢迎关注！

文章编号: 82ff2f50c1abca45426191998b59a8d8
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (《北部湾》大型电视专题片) 2018-12-03 亲亲北部湾  其他 亲亲北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543790741&ver=1281&signature=T7HLm-hhF08kkgRHfJVdnJqWlxZfJA4OZPf7RCgqRFGVNMklR8xsmmbdYKk8cXStaM0LFEWj1I77zLn3*2WUuA6DJXkIuuyvPBvr0i4eL6hT3-q95mjtDLALMphSOjO6&new=1

为加快推进广西北部湾经济区的开放开发，2008年由自治区党委宣传部、广西广播电影电视局、广西电视台等部门联合摄制了大型电视专题片《北海湾》，全长54分钟，全面介绍祖国北部湾的开放与开发，以及发展规划纲要。

点击视频播放

斗转星移，苍桑巨变，进入新世纪以来，中国以东方巨人的脚步加速实现跨越式发展。一个新规划，画出南海之滨一道冉冉升起的明丽风景，于是，这里的涛声从来没有象今天这般激越，这般响亮。这里的大地从来没有象今天这样热烈，这样充满豪情。

广西北部湾经济区地处我国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，陆地国土面积4.25万平方公里，2006年末总人口1255万人。依据党的十七大精神和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，国家《西部大开发“十一五”规划》编制，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，规划期为2006---2020年。2008年1月正式对外公布。

天高海阔，风生水起，风，是科学发展观扬起的春风，水，是改革开放涌起的大潮。顺风顺水，北部湾新区成为广西经济腾飞和社会发展的龙头。中国经济增长新的一极，2006年以来，中央领导多次来到广西北部湾视察指导工作，中共中央总书记，国家主席胡*锦*涛指出，要把北部湾经济区发展成为经济增长新的一极，在工作中要解放思想，开拓创新，抓住机遇，加快发展。国务院总理温家宝说，这是一篇大文章，也是一个重要的战略问题，要坚持改革创新，完善经济区开放开发的体制机制的创新，让北部湾建设成为广西科学发展的排头兵，率先发展的先行区，改革开放的实验田。

2006年，北部湾经济区规划建设管理委员会挂牌成立，除了将南、北、钦、防四市所辖区域列入区内，同时把相邻的玉林、崇左两市的交通物流纳入其中，统筹规划管理，打造组合港中心城镇群，把北部湾经济区建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地，加工制造基地和信息交流中心。

世界新经济研究院院长陈瑜教授说：北部湾是咱们国家经济发展的第四极，历史地位非常重要，但是我觉得应该有一个很新的发展思路，应该是在这四大经济区要创造一些新鲜的经验，它就有一个很重大的示范和借鉴作用，会使我们后来居上。

“应该说北部湾要打造成为一个新的经济增长极，我认为这个提法是符合实际情况的，因为从中国的沿海来看，八十年代主要是珠三角发展起来报，九十年代是长三角，进入新世纪主要是渤海湾，天津的滨海新区这一带，北部湾它的发展潜力很大，它的资源很丰富，通过它的开放，通过跟东盟乃至世界上很多国家和地区的合作，加快北部湾一些产业的发展，北部湾完全有可能发展 成为一个新的经济增长极。”(古小松)

“北部湾经济区能够崛起，那么对中国形成新的经济增长极确实起到非常重要的意义，当然对开展西部大开发的战略，带动西部省区的发展都有很重大的意义。”(张锡镇)

为贯彻中央领导关注北部湾宣传北部湾的指示精神，中*宣*部*新*闻*局组织《人*民*日*报》，新华社、中*央*电*视*台等多家中央媒体记者，数次赴北部湾新区采访，其报道规格之高，规模之大，持续时间之长，均为历年少见，充分体现了中央对广西对少数民族地区发展的极大关怀。对北部湾经济区开放开发和泛北部湾经济合作的高度重视。潮涌北部湾，牵动众人心，北部湾经济区开放开发已经上升为国家战略，中共广西壮族自治区党委书记郭声琨称之为千年等一回的机遇，全国各地的有志之士抓住大好的发展机遇，纷纷来到这里大显身手，形成百企入桂之壮观景象，百企入桂如今已成为广西对对外招商引资和发展民营企业的品牌工程，成为带动非公有制经济发展的干细胞工程，创造了广西招商引资史上罕见成就，与此同时，商会经济的兴起，为城市经济发展增添了新活力。

北部湾经济区已初步显示出经济增长新一极的良好效应。天地辉映，空气清新，北部湾一年四季到处生机勃勃，优美的环境发育出优美的城市和乡村，广西北部湾新区的开放开发，为这些城市乡村的发展，带来新的机遇和活力，城乡一体化建设城市群，被相关领导列入重要的发展规划中，北部湾新区除了优越独特的区位优势，还拥有诸多资源，比如港口资源，海洋资源，矿产资源，旅游资源，水能资源，农林资源，能源等等。面对挑战和机遇，这里的城市注定要承载重要的历史使命，在北部湾经济区统一整合资源，使城镇乡合理布局，形成城市群带动区域经济整体崛起的大格局已成为人们共识。

大潮起兮春潮涌，正是扬帆起航时.

依据国家给予的对外交往，行政体制改革，土地管理改革，金融制度创新等方面先行先试的权利，本经济区可以最大限度地挖掘各种潜力，吸纳先进发达地区的人流、资金流，以便为打造城市群和发展高端产业奠定基础。

“现在世界经济的竞争，区域经济的竞争经济进入了一个群体竞争的新时代，过去可能是南宁跟广州之间的竞争，但现在不是了，它就是说以广州为中心的珠江三角洲城市群跟以上海为中心的长江三角洲城市群之间的竞争，是城市群之间的竞争，这种城市群之间的竞争，它强调的是一种综合的竞争力，第二个就是产业链之间的竞争，城市群的发展，它是由大中小很多城市组成的，所以它城市之间要分工，它不能搞产业结构趋同，搞雷同肯定不行的。”______(魏*厚*凯)

当代著名的经济学家陈瑜教授说：我们国家城市经济发展，区域经济发展，存在一个普遍问题就是什么呢？同质化无差别状态，就是你做什么我也做什么，你怎么做我也怎么做，甚至你怎么说我也怎么说，那么这个区域这个地方的个性和独有的优势没有在市场经济中得到体现 ，所以说在激烈的市场经济斗争当中，谁都很难胜出。

南宁是广西北部湾的政治、经济、文化、信息中心，是全国经济综合改革试点城市，07年南宁曾获得《联合国人居奖》，《中国绿城》称号，09年荣获《全国文明城市》称号，南宁在未来将建成区域性国际大都市，人口将达到1200万以上，其中五象新区在2020年人口到280—300万以上，五象广场成为琅东新城区的中心，面对五只大象的不同造型，人们心怀善意的浮想联翩，美好的理想一定能实现。

南宁是红豆的故乡，这是一座历史悠久，文化积淀深厚的边陲古城，古称邕州，邕江穿城而过，曲曲折折，流连忘返，难道是不愿离开这方人间沃土，才这般情意绵绵。南宁市作为广西首府和区域中心城市，城市发展要形成以邕江为轴线，西建东扩，完善江北，提升江南，重点向南的空间布局，加快建设五象新区，几年以后，位于江南的五象新城，将以崭新的面貌现于世人面前。

国际会展中心象南宁市花------朱槿花一样傲然绽放，迎接八方来客，成为中国-------东盟博览会，永久落户南宁的盛大舞台。现在南宁重点推进中国-------东盟国际商务区，及中国------东盟经济园区建设，为进一步建设国际大都市夯实基础。

初具规模的东盟商贸区，已突显东盟十国的社会文化特色，十国领事馆的建成和进驻，将会使中国与东盟各国之间的联系更为便捷更为紧密，设立中国------东盟合作办事机构，发展面向东盟的商务总部经济，标志著双方的经济合作又上一个新台阶。

中国东盟博览会在南宁已成功举办七届，影响越来越大，求同存异，走向共赢，中国--------东盟的合作，不断翻开新篇章。

北海，风光旖旎，抒情浪漫，阳光沙滩海水，令人难舍难离。北海按照特大城市规模规划建设，发挥宜居优势。北海素有“南珠之乡”的美誉，北部湾广场是现在的商业中心，高耸的南珠雕塑由三个巨大的珠贝和一组人兽雕像喷泉构成，成为城市的第一标志。

银滩以其滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼被誉为天下第一滩。

老街，历经风雨而尽显苍桑，象一位历史老人叙说著北海的历史。

旅游、休闲、商贸、交通，物流、高科技、新能源，海产品、房地产、出口加工等无污染产业，成为北海GDP增长的主打方向。距北海市区36海里的涠洲岛，是中国最年轻的火山岛，已经通过了国际旅游岛的建设提案。北海三面环海，负氧离子的含量极高，先后荣获《中国十佳宜居城市》，《中国人居环境范例奖》，和《最具投资潜力特色城市奖》。

钦州，古称安州，是一座千年古城，这里土地肥沃，资源丰富，依山临海，风景迷人，城乡市场广阔，名优产品众多，发展具有很大潜力，近年来，钦州市大力建设临海工业园区总投资150多亿元的中石油千万吨炼油项目，亚洲最大的单一化机浆生产线，金桂林浆纸项目，年发电40.9亿度的国投钦州电厂三大项目，犹如三艘航母坐落钦州港畔，领航本经济区的大发展。

中国------东盟自由贸易区自2010年1月1日正式啔动，双方有90%以上的商品实行零关税，在此优惠政策下，双边贸易增长强劲。

据海关统计，钦州与东盟双边贸易2010年前七个月，比去年同期增长11.4%，其中，私营企业占绝对优势，钦州港通往东盟国家的直达航线开通，标志著钦州保税港区已具备对接国际航运的能力，它朝著国际航运中心物流中心和出口加工基地又迈出坚实一步。

钦州三娘湾的海域里，畅游著一千多只世界珍稀的中华白海豚，中华白海豚是世界濒危的海洋类生物，和大熊猫华南虎属同一保护级别，诗人赞美它是大海的精灵，人类的朋友。

防城港市按照大城市规模规划建设，依托深水港和企沙重工业基地开发，促进城市发展。防城港市临海又沿边，区位优势非常明显，拥有大小港口20多个，其深水良港是全国12个枢纽港之一，全市有四个国家一类口岸，一个二类口岸，面向东南亚，服务大西南，以港立市，科技兴市，农业稳市，商贸富市，工业强市，旅游旺市，依法治市，是防城港的发展战略，一大批知名大企业进驻临港工业园区，以及总投资260亿元的防城港核电站，一期工程的正式开工，无疑，都将大大促进该市的经济大提高。

为加快现代化大型港口建设，本区决定将防城港、北海港、钦州港等三港合拼为北部湾港，成立北部湾港务集团。2007年2月，自治区党委和政府决策，把广西的防城港、钦州港和北海港整合成北部湾国际港务集团，集团成立之后，实行统一规划，统一建设，一体化经营，港口的竞争实力得到了增强，防城港是中国大陆海岸线，最西南端的深水良港，面向东南亚，背靠大西南，是中国进入东盟的桥头堡。

东兴，是中国与东盟唯一海陆相连的国有一类口岸城市，也是我国京族的唯一聚居地。随著《广西北部湾经济区发展规划》的实施，东兴，正在打造迈向东盟第一城的发展思路，抢抓机遇，扩大开放，一展国门城市的新形象。

东兴口岸出入境人数在广西各口岸中位居第一，在全国陆路口岸中名列第三。伴随著中国-------东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中定会翻开新的一页。

玉林市是一座具有两千多年历史的古城，它是承载东部产业转移的加工基地。

玉林以交通物流加盟北部湾经济区的开发，是我国较早建成国家沿海经济开发区的城市，由于国家给予其一系列综合改革实验，先行先试的优惠政策，玉林现在也是一座正在崛起的泛北部湾中小企业汇聚的名城。

崇左市沿边近海，是陆路通向东盟的大通道，它也是以交通物流的优势加盟北部湾经济区大开发，现在已建有凭祥边境经济合作区，正在推进建设的有中越跨境经济合作区以及中越德天国际旅游合作区，中越凭祥友谊关国际旅游合作区，凭祥综合保税区是中国九个综合保税区这一，北部湾经济区面朝南海及东盟，背靠大西南，处于我国大西南、泛珠三角和东盟三大经济圈的交汇中心，其区位优势明显，十分重要。

“广西的北部湾地区，它在全国有著很重要的战略地位，它是我们大西南的很重要的一个出海口，第二点是我们构建与东盟自由贸易区的一个核心地区，应该是一个桥头堡。第三个方面，我们从区位上来看，没有一个比较大的经济中心，所以这么广大的地区需要一个增长中心，来起到一个引领的作用。”

“北部湾它首先有一个很好的区位优势，中国西部地区唯一的一个出海口，它背靠大西南，面对东盟的几个国家，海岸线比较长”。

“从这个地区位置我们看的很清楚，北边就是我们的广西自治区，它的西南就是越南，我们现在和越南几年前就啔动了两廊一圈的开发计划，整合了越南、广西经济合作，北部湾经济区它就是一个两廊一圈的龙头。”

北部湾经济区肩负时代的使命，全面开拓海陆空国际大通道，走向东盟，走向世界。重点建设的三条国家高速公路网，已基本形成较为完善的西南地区，公路出海通道网络，路通财通百事通，纵横交错的铁路网建设及南宁至广州等高铁建设，得到铁道部的大力支持，正在顺利推进，加快机场的扩能改造完善配套设施，加密其通向国内主要城市的航班，开通并增加连结东盟、日、韩欧美行国家的国际等航线航班.

北部湾经济区利用国家给予诸多优惠政策，和良好的发展前景，吸引各地人士纷纷来此投资、创业，各城市关头领导都注重在基础设施方面提供有力保证，努力创造一个和谐的社会环境，优化政务服务，亲商护商，并给予奖励，开创以商招商的先河，产生了由一个外商带来几个外商，一个项目引进几个甚至几十个项目的雁阵效应。

传统的经济发展方式要转变，旧有的经济结构必须调整，这是当前经济国策。

立足现代高端产业，探寻蛙跳发展途径，这是北部湾新区的新思考，经济区的决策者，从一开始，就以新的经营理念作为出发点，认识到，采取超常规的发展模式。探寻产业蛙跳，重点在于吸取优质资本，引进和消化先进技术，积极进行自主创新，推进以现代物流为支撑，创新型工业为主导的综合经济体系的建立，一些大型或超大型企业的引进，尤其要注意，改换旧机制，树立新观念，在这里，节能，低耗，低炭，环保，高效成为现代企业生存的命脉，立足于本地优势，发展具有竞争力的特色产业，正是北部湾经济区发展的一个著力点，也是区域经济能够很快步入发展快车道的一个强力支撑，当外地企业家看好北部湾新区的良好发展势头，来到这里投资或转让技术，而当地的企业利用本地的优势和资源，寻找到称心的合作伙伴，双方该会有些什么感受呢？

“北部湾区域的区位优势和港口、码头，对于我们拓展海外市场很有帮助，然后看重东盟自由贸易区的优势”包括国家对于西南开发这一块，当初我们就走进北部湾，跟港外地方合资兴建了这样一个厂。能够在北部湾区域把我们这个厂打造成西南地区最大的现代化的钢结构加工企业。”

世界眼光，云水胸怀，无论是民间商贸往来，还是政府间的合作，互信共赢。都是双方脚踏的一块基石。

中国与东盟经贸关系的全面发展，给彼此带来了实实在在的经济利益，中国-------东盟，合作共赢。东盟已成为广西第一大贸易伙伴，和第二大外贸来源地，2010年元旦伊始，官方宣布，中国--------东盟之间绝大多数商品贸易开始实现零关税，这表明真正意义上的区域自由贸易，进入全面实话阶段，携手合作，共创繁荣，一个占有人口量最多的区域性自由贸易区，中国-------东盟自由贸易区，将造福于中国，有益于世界。

“这些年中国和东盟的合作，在广西境内确实作了一些很好的文章，毕竟这是一个平等、合作、互利、共赢的选择，这个农业，旅游，能源合作。”

“东盟，它的地位特别是在东亚地区合作当中，比如，十加一，十加三合作框架，都是由东盟主导的。”

“现在韩国也好，日本也好，都在跟东盟做这个十加一的自由贸易区，是世界上人口最多的一个自由贸易区，经济总量排在第三位”。

迄今为止，北部湾是唯一一个被国家明确赋予重要国际区域经济合作区功能的经济区，实际上强调了与东盟合作的重要性，从2008年起，在不到一年的时间里，国家先后批准设立广西钦州保税港区，广西凭祥综合保税区，南宁保税物流中心，允许北海出口加工区拓展保税物流功能，后来又批准了防城港保税物流中心申报，一个经济区在如此短的时间内，规划如此多的保税物流体系，实属全国罕见。这意味著，我们在减低交易成本，建立高效便捷的国际贸易体系等方面又向前跟进了一个新层次。

随著北部湾地区近年来的经济高速发展，人们的收入大大增加了，日常的衣食住行等方方面面也都不再仅仅满足于一般的温饱，而是逐步追求一种高端品质，吃饭讲求营养-----环境，购物追逐名牌-----品位，商家则是通过多种手段和活动方式推销商品，以赢得商机，抢先占领市场。

消费拉动内需，内需又激发了生产力的增长，外来移民，不仅带来了异地文化的营养，更以巨量的消费刺激本地产业的创新与发展活力，2008年以来，外来人口的消费对于区内经济发展的促进和拉动十分明显，时代发展到今天，产业能力大举提升，市场上的供求关系发生著产变化，们对投资与消费的关系也有了新的认识，于是一种新的消费资本理念被中国学者率先提出，这一新经济理论在海内外产生了重大的影响，同样，它对北部湾经济区突破传统经济模式束缚，实施开创性的发展方式，也会产生积极的推动作用。

“应该看到消费对国家经济拉动的力度，应该是站在第一位的。过去说三架马车，我国投入货币资本规模越是大总额越是多，就意味著对资源的消耗就越大。出口，我们国家加入WTO之后，关税壁垒通过了，但是接之而来的是技术壁垒，政策性壁垒，保护主义等等，我个人认为北部湾区域的发展，当前的当务之急是加快实现经济发展方式转型。

它应该是以速度适宜，效易显著，可持续发展为特征，建立一个新的企业制度，一个新的商业模式，一个新的分配制度。

尤其是现在中国要转变这个发展的方式，过去主要是出口拉动经济增长，现在要转向以内需来拉动经济增长为主。

具体的做法就是用消费资本理论作为一个导向，比如说东盟对中国采购产品，中国企业对采购的这个大客户，可以视同是消费资本股东，就是你买了我那么多的东西，你是我的大消费者，我把你视同是我的消费股东，我这个企业赚钱了，除了货款两清之外，还按照你和我们商定的股份大小，把一部分利润分给你，这时候它会有更大的积极性，买中国企业更多的东西。

在大服务业概念中金融是一项很特殊的社会服务行业，它是经济发展的杠杆，是国计民生的命脉，国家给予北部湾经济区金融制度创新先行先试的权利，具体来说就是深化投融资体制改革，积极探索组建新的投融资平台。

几年来，经济区的金融业创新平台，在融资方面取得巨大成就，有力地支持了城市基础建设和各大产业的发展，给产业蛙跳增添了新的动力，国务院2010年5月发布《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，按照中央给予的相关政策，对于啔动民间资本参与金融业机制的创新发展，具有格外重大的意义。

“金融是经济强有力的推进器，2008年10月，中国银监会正式批准成立广西北部湾银行，就是立足广西，服务泛北部湾经济合作，特别是为中国东盟自由贸易区的建设做服务，…….实现我们心目中的亚元”。

现代社会，经济的腾飞，必须要有相应文化的提升，否则是不稳固的，不可能做到可持续发展。

北部湾经济区这些年对于文化一翼，倾注了相当大的力量，首先提出优先发展教育事业，加大财政对教育投入，巩固提高义务教育，大力发展职业教育，稳步发展普通高中教育，积极发展高等教育，加强国际教育的交流与合作，面向东南亚扩大来华留学生规模。

“为适应中国-------东盟经济圈的打造，大学里进行了学科调整，增设了相应的经济专业和语言专业，我们这个专业主要是开展，中外文化交流的新闻传播的人才，国家将外派他们服务于我们东南亚的国家，。”

近年来，全区部分文化单位率先闯入市场，走产业化道路，与先进地区相比，本区的文化改革起步较晚，但发展法力巨大，特别是文化创意产业，创新意识明显增强，涌现了一批面向市场创新发展，具有一定经济实力和社会影响力的文化企业和文化创意产业集团，成为发展壮大第三产业的一支文化生力军。

现在，北部湾文化创意产业门类比较齐全，自治区计划3---5年投资500亿元，建立北部湾大学和北部湾职业教育中心，建立以南宁动漫城和北海动漫基地为代表的北部湾创意产业基地，以广西体育中心为重点的北部湾体育训练基地，把北部湾经济区建设成为广西千亿元，文化产业的重点区域，成为面向东盟，开放合作的区域文化中心。

“我们讲文化产业的发展，它自身不仅有雨点，更重要的它是有雷声，特别是一些后发地区，如果我们能够让文化的这条腿也跑起来的话，它肯定能大大增加经济的粘合度，。”

“其实我觉得文化和经济吧，在整个社会发展当中，它是一个互动的关系，文化也能引领经济向前发展。”

“像广西这样的一些区域性优势，比如少数民族的优势，一些民间俗文化的优势，包括一些异域文化的一些优势，要把它充分利用起来，因为广西是个开放型的、外向型 的发展思路，这种情况可能是一个内地城市不具备的，速度会更快，平台会更高，内地人大家都愿意来，它有很多的优势。”

“换句话说，要借船出海，要借力发力，在社会的大发展的一些时期，往往都是一些移民城市，和移民文化兴盛的时候，新的民众进入一个城市，带来一些活力。”

北部湾天蓝地美，大自然造化成就了诸多旅游资源，发展本区的旅游业，首先就要有一个大视野，著力打造北海、钦州、防城港旅游金三角，进一步开发滨海沙滩，海岛生态，跨国风光，民族风情，休闲渔业，健身娱乐等特色旅游产品；

保护生态，防治污染，被北部湾人视为重中之重，既要经济效益，又要绿水青山，这是中央领导的指示，也是人民的希望，任何工业项目都不能影响白海豚的生存环境，一颗红树都不能少，银滩绝不能受到一点污染，谁伤害涠洲岛的活珊瑚谁就是犯罪，北海、钦州、防城港三市的决策者发出铮铮誓言，本经济区将千方百计强化生态文明建设，使这成为南中国海洋生态安全的重要屏障区，为此，在能源发展方面，要大力发展生物质能，风能，潮汐能，太阳能等清洁能源和可再生能源，按照国家规划，积极推进核电建设。

“防城港核电项目是2006年就列入国家核电中长期发展的规划，按照时间节点，预计在2014年8月份，1号组可以投入商业运行，如果说6号台机组全部建成，有700亿的投资额，这个项目对北部湾经济区的能源结构优化，和电力供应保障也具有重要的意义。”

“北部湾经济区大量的重化工业集中一个地方，跟这种环境保护之间是有冲突的，怎么把我们的经济发展与环境保护能综合起来考虑，第一点，任何一个项目，它必须要符合国家的环境保护的标准千万不能像国外的有一些国家先污染，后治理，再一个，我们从发展来看，我觉得生态本身就是一种很重要的资源，生态好，大家都愿意来，这个实际上可以上升到我们现在中央提出的生态文明这样一个战略高度。”

“中国是一个庞大的市场…面向北部湾经济区….中国进入东盟的桥头堡…特别是近来零关税的政策…是一个新兴市场…交通条件也非常便利…所有的温州人应该看上这一块热土…海上的丝绸之路…中国-----东盟博览会，这个也是在国际上独一无二的…”………

陈瑜教授说：世界各国正在走向中国。

歌曲《风生水起北部湾》：

灿烂的阳光

让你拂去岁月的沧桑

柔和的春雨

叫你友谊之花开放

华夏儿女迎接八方宾客

蓝色海上奏响惊世乐章

风生水起北部湾

我们把家园建成天堂

鲲鹏直上九万里，千帆竞发逐浪高，借湾相拥，借势而起，北部湾的大文章一定会书写的豪气冲天，载入共和国史册！！！

成功就两个字：行动！

文章编号: 631f67ee0c6ae80ad251ba31347f881a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-03 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543768283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMXfq2WrruOGMqs3SEYZVOAgQypIowis9Oa07YvbkhLy4bR3hxR*vGyvH7iPDkg2vKb*9lSZby90FMKhB8EdKi7VnpY4SQWYpRhR*9L-9o5KfJaNnTGiffYbfQ7tLzILnrE=

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 521435f1048b508861590b2839130f3d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (课外地理 | 最全详解之珠港澳大桥) 2018-12-02 地理蹊  其他 地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543765984&ver=1280&signature=eWvW97pTIkaPADbakEorRoP5GRI7Q*KK68cWxMCVWw4bwD16Kb8aCTmCpucv1MKNk1K63XBjyJk1Ropp-AGoqsps4-JrEa3o5u1lUeoro9QK-BfjfrOvYedugYt*oMco&new=1

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao

Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥起点位于香港国际机场附近、至珠海澳门形成单Y型!大桥投资超1000亿、由粤港澳三地政府各自承担部分、其余部分银行贷款、通过收费偿还方式解决三地政府各自承担大桥口岸外引线建设费用。

珠江入海口的三个城市所处位置、成三角状分布于珠江口的大洋两侧、城市之间是一眼望不到头的海洋!在港珠澳大桥开通之前三地之间往来、只能选择坐船或者从深圳绕行走东莞的虎门大桥，所耗费时间从一个钟头到3个小时不等，如遇上堵车或者其他事情耽搁，时间成本将是更多。毕竟虎门大桥是我国最堵大桥，堵上几个小时，或更长时间根本不是事。

首先是技术创新上的意义。中国把部分桥梁的使用寿命都是五十多年，而港珠澳大桥作为一个全长55公里的桥梁，使用寿命竟高达120年，东、西体结构采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构。

连接大桥东、西人工岛的沉管部分是中国建设的首条外海沉管隧道，也是世界规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

为什么港珠澳大桥耗费巨资修隧道?

这是迪拜的教训, 我国提前避免

迪拜修筑过类似的工程，但没有考虑到桥周围会有泥沙的淤积，从而造成水流速度的减缓。而在之后迪拜为了改善这种情况，甚至花费了巨款来修缮。海底通道，不仅可以解决船只的问题，还能避免一些不必要的海上事故发生。

为什么港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线？原因其实有4点：

原因一：大桥弯曲度受海流或潮汐影响。

曲线的桥梁在遇到大风大浪的时候，可以有效的减少台风的袭击，就像一根竹子一样，如果是挺拔的竹子，在遇到台风时候，或许直接被台风给吹倒了，而弯曲的竹子在遇到台风的时候，由于是弯曲的本身就有韧性，这样就不至于快速被台风给吹倒。并且在大风大浪的海面上的时候，由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，也就说海水本身面积大，很容易对桥梁造成冲击。而这些桥梁需要更稳定的曲线形状，而不是直线的形状，曲线的桥梁自然比直线的物体牢固很多了。

原因二：大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。

海底地形高低不平，并且在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形。也就是说在修建任何跨海大桥的时候，都会有专业的团队在海底探勘一番，这样准确的绕过一些比较难建设的地段，有效减少了时间，也节约了成本。

原因三：港珠澳大桥的弯曲建设也是为了司机们考虑

对于开车的车主们来说，相信都有这样一个体验，就是在看到前方路段都是很平坦的时候，这个时候司机们都会放松了警惕，感觉前方都是一路畅通，所以没有什么顾虑直接开车行驶起来，而如果自己开车的路段多数都是一些比较弯曲的路段的时候，那么这个时候司机们就会警惕很多，丝毫不敢马虎，打起精神来专注的开车，而在港珠澳大桥上面车辆较多，而大桥下面都是海水，一旦有司机开车走神的话，这样就很容易影响司机对前方车辆的判断，造成重大交通事故，而如果是桥梁选择弯曲形状建设，司机们就不敢在开车的时候打瞌睡或者走神，以为自己的生命永远要比打瞌睡重要的多。

原因四：船舶通航的考虑

港珠澳大桥的历史沿革

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥青州航道桥“中国结·三地同心”主题的斜拉索塔

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平评）

建设原因（香港）

20世纪80年代以来，香港、澳门与内地之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

建设原因（内地）

为完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣和稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，建设港珠澳大桥是必要的，也是十分迫切的。

对香港的意义

(1)对香港与内地的经济进一步融合和发展，有非常重要的策略性意义。

(2)项目开通后，将为香港与内地的交通联系开创新局面，为香港长远的经济发展注入新动力，

(3)对香港旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业均会带来新机遇凭借大桥的连系

(4)珠三角西岸会纳入香港方圆三小时车程内可达的范围，大大提升该区对外资的吸引力，

(5)有助优化区内工业结构，

(6)也能为港商提供大量拓展内地业务的良机，香港的旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业将受惠于这片新的经济腹地。

对内地的意义

珠海是我国最早的四个经济特区之一，日后香港、澳门、珠海三地紧密连接，将有利于实现三地资源的优化配置，使珠海更好的融入香港和澳门，珠海同时可以将港澳的专业服务、国际化的商业环境优势与珠海的人才、产业和科技相配合，共同打造国际化创新平台和营商环境，突破现有的经济格局，形成经济发展新突破。对于香港和澳门而言，港珠澳大桥的开通有助促进两地向内陆地区转移产业，让大陆的更多资源得到充分利用，解决港澳两地土地不足的问题。

对澳门的意义

澳门回归祖国以来，与内地的交流日渐频繁；港珠澳大桥开通，在缩短地理距离的同时，更深化了同胞血缘之情。在港珠澳大桥珠澳口岸，创新实现“合作查验、一次放行”的通关模式，为粤澳两地的人员往来提供便利，也为进一步探索创新通关模式做出了积极工作。粤港澳大湾区连接“一国”、“两制”、三个关税区，粤港澳大湾区的发展、港珠澳大桥建成通车对于澳门和珠江三角洲西岸地区在推动经济发展方面具有重要的战略意义。

政治上的意义：港珠澳大桥很好的体现了一国两制的国策，这座大桥的修建，不仅是方便了道路通行，更连接了内陆与港澳人民的心，加强了内陆与港澳人的合作交流。

经济上的意义。珠江三角洲是经济发展重区，虽然珠江三角洲的经济发展快速，但是两岸差距也越来越大，珠江西岸的经济远落后于东岸，而港珠澳大桥投入使用之后，能够加强两岸的经济合作，带动西岸的经济发展。

总结

1 港澳珠建立"自由贸易区"，这样既利于香港与内地的经济联系与融合，巩固和提升香港国际金融中心、航运中心、贸易中心的地位，促进港珠澳三地经济共同发展。

2 港珠澳大桥的建成将带来港澳珠产业的互动和新的合作领域的形成，大大改善人员、生产资料的流动效率。方便三地之间人员车辆经济交流、有效吸引香港资金到珠江西岸城市投资、可有力的促进澳门、珠海乃至珠江西岸的经济发展

3

缩短三地城市之间交流的时间，减轻交通拥堵；简化香港或澳门、珠海之间往来通关手续，使珠海与港澳联系加深，利于珠港澳三地优势互补 .

4 有利提升珠三角产业升级，发展现代服务业创造良好条件

5 可以完善已有合作拓展新合作领域。

6 先进的科学技术是克服各种障碍的保证。

2019高考地理热点追踪

文综地理试题链接

1．阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

材料一：港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程。大桥通车将推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。下图为粤澳港大湾区和港珠澳大桥示意图。

材料二：粤港澳大湾区与世界其它大湾区基本情况对比表

东京湾区

纽约湾区旧金山湾区 粤港澳湾区

面积（万km2） 3.68 2.15 1.79

5.60

人口（万人） 4383 2340 760 6671

GDP（万亿美元） 1.80 1.40 0.76 1.36

人均GDP（万美元） 4.1 6.9

9.9 2.0

第三产业占比（%） 82.3 89.4

82.8 62.2

集装箱吞吐量（万标箱） 766 465 227

6520

机场旅客吞吐量（亿人次） 1.12 1.30 0.71

1.75

世界500强企业数量（家） 60 28 22 16

(1)从自然角度，分析港珠澳大桥建设面临的困难。（6分）

(2)与其它世界三大湾区相比，指出粤港澳大湾区的优势条件。（6分）

(3)对比其他湾区，粤港澳大湾区建设成世界级大湾区需要采取哪些措施。（6分）

(4)分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。（6分）

【答案】

(1)海域广阔、深度大，海水腐蚀严重；该海域多台风且风力大，台风破坏力强；珠江口水下地质条件复杂，建设难度大；该海域靠近板块交界地带，可能受地震影响。(任答3点得6分)

(2)土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；客、货吞吐量大，交通便境，运输能力强。（6分）

(3)加大科技创新投入，提高科技水平，提高国际竞争力，培育有竞争力的大型企业；加强协作与融合，支持重大合作平台建设，推进基础设施建设，共建宜居宜游的优质生活圈；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群，优化产业结构，提高第三产业的比重。（6分）

(4)利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与台作；利于发港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（6分）

【解析】

（1）港珠澳大桥跨越珠江口，建设过程中会遇到恶劣的自然条件和自然灾害，主要包括海水腐蚀、台风、复杂的地质条件和可能受到的地震影响等方面。

（2）对比材料数据，就可以发现港珠澳大湾区的优势条件主要表现在发展空间、劳动力人口、机场和港口等交通设施条件。

（3）与其它三区相比，可知粤港澳大湾区人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差，所以从这些方面加强，提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。

（4）该地地处港澳和内地联系地带，粤港波大湾区建设有利于推动内地与港澳的深化合作以及发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。同时有利于发挥各自优势，进一步加强分工愈合做，提升高地区在国家经济发展和对外开放中的地位。

2．根据材料，回答下列问题。

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6.7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高.

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述“每天有上千艘轮船和数百架飞机经过”，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【点睛】地理意义类题目的作答。主要从社会、经济和生态三个角度作答。社会方面，如收入水平、社会稳定、民族团结等；经济方面，如经济水平、产业发展、产业升级等；生态方面，如大气、水、土壤、生物等。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

3、（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。右图为港珠澳大桥的西人工岛。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】4、（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，完成下列要求。

伶仃洋是典型的弱洋流海域，如果桥墩及人工岛的阻水率超过 10%，就会引起灾难性的后果，而这也是港珠澳大桥的中间段采用海底隧道方案的原因之一。港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，是迄今为止世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，该隧道与东西两个人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。最深处位于48米深的海底，沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度从30～50 m 变化不等。

（1）根据材料并结合所学知识，分析沉管隧道工程建设需防范的问题。

（2）分析港珠澳大桥的中间段采用海底沉管隧道方案的原因。

【答案】

5、（1）所在地区湿度大，每年的潮湿季节，即回南天，隧道内壁及路面处于持续潮湿状态，影响行车安全；隧道管节接头较多，需防范随著温度的升高与降低，管节结构发生膨胀与收缩，从而产生隧道漏水情况；沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度差异较大，可能存在管节接头部位发生差异沉降而产生裂缝；港珠澳大桥隧道是深埋沉管隧道，施工与运营期间存在基床回淤现象，应注意覆土荷载对隧道施工及运营的影响。

（2）位于伶仃洋的主航道，又临近香港国际机场，可保障海空航线运行；伶仃洋为弱洋流海域，如桥墩的阻水率过高，会致使大量泥沙沉积，影响航运，故采用海底沉管隧道方案。

资料转自 啔迪慧想

不知最初整理者，感谢原整理者

地理蹊编辑

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

将地理简单化、生活化、趣味化

觉得不错，请点赞↓↓

文章编号: f94a81b67cf6f04bf9faee324dd53750
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【年会推荐】港珠澳大桥、 珠海圆明新园、年会表演两天游) 2018-12-02 广州一路同行   广州一路同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543762655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFFDYHVw0wKkLNdG0eh29NmoXmRCfw8DZ9KkjpZS0hZZ2q-kaLWpaV70YKddrqeGgk*MQUylA1ZbdVte**YuXOlRxyrT7oMLLlivC17Q2rA6wDQjLTTUqST8NSfTak7XXjfuj2ePOaNG358PFq0wCFWe8*BGhJQZez*81wyYRQoM=

珠海港珠澳大桥

外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

如果光看图片你还不觉得震撼

不妨来直接来到现场

超远距离的跨越

让港澳同胞离我们不在遥远

粤港澳大湾区联系更为紧密

这一切一切无不让我们感慨：

作为中国人是如此自豪

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

这里能看到360°无敌海景

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

可以在海上品味珠海城市发展腾飞、

日新月异的变化，畅游珠澳两地海域

让身心徜徉于水天之间

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

舒适的座椅与内部环境

可以让你一边欣赏大桥的时候

一边在船内肆意的活动

与三五知己聊天看著美美的大海

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

可自费登上三层夹板，与大桥拍照留念

或可在船上观看精彩的魔术和变脸表演

沿途将在海面上近距离欣赏

珠海国际会展中心、横琴金融岛、

包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥

澳门标志性建筑葡京酒店及

南海观音、澳门国际机场等

除此之外，珠澳口岸人工岛、

港珠澳大桥等标志性景观

游客也可以在游船上近距离欣赏

幸运的话，可以看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

精选央视春晚珠海分会场人员接待指定酒店，每间房均为40平方或以上，大型豪华会议室、宴会厅一应俱全，满足您的年会需求。

行程安排

D1

8:30于指定地点集合-领队带领大家一路欢歌笑语到达目的的

10：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右

12:30-13:30 午餐享用农家乐

14:00前往酒店办理入住，享受轻松惬意的周末

17:30-21:00 晚宴

D2

8:00-9:30酒店享用早餐

前往珠海圆明新园参观。

享用农家乐，尔后快乐回程

【活动费用】

35人以上：670元/人（含晚宴、舞台费用）

不同人数、不同出行日期，价格不同，请以实际核价为准

团费包含：

1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：3正1早（含两个餐标400元/桌的午餐，第一晚晚宴800/桌晚餐，不足10人多开存在餐差）；

3、酒店：双人间（如出现单住存在房差250元/间）

4、港珠澳游船票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游补贴

7、其它：赠送横幅、矿泉水1支

团费未含：

1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

【定制咨询】

公司活动、拓展、学校出游、培训机构定制，请拨18102711038、15917357966，或微信联系客服，更多参考，请点击文末“阅读原文”

文章编号: 3193a61442ed1791c4609234da56a583
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (白海豚的家保住了!珠海横琴填海不予审批!) 2018-12-02 SOHO珠海  家居/生活 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543760851&src=3&ver=1&signature=jcGzWniHN*O2TW2oCpmmW3XlLZouA5jHqAiPjZKmArHaf-QpQsdkHKDoSUaK4qlcnhGTk4nWo9f25OWbJCq03gAWSQAdwR82PNqEGBxf8uCIsvnZbjTek8x-IzLbUhV6bQo2AYTM-BMUsFHIz6Uwh7Df9h7Mp9jV1reqLLBLaug=

SOHO珠海招人啦！SOHO珠海史上最不严谨招聘！

备受社会争议的

珠海长隆富祥岛填海工程

有新进展！

填海不予审批！

白海豚的家保住了！

2 0 1 8 年

广东省海洋与渔业厅于2018年10月中旬正式下达文件，终止该项目海洋环境影响报告书的审查工作，退回审批申请。

为什么会不批呢？

我们来简单分析一下

原本

横琴要斥资50亿

填海打造一座

高端国际化智慧型生态人工岛

总面积约35万平方米

海洋大剧院、海洋大马戏

都在珠海长隆填海项目规划内！

人工岛工程设计图

但是这样一个填海面积相当于

49个标准足球场的项目

却占用白海豚栖息地和幼鱼幼虾保护区

跨境环保关注协会CECA

曾质疑过该项目

富祥岛填海工程曾存在著规划符合性不完整，环评报告书中缺少《环评公众参与说明》，关于项目对中华白海豚和欧亚水獭的影响评价不充足等问题。

横琴新区城市总体规划

跨境环保关注协会指出

长隆填海的主要目的

是要建设海洋馆和兴建动物马戏基地

如果成事

其不可避免将要从大自然中

“带走”一些数量的海豚、猴子等动物

我们现在可要“拯救表演动物”呢！

这样的“海洋馆圈养”会违背主流理念

珠江口围填海情况

省厅文件亦进一步提出

本项目性质（马戏场地、海洋馆等）

不符合国家当前的用海政策

去年珠海长隆富祥岛填海环评听证会上

建设单位珠海长隆代表表示

长隆一样关爱白海豚

不管填不填这个岛，长隆一直都在跟中华白海豚保护区管理局共同合作，成立了白海豚救援队，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，所以长隆和社会各界一样都是关爱动物，希望它们更好生存的。

原本未来填海建设的35公顷富祥岛项目

加上目前长隆海洋度假区面积有132公顷

我们将获得

总面积将是香港海洋公园的近2倍

的新主题公园

现在不让填海了

这不就意味著

大家期待的长隆二期可能要泡汤了？

珠海长隆富祥岛填海工程

虽然长隆二期可能会搁置

会让很多人大失所望

但是

如果会让中华白海豚要没有家

你还会期待吗？

? 郑锐强

珠江口区域中华白海豚种群数量

正以每年2.5%的速率减少

小小的数字

算起来真是吓坏人！

在未来50年内

超过一半的个体将会消失！

然而珠海海域白海豚数逐年增多

2015年已经有超过2000只

他们喜欢栖息在河口咸淡水交汇水域

珠海水质很好

淇澳岛还设有白海豚保护基地

所以才吸引他们在这儿休养生息

海豚一直和人类十分亲密

我们怎么忍心赶走它们？

保护中华白海豚

珠海一直在努力

中国首个中华白海豚保护基地就在珠海淇澳。

担负起广东全省乃至整个南海地区

小型搁浅鲸豚的救护任务。

营救误入佛山内河涌的中华白海豚

珠澳大桥给白海豚让路

为保护动物倾注心血

坚持最小的干扰

就是最大的保护

“中华白海豚不搬家!”

“中华白海豚一来玩

现场立即停工停航”

（中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游）

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

在珠海长隆海洋王国正式挂牌

成为珠江口中华白海豚

国家级自然保护区科普教育基地

珠海会继续努力！

保护国家濒危动物

保护我们共同的家园

这是我们每一个人类应尽的责任

请让更多人看到！

我们一起努力！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

近期热文

?美国长大，颜值爆表，他只身一人来珠海就为了开一家走心的西装店?自带边际泳池！无敌夜景！这家藏匿在拱北的音乐餐吧怕是要火！?珠澳两地人热捧的早茶，原来就藏匿在这个拥有无敌海景的酒店22楼！?珠海的吃肉兽们小心！火遍北上广深的这家潮汕牛肉火锅杀到珠海了！?珠海这家正宗特色潮汕餐厅回头率99%，来了就是胶己人！?劲方便！珠海-深圳跨海城轨规划曝光！?5个人，8个月，业余时间，这几个90后拍出了足以惊艳世界的珠海5分钟！

长按识别上方二维码即可订阅

投稿、爆料、推广请联系SOHO君私人微信：soho0756

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098▼点阅读原文输入关键字搜索珠海精彩内容

文章编号: a5faab17b4dc7eefab0413517f2f1fe0
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (身份证44开头的恭喜了!公安部正式宣布,马上全面执行!) 2018-12-02 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543759012&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNu4Pboyo8wPrSv2T0IBBle5cl84LQOPAtGFVtXvJwcmTxkL0XvzvlQeot3mpBwrRb2u7XG3AEpRjGcfUr0h7vFSHfpAlc46HCgwndIYvsVEGaPypGeTA0Bs7iMtckL4GjQ=

提到证件照，

很多珠海人都不愿意晒出证件照，

总感觉它有一种"把人扒光"的魔力…

一旦真人和证件照做出对比，

通常都有难以接受的结果…

身份证照片更是证件照里的重灾区！

大多数的网友表示：

身份证照是世界上最丑的照片！

是不是看到自己的身份证照时的你？

很多人对身份证照深恶痛绝，

绞尽脑汁想换照片，

特意来到了派出所…

为什么身份证照片总是那么丑啊！？

（是样子问题么？）

很多地方身份证件照拍摄

不是专业摄影师操作

而是由民警代劳的~

他们的主业务是维护治安，

至于拍照嘛…emmmm…

不过，珠海人以后这个问题不用担心啦！

因为公安部正式宣布：

居民身份证相片将实现"多拍优选"！

觉得身份证照片丑？重拍！

**温馨提示：请在有wifi的环境下进行观看**

近日，公安部召开新闻发布会，

宣布自即日起施行深化治安管理，

"放管服"改革便民利民6项措施，

进一步方便企业群众办事创业。

这6项措施包括：

1、简化企业开办程序、压缩开办时间

2、减轻企业经济负担

3、减免企业办事证明材料

4、建立企业内部安全随访制

5、为群众办理居民身份证和居住证提供便利服务

6、优化户政管理服务

其中，为街坊办理居民身份证和

居住证提供便利服务措施明确提出：

居民身份证相片"多拍优选"！

意思很明确，就是：

如果你对拍摄的居民身份证相片不满意，

可以申请重新拍照3次，从中优选满意相片！

另外，办理过居民身份证的街坊，

2年内再次申请领取居民身份证时，

可以使用原相片信息办理！

拍得不好看，怎么办

1、胸前托一张白纸

胸前托一张白纸会显得脸色发亮，

穿浅色的裤子也成。

2、看镜头上方3厘米

看镜头上方3厘米处，

这样会让眼镜显得有神采。

3、露出少于6颗牙

4、发型顶部可以蓬松一些

亚洲人脸型立体感不强，

这样做脸型会显得好看些。

5、如果化妆要注意

6、关键还得看长相

统统都是浮云！

长相才是王道！

哈哈哈！！！

（皮一下是真的爽~）

各位珠海街坊，

赶紧转告身边的小伙伴，

如果你对自己的身份证照看不满意，

啥也不说了，拍到好看为止！

说不定到时候能晒出最美身份证哦！

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: c5e04c5e866b79aaaa7b540bfa6f8230
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (买房,谁说一定老城区?!) 2018-12-02 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543758245&ver=1280&signature=hyb-eACwxpvwbNKHsmLg-n-GbRFuenqpFs8ewlkyl9EvKI64Cs8ZdpVw7plD*NUYZC1w-S5gNGrf4U3JsPDkYOzoOrogBuDkWwhBhq-pGDTPyRo82UgSA5wqvr-kLbOD&new=1

免责申明：

本资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。项目介绍，旨在提供相关信息，不意味本公司对此作出承诺，买卖双方的权利义务以合同约定为准。

◆转自华发优生活 部分图片来自于网络

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: f80db30c6f834e95e715b8bba2fe3ba2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (型到跌渣!张卫健20年后重返TVB,只为拍摄“翻身之作”!) 2018-12-02 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543796170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNucJ5eXkcjB*EznVpBfoa-KXE3vg5yYB6g6cpLN7CDZWaWH5lxL0J2vbCOX7aX1LVLqwPoHys9vRTIgwI63091fkEVbVFQYu*EOZPqeF45uujlK64937a5U11SL8WeWRFo=

好消息、好消息！

我们期待已久的张卫健终于回归TVB啦！

而张卫健主演的

TVB大制作剧《大帅哥》

终于定档于12月3日要开播了！

相隔21年回归TVB的张卫健

简直型到爆炸 ，魅力依旧呀！

剧中张卫健一贯金句狂爆的幽默

网友纷纷评论：孙悟空“返嚟”了！

先给上一段宣传片，先睹为快啦！

剧中有张卫健加持

再加上洪永城、蔡思贝、曹永廉及徐荣等新组合

预告片一出 ， 就让许多TVB老粉超期待的

这么久没见张卫健

对于他的剧还是很怀念的~~

剧集以轻松幽默、荒诞夸张的手法，描写主角狄奇的传奇一生，大时代中的小人物，跃升成为军阀的过程。盛载著各悲欢离合，刻划乱世中各人不同的抉择与结果，为现世带来啔示。

本来这部剧、上一年就拍完的，原定是今年的台庆剧。结果经过好几次改期，最后还被网友调侃从台庆剧变为“仓底货”。

拍摄期由3月开始直到9月，为期半年，是张卫健三十年来入行以来拍摄期最长的一次，有指由于拍摄时间过长，使该剧无缘成为无线50周年台庆剧。

但这部剧还没开始播，就已经遭到好多非议！虽然TVB专门邀请了张卫健回“娘家”，有人说因女主角蔡思贝形象太差，结果拖累了剧集播放时间。

但张卫健采访时还是力挺蔡思贝，拍戏认真，并受同事尊重。

相信大家，对于张卫健并不陌生，尤其九零后，他的剧是很多人的童年记忆。

当初他在香港因为改编《西游记》，无厘头的表演在华人世界颇受关注。

在2000年的时候，他拍完《小宝与康熙》后，离开香港观众的视野，到内地发展。

随后，在内地拍摄的剧《机灵小不懂》《少年张三丰》《功夫足球》以及《A计划》等受观众喜爱，并且一度被评为”最受观众喜爱男演员“。

还有《小鱼儿与花儿缺》、《天下第一》、等等很多很多剧，这些都是童年看了 至少几十遍。

类似奖项，如”最受喜爱“”最受欢迎“，得了有四项，但唯独“视帝”这样的大奖项，一直与他无缘。

但不得不说，张卫健的演技无论是电影还是电视剧，观众都是有目共睹的，作为一个叱咤影视圈二十多年的三栖明星，没有得到大奖，的确是一个遗憾。

近几年，他参与拍摄的剧有很多都是客串为主，主要精力还是放在了音乐创作上。他和许志安、苏永康及梁汉文组成“BIG FOUR”，在歌坛很活跃。

可能内地的热度一般，但在东南亚的华人世界里，这四个人受到很大关注。

如今十八年过去，张卫健重新回归TVB拍摄了《大帅哥》。在内地市场火热的今天，港台明星削尖脑门往内地里钻，张卫健的行为让很多人不解。

他自己这样回应质疑，“说真的，当年离开香港不辞而别，觉著对观众不起，欠香港观众一部戏。”

熟悉张卫健的粉丝知道，张卫健现在信基督教，所以对很多事情看得很开。拍戏这么多年，钱倒是不缺，所以名利对他犹如过眼云烟。

在最近的TVB一年一度的《万千星辉颁奖典礼》中，可喜的是张卫健重归剧《大帅哥》入围视帝角逐。

张卫健已经多年没有拿过什么大奖了，此次获得提名，被记者问到心情时，张卫健激动不已：：“开心，很开心，有提名就很开心了。希望大家喜欢，我刚飞到南非，与太太度假，我要度假了！”

《大帅哥》这部剧被提名颇有争议，还未上映就入围，TVB受到很多媒体和观众的质疑。除了张卫健被提名角逐视帝，这部剧还有“最佳女主角”“最佳女配角”等多项入围，让人对这部剧很期待。

总之，张卫健代表著无数90后的童年

对于他的作品，更多的是期待

你对这部新剧的看法是什么呢？

你最喜欢他的是哪一部剧？

我先来，《小宝与康熙》！！

◆转自吃喝玩乐IN广州

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 90af80c05a6d310d0fffc4ed8676bc2a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (每天两碗,3岁幼童无法下地走路!这个习惯很多珠海人都有…) 2018-12-02 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543755345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNsQLNyE8Hlll7M3lnyQsWRs*AmABHCclRPmD6iF4IKz1p5JniV-qneFrgmw0XMPfPgTXlyT*t0YiLQ6gUC8xIh1vYxZV9pRw9LEtPUWuvvIJQOAhSrSglz4rDcNLmge6h0=

近日一则新闻引起广大家长的注意

一名3岁女童竟然患上痛风！

等等！痛风不是中老年人

才会患的病吗？

而“罪魁祸首”更是让人大吃一惊！

竟然是我们广州人最爱喝的

老！火！汤！

老火汤不是都“很补”的吗？

怎么会喝出痛风呢？！

家长的方式有很大问题...

每天两碗老火汤

3岁幼童无法下地走路

近日，惠州市中心人民医院接诊了一位

下肢关节肿痛的三岁幼童小敏

孩子甚至痛到无法下地走路

经医生诊断竟然是痛风所致

图来源视觉中国，与本文内容无关

可爱的小敏（化名）是家里的掌上明珠

家里人都变著法子来疼爱她

细心照顾她的饮食起居

所以，小敏从1岁左右开始

每天都喝2碗老火汤

近半年来，小敏曾出现过几次“脚痛”症状

但家里人误以为是外伤，没有重视

直到小敏痛到走不了路才就诊

经过医生诊断

因为小敏爸爸原本就有痛风

家族遗传+老火汤催化

所以小敏才会这么早出现痛风

配图与本文内容无关

老火汤一般是通过高蛋白食物

如鱼肉、禽肉、畜肉等，持续加热

其核蛋白不断分解为核苷酸

从而呈现出鲜美的味道

而汤中的核苷酸含量越来越高

诱发痛风的危险也越来越高

所以“三高”人群和

小孩不宜常喝老火汤

每周喝汤不应超过3次

注意合理搭配，多吃蔬果

其实近年来

随著人们饮食结构的改变

儿童痛风的发病率也急剧上升

除了喝老火汤

导致儿童和青年痛风高发

四大因素

↓↓

营养过剩、爱喝饮料

儿童肥胖、有家族史

专家提醒

儿童痛风症状不明显

预防痛风需尽量减少高嘌呤食物的摄入

注意控制果糖饮料和甜食

且需加强运动

图文无关

家长该如何预防？

↓↓↓

①张医生建议，首先要注意均衡饮食，避免进食过多高嘌呤食品和果糖饮料、甜食等。如果想给孩子补充营养，可以偏向优质蛋白的摄入，如豆类、奶制品、鸡蛋、淡水鱼、白肉（鱼肉、鸡肉等）。

②烹煮时要注意少油、少糖，以蒸、炒为主，少煎炸，少调料。水果可以选择含糖量没那么高的樱桃、猕猴桃、西瓜、杨桃、枇杷、番石榴等。

③同时，要注意多运动、多喝水，促进尿酸的排泄。建议每天保证2000ml左右的饮水量，每天保证30分钟以上的体育锻炼。

④最后医生提醒，如果孩子出现单个关节的红、肿、热、痛时，可能就是痛风急性发作了，应及时找专科医生进行治疗。

【一图读懂痛风】

向上滑动图片即可查看▼

嘌呤高的食物一定要注意食用量

不可贪一时口爽

无论是大人还是孩子

一定要管住嘴，迈开腿

赶快提醒身边那些晚晚吃宵夜

海鲜、烧烤、啤酒的胖友们

这样的饮食习惯要不得

◆转自广东公共DV现场

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 36827cf4aa5d09fcc7b617ec8f814c1a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (成行,12.8/12.9【高栏岛摄影徒步】美美飞沙滩吊床,帅帅风车山装逼——高栏港) 2018-12-02 广州山友集中营  其他 广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543816360&ver=1281&signature=pX1CyXwPz5*Q0PVFMS9huKCU37P4b2w*-LuBG9jP2rogRT9Qm5caeFFpegin8N2ejgg00Hazrst-I*D9bMGwyM6RHJAI25jNmTa6KkpG*OEZZuJ3u64Rj8WyK-ab8SFU&new=1

活动详情咨询客服：小红帽15017597345（微信同号）

一、【活动亮点】

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、【目的地介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动安排】：

【活动日期】：2018年12.8/9

【活动地点】：珠海高栏港；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【午餐情况】：自带干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：地铁3/5号线珠江新城A1出口

【活动咨询】：关注“广州山友集中营”微信公众号

行程安排：

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式：

将个人姓名+网名+身份证号码+手机号码+紧急联系人

发短信或微信发给小红帽

小红帽：15017597345（微信同号）

黑子：18664675292（微信同号）

本活动需预交活动费用

【费用说明】

活动费用：118（元）

费用包含：

车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：活动期间的所有餐费；

3：如遇阻拦，则需要快艇到小三浪（快艇8-10/艘，人均30元）

【装备要求】

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)、手套、护膝等；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、个人特殊药品；

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、食物要求：2L水（功能饮料+清水），午餐干粮，水果，牛肉干，榨菜，巧克力等；

提醒：请留意装备要求，具体请咨询领队，出发前留意公众号、QQ群、短信。

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前3天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【注意事项】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报。

广州山友集中营，好玩又有型！

专业、安全、环保、畅快

竭尽所能，为您服务

探索世界，感受自然

每一次心的旅程，

带来新的体验。

共同分享一辈子的喜怒哀乐！

长按指纹 > 识别图中二维码 >添加关注

广州山之友体育活动策划有限公司

文章编号: d041f787bc21a71f5879d9215ded6a52
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (海豚家园、大蚝之乡、坭兴陶都……这座城市魅力四射!) 2018-12-02 广西卫视  其他 广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543817369&ver=1281&signature=EpdKeZRAfuGV2kP-vg41sxdKh2KhxRGS8tLULeGXqH9jn6uJskOcQYC-6AHmXxwLxo5ILrPtz0*zRHSwqph5maZwoe3JAMR1g83BbkrC3Av3oFWngEzwKPMudicG7wfP&new=1

渔舟晚唱寻沙岸

灯火江船钦州湾浦北险境南阳石

青鸟西飞过灵山

△ 一江两岸美景如画 张晓冬 摄

广西钦州市北枕山地，南濒海洋，悠悠钦江穿城过，浩浩流淌千百年。辽阔的钦州湾，阳光充足，水温适宜，养分丰富，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存。

坭兴陶都

英雄故里

大蚝之乡

……

这些，都是钦州独有的名片

而最让钦州人引以为傲的

还是这样一群海中的精灵

中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里海水水质良好，生态环境优良，海洋资源丰富，是一个优质天然渔场，白海豚在这里生活惬意、“豚”丁兴旺。

△刚刚出生的小海豚和妈妈 陈琳 摄

据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示——钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年均增长率为 4.2~4.5%。

12月2日21:40

广西卫视喜迎自治区成立60周年大庆

主题系列节目《走进新时代 发现新广西》

之“活力钦州”

将走进这座中国南海之滨的魅力城市，

感受她“极海扬眉处，云帆波浪中”的律动之美。

价值的城

海洋资源丰富

面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。

植物资源丰富

国家重点保护的珍贵植物木沙椤、红椎分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种。

旅游资源丰富

滨海风光、人文胜地、山水景观、工农业观光四大旅游特色构成钦州丰富的旅游资源，三娘湾、沙督岛、刘冯故居、大芦古村、大朗书院、 八寨沟、五皇山、六峰山、越州天湖、钦州坭兴陶艺、钦州承坭斋等观光点成为了市民出行的绝佳选择。

△钦州坭兴陶

获“世界杰出手工艺品徽章”的作品《花开富贵》

文化资源丰富

钦州粤剧

钦北采茶戏

钦州传统造船工艺

岭头舞面具制作

历史的城

南疆耆将

巨手擎天

△ 冯子材雕像

△ 冯子材故居 高强 摄

黑骑浩气

华夏雄风

△ 刘永福雕像

△ 刘永福故居

发展的城

建设“一带一路”陆海新通道枢纽城市

是新时期钦州的发展新目标

构建“大开放、大通道、大港口、大产业、大物流”新格局

是新时期钦州发展的新思路

△ 2018年1月份，首趟由广西发往欧洲的

中欧班列（钦州 - 波兰马拉舍维奇）成功开行

△ 和谐共赢海丝路 黄其党 摄

△ 满载的货物通过铁路集疏运系统运往全国各地 钦州日报记者 敖帅昌摄

目前，全球排名前20名的船务公司有11家进驻钦州港，累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口，钦州港至香港、新加坡航线已实现“天天班”。

钦州保税港区正在大力发展航运物流、国际贸易、加工贸易等产业，努力建设“面向东盟国际大通道的关键通道，面向西南中南地区开放发展新战略支点的核心支点，‘一带一路’有机衔接重要门户的一线门户”，为国际陆海贸易新通道的建设添砖加瓦。

来源：钦州土豆哥、钦州发布、钦州日报、钦州电视台

更多精彩内容请锁定

广西卫视今晚（12月2日）21:40

《发现新广西》

合作咨询热线

0771-2196919

13978887479

目前37065人已加入龙虾生活馆会员

欢迎进入广西卫视龙虾生活馆，广西的美食风物都在这儿！

文章编号: be2e45dd98352d63d476376394ec89ef
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-02 天津骏维影城   天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543713561&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMU*r87Dqiuf*pWyhUFskaxPm0C4jslctfD2fFxo6gBPJs8c6F0QU56tERQ12FGU-mv40Qps0eXkybB9qK8RLQKTnq43I7R2fCuvPT*QOowS0d8MFdkgCh--GJ8LcW44BiQ=

即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 92cd78abfb230bbfcda5d2d664521dfd
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【单次课】海底两万里,探秘海洋生物进化史) 2018-12-02 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543750938&ver=1280&signature=xUVIaprXBCyu-chgxYN1an5SRnNk8o4QPhmimSnBXP0vKT-bJQJwBpkh-od18CxbW4O58GuW-xHG6Lry*x2siQ6knXMPRG*kzCBhaJvm9lskgDayOgSQk*Gas9JMnaKl&new=1

海洋对于我们来说，

一直有种神秘而原始的吸引力。

看著潜水员在海底遇见的美景，

幽暗的海底世界和奇特的海洋生物，

无法不让人著迷。

这次海洋课程，

我们前往“深圳蛇口海洋博物馆”。

通过这节课孩子将收获

1初步了解海洋生物进化史。

2海洋中贝类的常识，人类货币的开端。

3海洋生物多样性探索及海洋食物链概念掌握。

活动资料

活动日期：12月15日（周六）上午10:00-12:00

活动地点：蛇口海洋博物馆（南山区）

活动对象：1-6年级孩子独立参加

活动人数：10-15孩子/期

活动价格：150元/孩子（家长不陪同）

费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、活动保险

【退款说明】

1、如您个人原因选择退出，活动开始前5天（含当日），可退100%；活动开始前3天（含当日）课退50%；活动开始前2天（含当日），不退款，但名额可以转让。

2、如遇暴雨等特殊天气，课程取消退回当次课程费用，儿童周末有活动最终解释权。

3、请家长务必保证身份证号码正确，身份证号码错误导致无法购买保险，由购买人承担。

4、活动中拍摄照片所属权及使用权归儿童周末所有，儿童周末可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则。

点击即可购买

购买后请务必添加小宇宙微信18820970156

备注：活动日期+名称+下单手机号，

客服将统一邀请您进到活动群

已经添加过客服（小星星，小月亮，

小彩虹，小太阳）的无需再次添加

注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。

我们的目的地

蛇口海洋博物馆于2017年6月28日正式对外开放，是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。

博物馆展厅面积800平方米，馆藏实物标本种类约270种，共计上千件展品。博物馆分四个主题，即海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段，再现了海洋生物的奇妙世界。

课程精彩内容

活动流程安排：

89. 微信公众号 -  (20届重庆市十八中高二政治11月考试题) 2018-12-01 高中政治老师   高中政治老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651227331&__biz=MzI5NjEyODY5Ng==&sn=d3680b9393f2f82203356d95510cf8f7

Attention,pls!凡购买全套课件的亲均可进入高中政治老师VIP之家群，本群是私密群，非请勿加。群内小倪老师和高正老师会不定期有资料和课件的跟进更新服务，保证所购资料有用、管用、新颖、及时。有购买全套课件的亲,请点击：购买方式

一、在下列各题的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的。（每小题2分，共48分）请将正确答案填涂到答题卡上。

1.第二十四届世界哲学大会将于2018年8月13日至20日在北京召开。大会公告指出：“围绕学以成人的主题，著重开拓人的多重维度，并探究人类面临的各种挑战，拓宽哲学领域，回应当代新涌现出的各类全球性议题；哲学家应与其他人文学、社会科学和自然科学的学者在一起，在经济、社会、政治和宗教等领域，在多元化文化和各类传统之间，进行相辅相成的合作与互动。”由此可见：

①真正的哲学是对时代精神的总结和升华②各门具体科学随哲学的发展而发展 ③哲学的发展离不开具体科学的发展进步④哲学是全部科学研究之母

A.①③B.①④C.②③D.②④

2.世界第一大集装箱港口——上海港洋山港区在12月10日迎来第四期工程开港。在上海市提出“科技立市”政策的推动下，作为全球最大的单体全自动化码头，偌大的四期工程投入运行后呈现几乎无人在场的奇观，原本只有在科幻电影中的场景出现在真实的码头操作流程中，无人驾驶、自动导航、路径优化、主动避障，AGV堪称配有智能控制系统的快递小哥。这表明：

①意识是做事情取得成功的决定性因素

②人们可以通过社会实践把主观理念变为现实存在

③建立人为事物的联系受社会发展规律与条件的制约

④正确的认识对社会实践其推动作用

A.①③B.①④C.②④D.③④

3.习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上指出，马克思主义是科学的理论，是人民的理论，是实践的理论，是不断发展的开放的理论。这是因为马克思主义：

①揭示了人类社会的发展规律，揭示了人类社会的终极真理

②植根人民之中，指明了依靠人民推动历史前进的人间正道

③以实践的观点为其基本观点，以解释世界为其最终的任务

④不是教条，而是行动的指南，必须随著实践的变化而发展

A.①③B.①②C.②④D.③④

4.漫画《火影忍者》有一段精彩的话：“每个人都依靠自己的知识和认识，却又被其所束缚，还将这些称之为现实，但知识和认识是非常暧昧的东西，那个现实也许只不过是幻觉。人们都是活在自我意识之中的，你不这样认为吗？”下列句子与这段话所体现的哲理最接近的是：

A.从来都没有什么救世主，也不靠神仙皇帝

B.现实世界是由“理念世界”创造的，理念是世界的本原

C.哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界

D.人是万物的尺度，是存在者如何存在的尺度，也是非存在者的尺度

5.下面漫画“宝宝快跳”中父母的做法啔示我们：

①要坚持唯物主义，反对唯心主义②要坚持世界观与方法论的统一

③要正确对待思维与存在的关系④唯心主义对人们认识世界毫无意义

A.①③B.①④C.②③D.②④

6.霍金说:“一群金鱼在鱼缸里，它们看到的和我们所处的哪个更真实?在金鱼的世界里，由于光在进入水时发生了折射。在我们看来的直线运动，在金鱼眼中就是曲线运动。如果金鱼够聪明，总结出一套物理学规律，虽然这规律在我们看来根本是胡说，但是问题来了，我们怎么知道，我们不在一个更大的金鱼缸里呢?”这表明：

①换位思考能检验认识的误区，提高认识正确性 ②整体和部分的地位在一定条件下相互转化③总结出的物理学规律是客观的④真理是有条件的，相对的

A.①③B.①④C.②③D.②④

7.2018年9月17日，名为“天猫精灵”的全球首款防骗智能机器人亮相国家网络安全周。为应对不断“升级”的诈骗手段，“天猫精灵”智能防骗机器人首次将诈骗拦截技术与人工智能结合在一起，不仅可以识别诈骗电话号码，还能给用户实时的防骗提醒。对此，下列说法正确的是：

①“天猫精灵”是具有独立意识的人工制造物

②“天猫精灵”是人类智慧的物化，可以成为新的实践主体

③“天猫精灵”的诞生体现了人类意识活动的主动性和创造性

④“天猫精灵”的智能防骗功能表明实践的发展延伸了人类的认识器官

A.①②B.①④C.②③D.③④

8.2018年9月18日17时，台风“山竹”已计成广东、广西、海南、湖南、贵州5省(区)近300万人受灾，5人死亡，1人失踪，160.1万人紧急避险转移和安置。据应急管理部有关负责人介绍，台风“山竹”还造成5省(区)的1200余间房屋倒塌，800余间严重损坏，近3500间般损坏:农作物受灾面积174.4千公顷，其中绝收3.3千公顷;直接经济损失52亿元。上述材料说明：

①人类和自然界有著密不可分的联系②灾害的发生是人类对自然界破坏的客观结果③人类在规律面前是无能为力的④自然界的存在和发展是不以人的意志为转移的

A.①③B.①④C.②③D.②④

9.有科学家指出，质子的半径比以前认为的要小4%。如果这个结论进一步得到证实，那就意味著，要么阐释光和物质相互作用的量子电动力学理论本身有问题，要么许多基于现有质子大小计算所使用的里德伯常量是错误的。不管是何种情况，都意味著我们需要重写基础物理理论。科学家在已形成结论的领域进行不断研究、反复论证，甚至改写相关理论体系，这说明：

①物理学上现已获得的真理性认识都是特定过程的产物，都是主观与客观具体的历史的统一

②物理学现有的真理都有其适用的条件和范围，都包含著谬误的成分

③真理和谬误相伴相长于物理学研究的全过程

④研究对象的无限性及其绝对运动的属性，决定了物理学任何研究成果都只是相对正确的

A.①③B.①④C.②③D.②④

10.2018年诺贝尔生理学或医学奖颁给了美国免疫学家詹姆斯.艾利森(James P.Allison)以及日本免疫学家本庶佑(Tasuku Honjo)。他们的研究团队，经过20年的临床试验，揭示了癌细胞如何欺骗人体免疫系统恶意增殖的原理，从而发现了抑制负免疫调节的癌症疗法。上述材料体现的认识论道理是：

①在实践中，认识和发现真理

②实践是人有意识有目的的能动性活动

③实践是检验认识真理性的唯一标准

④认识反作用于实践，并促进实践活动开展

A.①②B.③④C.①③D.②④

11.人的身体具有很强的中和缓冲功能，自身就能够维持酸碱度的平衡，无论日常生活中摄入的食物是酸性还是碱性，人体的PH值是基本不变的。可见：

A.人们在规律面前总是无能为力的

B.规律的存在和发生作用是客观的

C.人为建立起来的联系都是主观的

D.意识对人的生理活动有调节作用

12.2018年10月16日，国务院批复同意设立中国(海南)自由贸易试验区并印发《中国(海南)自由贸易试验区总体方案》。海南自贸试验区最大特点就是“全域性”试点，是根据中央对海南的定位，充分发挥海南岛独立地理单元的区位优势和全岛试点的整体优势，便于加强改革系统集成，增强制度创新的整体性、协同性，有针对性地研究提出试点任务。上述材料体现了：

①一切从海南的实际情况出发，具体问题具体分析 ②海南自贸试验区的建设要遵循发展规律③注意遵循系统整体性及内部结构的有序性④方案的通过体现了认识推动实践的发展

A.①③B.①④ C.②③D.②④

13.生理学家和心理学家的研究表明，食物所具有的酸、甜、苦、辣、咸五味，有时能够左右人的性格。比如说，经常吃甜食的人性格温柔，对酸味情有独钟的人则少烦恼多快乐。食物之所以会对人的性格有所影响，主要在于其所含的营养成分。例如，蔬菜中钾的含量较高，可促进钠的排泄，能够镇定神经，故常食蔬菜者的性格比较平和。对此，下列说法正确的是：

①人的性格随著饮食的变化而具有不确定性②食物有时影响性格与其自身属性密切相关③食物与性格的关系佐证了联系具有多样性④性格与食物的关系证明意识是物质派生的

A.①②B.②③C.①④D.③④

14.1948年秋天,瑞士工程师梅斯特拉尔到森林里打猎,回来时发现衣服和猎犬身上沾了很多芒刺。他花了很长时间也没除尽衣服上和猎犬身上的刺果,他经过观察发现,是芒刺上的小“倒钩”让它结结实实地粘在织物和动物毛上。这激发了他的创造欲望,经过半年试验,他终于创造出了一种新型搭扣,在A布上织有许多钩状物,在B布上织有许多小圆球,只要把它们轻轻对贴在一起就粘紧了,这就是“粘扣”。“粘扣”的发明佐证了：

①人能够通过实践改变事物的原有状态　②只有直接经验才是实践的产物

③实践是认识发展的动力　④实践是检验认识的真理性的唯一标准

A.①③B.①④C.②③ D.③④

15.碧水蓝天,蛟龙穿海,一桥飞越,连接香港、珠海和澳门。港珠澳大桥是全球最长的跨海大桥是桥、岛、隧的完美结合,工程艰巨、技术复杂,全长55公里,通车后,港珠澳三地车程将由三个多小时缩短至半小时。港珠澳三地将首次实现陆路连接。未来对珠江三角洲地区的综合竞争力,对港澳的长期繁荣具有重大战略意义。这表明：

①人们可以根据事物的固有联系建立新的联系 ②在统筹区域经济发展中,系统比要素更重要③成功的实践基于对事物的本质和规律的把握 ④人与自然矛盾的解决依赖于人的主观需要

A.①③B.②③C.③④D.①④

16.今年以来，虚拟现实(VR)与增强现实(AR)技术已开始与各行各业相结合，国家也对包括VR/AR技术进步在内的高新科技予以强烈关注与政策支持，VR/AR+教育、医疗、生产、娱乐、培训等模式的确立将极大的改变人们的生活与生产方式，将带来一场深刻的变革。这表明：

①实践基础上的科技创新是社会发展和变革的先导

②各行各业可以根据自身的需要建立新的具体联系

③人为事物的联系是在主客观条件相互作用下形成的

④把握联系的多样性有利于各行业价值的创造性实现

A.①②B.①④C.②③D.③④

17.2018年3月23日，美国《科学》杂志发表文章称，近三分之二的癌症基因突变可归咎于健康细胞在分裂过程中发生的DNA复制随机错误，而不是遗传基因或环境因素。许多科学家批评说，该研究完全基于美国癌症患者且严重低估癌症预防的作用，是一种“危险的误导”。这表明：

①任何真理都是主观与客观的具体的历史的统一 ②对同一确定对象可以有多个真理性认识③真理性认识需要在实践中得到检验和发展④事物的复杂性决定了人的认识具有反复性

A.①②B.①④C.②③D.③④

18.2018年，重庆将进入新高考。统考将减少科目、不分文理科、外语等科目社会化考试一年多考，让学生在高中阶段更加全面，培养综合型人才。文理兼顾，不可偏颇，未来办学在不分文理科前提下，也可以针对有一定特长的学生的发展需要进行特色培养。这给我们的唯物辩证法啔示是：

①部分决定整体，在不分文理科的前提下，要注重特色培养

②系统优化的方法要求要著眼于事物的整体性，培养综合型人才

③具体分析事物存在与发展的各种条件，对特长生进行特色培养

④一切从实际出发，紧贴社会需要

A.①③B.①④C.②③D.②④

19.经过十多年的努力,我国科学家通过水稻不同基因对应的不同性状,以及不同基因耦合可能产生的性状,将这些基因根据需要进行相对精确的重新组合,实现了“分子设计育种”。这一技术不是用转基因技术,而是发挥自然界本身存在的基因优势来完成。材料说明：

①人们能认识水稻不同基因之间的联系并根据需要加以利用

②人们可以改变水稻内部基因的原有属性,培育新的稻种

③水稻不同基因之间固有的联系是人们建立新联系的依据

④离开人为事物的联系,水稻不同基因之间的联系就不能实现

A.①②B.①③C.②④D.③④

20.我国高铁网宛如一条金丝带，将各个经济圈串联起来，拉近了地域间时空的距离，改变著中国的经济版图，在高铁网络逐步形成的同时，互联网也成了支撑整个经济社会的基础设施，而高铁网和互联网的交织，更是促进了全国统一市场的形成，加快了中国经济前进的步伐。这告诉我们：

①联系是普遍的，任何事物之间都有联系

②事物的相互影响、相互作用构成了事物的变化和发展

③要学会系统优化的方法，用综合的思维方式认识事物

④与自在事物相比，人为事物的联系更能促进事物发展

A.①②B.②③C.③④D.①④

21.实施乡村振兴必须建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体系。上述论断包含的辩证法思想是：

①系统具有有序性，乡村治理要坚持统筹考虑、优化组合

②系统具有客观性，乡村治理要发挥创新思维改造世界的作用

③系统具有整体性，乡村治理要注重整体、坚持综合的思维方式

④系统内部结构具有优化趋向，整体功能必然大于部分功能之和

A.①②B.①④C.①③D.③④

22.漫画（陈子夏作）中的前后转变啔示我们要：

①坚持一切从实际出发②坚持绝对运动与相对静止的统一③掌握系统优化的方法④发挥关键部分的决定作用

A.①③B.②③C.②④D.①④

23.西红柿炒鸡蛋、芙蓉蛋、荷包蛋……鸡蛋，一直都是市民餐桌上一道不可或缺的美食。而近来与传统鸡蛋不一样的绿壳鸡蛋悄然上市，很多消费者认为绿壳鸡蛋营养价值高，有保健功效，贵点无所谓。但长期从事畜牧工作的相关负责人告诉记者，鸡蛋名称差异是由于蛋鸡饲养方式有区别或者鸡蛋在氨基酸等微量元素上有些差别，但总体来说，各品种鸡蛋的营养基本相同。对上述观点评述合理的是：

①绿壳鸡蛋的客观属性影响了人们对鸡蛋的不同主观判断

②鸡蛋营养价值与蛋壳颜色无本质联系，不能臆造客观联系

③对绿壳鸡蛋营养价值的真理性认识是其价值实现的前提

④关于绿壳鸡蛋的观念佐证了感性层面的认识是不可靠的

A.③④B.①②C.①③D.②④

24．“稻田养蟹”是辽宁省盘锦市典型的养殖螃蟹模式，也是新型的渔农综合生产模式，稻田养蟹技术既能实现水稻优产，与稻田形成一个生态循环，清除稻田中的杂草、绿萍以及危害水稻生长的虫类。同时，水稻茎干作为作为螃蟹重要的食料，可以促进其快速生长，提高螃蟹的蛋白含量以及口感度，味道更为鲜美，。这啔示我们：

①联系具有普遍性，要善于创造事物之间的联系

②树立创新意识是我们进行正确社会实践的基础

③联系具有多样性，要善于把握事物存在的条件

④要用综合的思维方式认识事物并进行系统优化

A.①②B.①④C.②③D.③④

二．非选择题（本大题共四小题，总分52分）

25.阅读材料，回答问题

作为中国改革开放的前沿阵地，40年前，深圳曾创造了3天一层楼的“深圳速度”，并渐成高速发展代名词。“时间就是金钱、效率就是生命”的口号，也开始走向全国。改革创新既是深圳特区的永恒主题，也是深圳实现新跨越的必由之路。特区成立后，深圳凭借毗邻香港、地处粤南的地缘优势，改革开放先行者的政策优势，聚合全国“闯家”的人才优势，发扬改革创新、敢闯敢试的精神，使一个边陲小镇迅速蜕变成一座欣欣向荣的现代化大城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”。

然而当经济发展到一定阶段，深圳开始遭遇“高位过坎”的困难：不到2000平方公里的土地上聚集著近2000万人口，可利用土地面积少之又少，空间、资源、环境局限的矛盾日益尖锐，以劳动密集型为主的经济增长已难以为继。

站在一个全新的历史起点上，深圳吹响了从“深圳速度”向“深圳质量”新跨越的冲锋号。在经济新常态下，深圳坚持创新驱动、质量引领，扎扎实实走内涵式、可持续的发展道路，不断深化标准、质量、品牌、信誉一体化建设，逐步实现了有质量的稳定增长，可持续的全面发展。

结合材料，运用相关哲学知识，说明从“深圳速度”到“深圳质量”是怎样做到一切从实际出发，实事求是的。(12分)

26.阅读材料，回答问题

2018年10月24日，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式通车运营。

材料一　港珠澳大桥全长55公里，一桥飞架三地，将香港和珠海、澳门的陆路四小时压缩到30分钟，大大降低物流运输成本，促进三地的贸易投资、旅游等产业的融合和发展。港珠澳大桥主体工程共有三座通航孔桥、七座桥塔，桥塔设计结合了美感、文化、气候和水文条件，寓意深刻： “中国结”桥塔寓意著三地文化的交融，“风帆”双塔象征著一帆风顺，“海豚”塔所代表的是栖息在此的“海上大熊猫”中华白海豚。针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等的苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。港珠澳大桥是我国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。建设者们克服恶劣的海洋施工条件等困难，发扬刻苦钻研、勇于创新、一丝不苟、精益求精的港珠澳大桥精神，奋战8年，创造了新的“中国奇迹”。

材料二　在多年的桥梁工程建设实践中，我国积累了丰富的经验。但港珠澳大桥涵盖了公路、桥梁、隧道以及人工岛等多项不同领域工程建设，是多学科、多专业、多层次技术的超级集合体，很多关键技术和施工方法在世界上没有经验可循。大桥线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线，一方面要满足30万吨级巨轮通行和航班降落限高需求，还要满足抵御8级地震、16级台风、使用寿命120年的要求。一系列技术难题倒逼建设者不断创新，在大桥的建设过程中形成了400多项发明专利和新型实用专利，创造了大桥防风防腐防震技术、世界最大钢箱梁和桥塔的制造安装、世界最长海底隧道的生产浮运安装等7项世界记录，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。经过近一个月的试运行和检测，10月24日，大桥正式通车。

（1）结合材料一，分析港珠澳大桥的建设过程如何发挥了意识的作用？(12分)

（2）结合材料二，分析港珠澳大桥建设是如何体现实践是认识的基础这一道理的？(12分)

27.阅读材料，回答问题

一段时间以来，“学术造假”被推上舆论潮头，成为社会各界关注的热点。2017年4月20日，107篇发表于2012年至2016年的中国医学论文被国际期刊《肿瘤生物学》一次性批回，原因是涉嫌伪造同行评议。针对此事，科技部等相关部门负责人回应，此次论文集中撤稿事件虽是个别案例、但影响十分恶劣，严重损害了我国科技界的国际声誉和广大科技人员的尊严，同时也反映出我国的学术环境需要改进，我国对学术不端行为的惩戒体系和力度也需要进一步改进。抄袭论文“塌方式”被撤实在是刺痛了国人的心，这让我国在国际上好不容易树立起来的科研诚信被损，这是以后多少篇优秀论文都难以弥补的。

家丑既已外扬，用“重典”出“重拳”不可或缺。“为学术而学术”理应成为学术行业的准则，以此来引领行业风向，毕竟，真理不容被玷污，科学精神不容被消解，国家诚信不容被愚弄。要想重树行业新风，就要时学术造假行为狠抓狠打，绝不姑息。

（1）结合材料，运用整体和部分的关系原理，分析“论文集中撤稿事件虽是个别案例，但影响十分恶劣”。（10分）

（2）结合材料，从哲学角度，为有效解决我国学术造假问题提出几条合理化建议，并说明其哲学依据。（6分）

参考答案：

1～5 ACCDA6～10 DDBAA11～15 BABAA16～20 DDCBB21～24 CABD

25.①一切从实际出发，实事求是，就是我们做事情要尊重物质运动的客观规律，从客观存在的事物出发，经过调查研究，找出事物本身固有的而不是臆造的规律性，以此作为我们行动的依据。(4分)②深圳特区成立之初，立足地缘优势、政策优势、人才优势，坚持从客观实际出发，创造了“深圳速度”。在新的历史条件下，面对“高位过坎”的困难，主动实现由“深圳速度”到“深圳质量”的转变，体现了对变化发展的实际的正确把握。(4分)③从“深圳速度”到“深圳质量”，不断解放思想、与时俱进，遵循了经济社会发展规律，正确发挥了主观能动性。(4分)

26.(1)①意识活动具有目的性、自觉选择性和主动创造性。建设港珠澳大桥加强了三地联系，促进经济社会发展，大桥设计及建成体现了建设者的主动创造性。②人能够能动地认识世界。设计者根据实际情况作出科学合理的规划设计。③人能够能动地改造世界，意识对改造客观世界具有指导作用，正确的意识促进事物的发展。在科学设计蓝图的指导下，通过建设者的实践活动，大桥顺利竣工。④意识对人体生理活动具有调节和控制作用。在刻苦钻研、勇于创新、一丝不苟、精益求精的港珠澳大桥精神的激励下，建设者克服重重困难，完成了世纪工程。(每个要点3分，共12分)

(2)①实践是认识的来源。我国在大桥建设中积累了经验，获得了认识。②实践是认识发展的动力。大桥建设提出巨轮通航和限高等新问题，推动建设者进行新的探索和研究，形成了发明专利；实践锻炼和提高了人们的认识能力，推动了认识的发展。③实践是检验认识的真理性的唯一标准。大桥通过运行检测证明了我国桥梁建设技术的真理性。④实践是认识的目的。我国在大桥建设实践中获得的认识为世界海底隧道工程建设提供了独特的样本和宝贵的经验。

27.(1)整体和部分是相互联系、相互影响的。部分的性能和状态对整体性能和状态的发挥具有重要影响，关键部分的性能和状态甚受对整体的发展具有决定性的影响。论文集中撤稿事件虽是个别案例，但严重损害了我国科技界的国际声誉和广大科技人员的尊严，带来了很坏的国际影响。

(2)略

郑重声明：本文素材来自高三政治教学网，如有侵权，敬请联系删除。QQ：271068608，微信同号。感谢支持，谢谢合作！

↓↓点击"阅读原文",查看历史推送文章！

文章编号: a5dad308f8d23b908cb391053fb12b55
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (免费借!珠海网红图书馆开馆!位置就在...) 2018-12-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543669124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNvBO8MeZ2rqF6OLZMugF5erbQCHQp2e1LmSALCFpYUbI2gZRdIHwtnKBafbAOHgYjD18GEDQxp3W9dFovYNUPyknCoreTsVr-ec6AeLsewMiz9GHiv3Q3d9kTQh0rumNXc=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

告诉大家一个好消息！

今天，珠海新增一处文化新地标！

先上图

确认过眼神，

这里就是你想找的地……

今天，

位于前山岱山路乐士文化区

一栋一、二层的

香洲图书馆正式开馆！

香洲图书馆公共阅览区域面积达1100平方米，可同时容纳上百人在内阅读或进行其他文化交流活动。

目前，藏书超20000册，涵盖社会学、文学、科学研究、生活常识等超过20个门类。

小编这就带你到现场看看

▼

馆内两侧装嵌著明亮的落地窗，阳光洒满书屋，甚是惬意。

窗边有简朴的书桌，馆内木制书架上各类图书应有尽有。

电子阅览区、茶水区、沙龙活动区一应俱全。

▲电子阅览区

▲茶水区

▲沙龙活动区

香洲图书馆还采用了总分馆体系的通借通还系统，在市图书馆借阅的图书可以到香洲图书馆去借还，两馆实现完全流通。

小伙伴只需要拿上身份证就可以办证、借书、还书……

除此之外，

香洲图书馆还有个

1千平方米的综合阅读区

和两个艺术阅读区。

香洲图书馆为书友们

准备了大量福利，

目前该图书馆已筹建起

读书联盟，

全市12个阅读机构

已成为联盟成员，

这些成员每周均将在此举办

沙龙和读书分享活动，

市民们均可免费参加。

是不是很心动！

趁著周末阳光正好，

约起吧！

最后，记得把这个好消息

告诉身边的人！

◆ 转自珠海发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 2101f8ff51b84e3c04ab0f1d85f6eb47
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (感染艾滋病毒"有药医"!在珠海这家医院可以买到!) 2018-12-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649447627&__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&sn=b5d15dd548f05fc9f873bcfdc7212bd4

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

前段时间

在一则视频被传疯了

一名男子在与一女子发生性行为后

告诉该女子自己是艾滋病患者

得知真相的女子全然崩溃

蹲在墙角撕心裂肺地痛哭…

▼

女生问男生"你是不是真的有艾滋？"

男生竟轻描淡写的回答：

"我骗你干嘛？我真的有艾滋~"

看著视频里的女孩无助地发疯，

隔著屏幕都能感受女孩的恐惧和绝望…

但是在珠海

如果一不小心有了高危性行为

有“后悔药”可以吃！

去中大五院就可以购买！

厉害了珠海！

按照目前珠海的治疗技术

如果只是感染了HIV病毒

正规服用的抗病毒药物

很多人可以像正常人一样生活

体内也检测不到HIV病毒！

**温馨提示：请在有wifi的环境下进行观看**

如果担心自己被感染

要立即去检测，可以网上买试纸

也可以到医院，总之不要犹豫！

珠海8家免费的咨询检测点

不过相关专家表示

后悔药只能被当成一种补救措施

不能过分依赖

这种药不仅贵

还有一定的副作用！

目前珠海的艾滋病治疗

覆盖率超过90%

排名全省第一

小编觉得生活在珠海

很安心！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 8ed3c77d4924292b493726410607fc97
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (大学集体整容所?4年变化有多恐怖!这真是同一个人?) 2018-12-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543668147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNus6663d4NsNuyk7GdpFGKUVmjZs*qmgDrO2cccDrrKS8BYDWNd3KD3MnR65EmttFaLiA3bJFC6i1TKdLYLYcrUZH03K9xXTRwbyhpF5G63mNE4LtLcX7DGZqxIcZg69mQ=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

都说大学是所大型整容院

女生大学前后外貌的变化到底有多大？？？

每隔一段时间就有网友

晒出自己大学这几年的变化

堪称整容现场啊！！！

都说女大十八变

但是有的人变化也太大了

女神经vs女神

你身边有这样的人吗？

高二、大二、大三

有没有想打死高中同学的冲动

（高中同学见证了“最美好”的时光）

从大妈变成了气质女神

你有没有后悔当初嫌弃人家

发际线对一个人来说真的很重要

会化妆更重要

从萌妹子变成了清新小姐姐

快看看这是不是你想象中女神的样子

大学真是一所整容院

不过小姐姐

我很好奇你之前的发型是什么鬼？？？

摆脱了国字脸进入女神行列

明确的告诉你，我喜欢你的大眼睛

鬼知道你经历了什么

前两张你确定不是个男的？

厉害了

男女性别随意切换

是厚重的刘海掩盖了你的美貌

真羡慕你的肤色白里透红

小姐姐是去割了双眼皮吗

要不就是化妆技术了得

泡泡糖那张仿佛回到了肥猪流时期

原来每个人都是有故事的人

请问这是同一个人吗？

真是厉害了

文静小姐姐变成时尚达人？

就喜欢你酷酷的表情

从前那个懵懂的少女

最后还是变成了文艺范小姐姐

减肥对女生来说真的很有必要

不信你看

是因为那个时期都流行短发吗

只能说决定颜值的除了衣品还有发型

“男人婆”变成了班花

早知道你后来会这么美

当初就不该跟你拜把当“兄弟”

从集万千宠爱于一身的课代表

变身集万千宅男青睐的女神范

今天的你对我爱答不理

明天的我你高攀不起系列

虽然说大学是整容院

但其实是因为女孩子们

更懂得如何打扮和提升自己

减肥对一个女孩纸来说真的很重要

不说了，小编也要加入减肥行列啦！

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: c8b9ce328497068e66b2a9b1c1c71e76
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (只有16℃!冷空气暴击!珠海将狂降10℃!) 2018-12-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543667607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNuFcVHqZv9cRwC08-qN7A5BYYIaRfFGUkxvLuQqnbB4rXB-sq1ctBJtkbPB85YP6UbQyD0WDFvXM50dyWR6gqZ4Q4KiPUIEPPb80gS66dF0F89OW8YaWk8hGNcTpB5MDLI=

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

对于珠海来说

最近的天气真的变冷了点

毕竟官宣成功入秋

珠海虽然暂时没等来强冷空气

起码抬头还能看见一片蓝天

看看其他地区已经被大雾笼罩

↓

这场超级大雾将会持续一周左右的时间

再看看大珠海

天气是不是好到炸裂！！！

但小编对于到底穿什么也是很懵的

尤其看了下周的天气预报

真的非常考验我们的穿搭技能了

接下来珠海人将经历

从秋入夏，再从夏直接入冬的

极致体验

听著是不是特别刺激

强大的冷空气正在酝酿！

根据目前的数据

积蓄已久的西西伯利亚冷空气

以及北极涡旋携带的冷空气

将会缓缓逼近广东

12月1-3日形势，中气爱根据ECMWF数据制作不过，两股冷空气对南方的影响目前还很不确定，这是因为在12月中旬，副热带高压还很强，暖湿气流还会牢牢控制南方，冷空气到底是怎样南下，目前还不得而知。

12月3-6日形势，中气爱根据ECMWF数据制作

届时珠海将暴降10度！

从最高26℃降至最低16℃！

两波冷空气正在靠近

据@广东天气预报

12月4日将会有一场弱弱的冷空气

可能会带来小雨

而7-8日的冷空气很值得期待

据@中国气象爱好者称

这两股冷空气中

第二股对广东影响较大

广东可能都要尝尝冬天的滋味了！

唯一可以确定的是

随著这两股强大的冷空气的到来

冬天距离我们不远了！

珠海未来七天天气

暖湿气流影响

预计未来三天我市天气大体较好

气温将进一步上升

白天温暖，早晚有轻雾

下周中后期受冷空气影响

气温回落，云量增多

渐转阴凉天气

距离【下一波冷空气】还有4天

距离【实质性降温】还有6天

小编最后提醒大家：

请珍惜未来几天的“暖和”

同时把厚被子厚衣服赶紧找出来

准备迎接这波冷空气的暴击吧！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 439ce6998290d76940584238dd3d5549
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (听说珠海有帮人,专门折磨自己人,让胖人变瘦、瘦人变美!) 2018-12-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543668334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhH1gm6MmrFE3RIVy1zKn66rNtZpWPz0l7o-O6OBCLNsgFO2GpxYANXFKu7koe*lBfGBs99*H8SKBl5BcYZ9kkKZJISMo-moMiyJnN7fVcTHeVuZmneD6JC7bqDrTcOvivGvppz6WjhoZ5R8d0BnpNcWBAezPk5h6D9hnURRAoDc=

当代年轻人健身图鉴

Being a young man in the gym

走进健身房的第一步

就是对著镜子拍个照

打卡朋友圈：“今天开始努力！”

人生经常有四大错觉：

手机震动/有人敲门/Ta喜欢我

以及...我今天会去健身！

在这个全民健身的年代，每个人都有要健身的冲动！但是走进健身房的那一刻，面对一堆奇形怪状的器械，不知道如何下手，跑步机1个小时下来，只有浑身酸痛，然后开始重新考虑我为什么要健身？！

最近每天写稿的小编，年纪轻轻就得了各种腰酸腿疼病，为了减肥，更是天天吃草！体重却一点没轻，反而脸色发黄，营养不良！公司达哥说你应该找个专业的健身私教，做个健康管理了！

然而曾经的健身卡，已经不记得办过几张~本来已经对健身房这种地方提不起兴趣了，直到发掘这家有颜有料的私教健身房，才发现原来在珠海，健身还可以这样玩！

那么今天小编就带领大家一起认识一下珠海这匹“黑马”！

首次来到黑马，教练很细心地询问了我的身体状况、过往运动经历、关节是否有损伤，想要达到的目标（比如翘臀、马甲线、减脂、产后恢复等），测了体重体脂等身体素质数据，身体评估，还为我制订一个详细的训练周期计划表。还未开始，就已经跃跃欲试了。

什么情况？我的平板是错的，我的深蹲是错的，连我的呼吸都是错的，原来我之前的动作都是错的！oh no！

很多人去健身，只会简单的玩一下器械，并不能有针对性的健身。这里有专业的教练，不仅带我玩便各种器械，指导我在运动中的正确发力大小，还从每一个简单动作中指导我可以达成的效果。甚是安心~

整个训练过程中，教练不但不严肃，还很有亲和力，属于上课专业型，下课逗比型的。训练始终引导量力而行，不会有逼迫感，来健身的心情变得没那么痛苦，反而轻松愉悦。

最后的心肺训练，教练还体贴的帮我第一次绑带，体验了一次刺激的格斗健身课程，不到十分钟就气纯嘘嘘的我，也体会到了，什么教练说的：“意犹未尽 微笑离开”。

一整节课下来，整个身体都很酸爽！几乎没有看过时间，专注于训练，全身的热血开始燃烧，感觉平常身体的小病痛都不见了。

这是怎样的一匹“黑马”

才会在众多健身房中脱颖而出

让我们拭目以待

有口碑，自然有信服力！

四年，我们一直在路上！

2015-2018，黑马已经累积服务数千名会员，我们在乎品格，君子以言有物而行有恒，以“德行”为标准，用心做服务。专业知识方面，不断突破知识瓶颈，因为“学高方可为师”，所以，一直谦而好学。

黑马健身私教工作室作为珠海第一批做私教的健身工作室，都是脚踏实地一步一个脚印努力坚持打拼出来的！靠实力和口碑赢得了各方好评！

黑马健身环境浏览

建议在wifi下点开视频

当然，土豪随意

▼

黑马健身在珠海有三家分店

分别为体育中心店、兰埔店、夏湾店

每一家店都有自己的风格

体育中心店一个有户外训练区域的健身房

体育中心作为珠海人的活动中心，自然聚集了不少健身爱好者，室内外都可以很好的满足您的训练，远离喧闹区，安安静静的享受属于您的私教一对一服务，一个真正的健身时光。

在市中心体育中心内，方便！室内外面积550平米，户外训练区，大气！力量区训练区有氧区拉伸区休闲区，同步国际课程体系，专业！整体色调橙色，休闲区，力量区、有氧区、自助水吧，舒服不乏激情！50个免费停车位，停车无忧！

兰埔店不打鸡血，怎么坚持

兰埔店满墙的鸡血语录，在你健身时不知不觉地灌输你力量和勇气，让你有坚持下去的动力。关于健身的毒鸡汤，你可能喝了不下三罐。

“热血沸腾！”“专业做肌，绝不从良！”等都是黑马健身的语录。鸡汤喝太多了会让人疲惫，不如打点鸡血继续奋斗！

轻工业loft风格，一扫每日疲惫，给您放的感觉。 全新配备的健身器械，力量区、训练区、有氧区、拉伸区、休闲区、水吧等，要专业，也要一流的运动体验。已经成功帮助100多人次减脂成功，多次举办公开团体课程，曾为多家企事业单位组织团建活动。

您，值得拥有最好的。

夏湾店来点轻奢风

置身全新设计的夏湾马赛公馆店，栖居在现代简约的运动环境中，纯白的颜色提供了无线想象的自由空间，彩色的灯饰则为环境提供了神秘的装饰感。

一丝不苟的处理细节，只为尊贵的您，打造独一无二的健身体验。

不用的环境营造不同的氛围，黑马健身有著专业的私教团队，舒适的运动环境，真心让人感觉既专业又很舒服。

在追求体态美和健康的时代，难道你还甘心一直穿大码的衣服？熬夜加班，身体越累越不想动？让自己动起来，减少患病的风险，改善记忆力，舒缓心情，活力每一天！

说了这么久，接下来就是福利时间~

详情咨询：百灵教练

手机/微信：13425090707

推文活动

黑马健身年度优惠活动预告

TO FIND A BEETER YOU乾坤未定 输赢未分 你我皆黑马

珠 海 健 身 连 锁 品 牌

DARK HORSE FITNESS2 0 1 8 年

体育中心店：

地址：

香洲区红山路163号

体育中心东门进入直走100米

电 话：0756-2283070

手机/微信：13425090707 百灵教练

兰 埔 店：

地址：

兰埔路156号，兰桂综合楼二楼

电 话：0756-6969859

手机/微信：13425090707 百灵教练

夏 湾 店：

地址：

夏湾侨光路马赛公馆一楼B03-04

电 话：0756-8801890

手机/微信：13425090707 百灵教练

南 屏 店：

地址：

南湾北路29号，坪岚三号4楼

电 话：0756-6969296

手机/ 微信：13425090707 百灵教练

｜文案编辑：Lynn

｜图片编辑：啦啦啦

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除你一定不能错过/ 掌上珠海白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！/ 掌上珠海取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？/ 掌上珠海这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。/ 掌上珠海那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: daebac22d87b18d7c6eedd3e2c315543
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (珠海长隆填海不予审批后,中华白海豚的生活会更好吗?) 2018-12-01 中国绿发会   其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649617372&idx=4&sn=30025dca94e80ea8229ef0c8252c8f15&scene=0

关注中国绿发会，订阅绿色未来

近日，很多关注中华白海豚保护的伙伴们，都收到了一个好消息：广东省海洋与渔业厅于2018年10月中旬正式下达文件，终止珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书的审查工作，退回审批申请。

这意味著中华白海豚生活的这35公顷海域，得以保全它现有的状态。

这个结果凝聚著很多公益团体努力的影子。绿会濒危物种基金曾于2017年向国家海洋督察组发出《关于请求对珠海长隆富祥岛填海项目进行充分论证的举报信》，也分别参加了珠海市海洋农业和水务局举办的项目听证会和广东省海洋与渔业厅举办的座谈会，从各方面详细分析了该项目对中华白海豚可能带来的危害，以及该项目存在的与环评报告不符、及环评报告不充分的情况。绿会也在2017年将腾讯公益“美人鱼的安全港湾”项目募集到的首笔公益资金，拨付给三亚蓝丝带海洋保护协会，重点用于开展中华白海豚救助队伍建设及科普宣传等工作。

中华白海豚的颜色会随著年龄增加而变化，粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关。一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。（图片来源于科技日报报道文章）

中华白海豚，国家一级保护动物，在它的物种繁衍历程中，经历了从终年可见到难得一见的转变。其濒危状况，也是珠海长隆填海项目引起国内外巨大关注的重要原因。

现在，该填海项目被终止，各方的努力得到了良好结果。

那么，接下来，中华白海豚的生活会更好吗？

在中国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，其最大种群居于珠江口水域（包括香港澳门），种群大小超过2000头，超过全球种群的1/3，是目前已知的全球最大种群。

跟它的近亲虎鲸不同，中华白海豚喜欢在离岸5—20 米左右的水域活动，幸运的话，你可以在近岸的沙洲和泥滩看到它们嬉水的样子。

不幸的是，这些区域同样也是受人类海洋开发活动和围填海项目影响最大的地方。珠海长隆填海项目不是个例。

据海西晨报报道，庆祝改革开放40周年大型展览，一张中华白海豚的照片引起了公众的关注。（图片来源于台海网）

但今年或将成为中华白海豚命运折转之年。自2018年始，国家大力加强围填海管控，国家海洋局在发布的“史上最严的围填海管控措施”中提出：除国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类用途外，原则上不再审批一般性填海项目。今年7月，国务院发布关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知，强调“除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批”。

栖息地保护是物种保护的尤为关键的保护举措，围填海项目得到有效遏制，使得中华白海豚现有的生存空间得以保全，是一项巨大的进步。

中华白海豚的保护，我们不能有任何松懈，因为任何一点放松，都有可能50年后，让我们对这一可爱海洋生物再难得一见。而对它们造成威胁的，不仅仅是围填海工程，还有高速运转著的螺旋桨、涉海工程的刺耳噪音，以及从陆地奔流入海的大量塑料垃圾及污水……

中华白海豚保护保护之路，还很漫长。不过，一件件“利好”的政策带来的转变，让白鱀豚爱护者的坚守变得更加乐观。

美丽中国，需要中华白海豚。

文/Tammy 审/橡树 编/Angel

【公益项目】

推动保护地友好发展

长按扫描二维码

进入捐款链接

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文

文章编号: 2ebee534871067c2384b3dfd97d71e62
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (34位集体或个人获奖(附获奖名单)!2018第六届野生动植物卫士奖颁奖活动在京圆满召开!) 2018-12-01 益美传媒  其他 益美传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543645551&ver=1277&signature=GdmI1A9Kr-NRceWlvy-CY47CgE4Y4JnTK3Je3Ssx3Nz*ilSj4kd9LPOmAceytXvSh5UmCU81uH9u2WdKz8ChkV9c1UiPyyFYjTGDUHdDWC4K8K4ed0rPjuNpNHPZJkCM&new=1

▼

一个物种为另一个物种的生存而奋斗，再困难也坚持不懈，这是地球35亿年进化史上的新事物。 ——乔治 ·夏勒

野生动植物卫士奖自2008年发起以来，十年间，WCS野生生物保护学会一直在寻找、鼓励、嘉奖工作在工作在野生动植物保护领域的“卫士们”：他们遍布大江南北，用青春和热血守护者自然生灵，用执著和感恩守著这美丽家园。

11月30日，2018年野生动植物卫士行动暨第六届野生动植物卫士奖颁奖活动，在北京圆满举行。

▲野生动植物保护—中国的十年历程

01

▼

200余嘉宾出席活动现场

更有著名演员助阵

国家林业和草原局彭有冬副局长、国家林业和草原局野生动植物保护司吴志民司长、国家林业和草原局国家合作司孟宪林司长、国家林业和草原局自然保护地管理司周志华副司长、国家林业和草原局森林公安局王元法副局长、海关总署缉私总局王和副局长等领导，以及来自全国野生动植物保护一线、媒体、企业等嘉宾约200余人出席了本次活动。

本次活动经过了近半年的申报、评选等一系列工作，最终从来自林业、保护区、森林公安、海关、海警、渔政、检验检疫、NGO、社会等多个领域的190位申报者中评选出34位集体或个人，获得了专业成就奖：科学与技术卫士、先锋卫士、英姿卫士、奋进卫士以及社会贡献奖：榜样与激励卫士、媒体倡导卫士、影像推动卫士等7项荣誉称号。

本届社会成就奖之榜样与激励卫士授予了知名演员海清。

▼

在本届颁奖典礼上，WCS野生生物保护学会正式任命新生代著名演员迪丽热巴为“中国区亲善大使”。

▼

颁奖典礼结束之后，北京绿色阳光环保公益基金会还举行了2018“野生动植物卫士行动”品牌公益项目捐赠仪式。

国家林业和草原局彭有冬副局长在活动上致辞，他说：“野生动植物是自然生态系统的重要组成部分，在维护生态安全，促进可持续发展，传承人类文化等方面具有不可替代的重要作用。中国政府始终坚持可持续发展理念，积极采取措施和行动保护野生动植物，并取得了很大的成就。

各相关社会团体、非政府组织针对野生动植物非法贸易会同政府部门、科研机构和各行各业开展了多种保护工作以及公众教育工作，发挥了民间组织的独特作用，这是对政府部门工作的有益补充。

相信通过这次表彰活动，将会进一步促进社会公众更好地认识野生动植物保护工作的重要性，推动我国生态文明和美丽中国建设。”

▲“国家林业和草原局”彭有冬副局长现场致辞

海关总署缉私局王和副局长接著指出：“近年来，中国海关始终坚持对濒危野生动植物走私零容忍的态度，以专业、敬业的精神履职尽责。一方面严格口岸监管，堵住野生动植物走私的通道，另一方面对野生动植物非法犯罪活动重拳出击，穷追猛打，取得了显著的成就，得到了国内濒危动物保护部门以及境外国际机构和国际组织的高度评价。”

▲“海关总署缉私局”王和副局长现场致辞

02

▼

34位集体或个人获奖！

在此向全国的卫士们致敬，愿今后与你们并肩、向前。

第六届野生动植物卫士奖获奖名单如下

社会贡献奖

榜样与激励卫士

知名演员海清

▼

获奖理由：“ 作为野生救援公益大使，通过携手企业、拍摄公益广告、参与微博话题、出席公益活动等方式，呼吁社会各界和公众，共同关注濒危野生动植物，不买卖野生动植物制品。感谢你，为保护濒危物种鲨鱼和大象所作出的持续努力与贡献。 ”

海清在非洲草原

海清表示：“过去我担任野生救援公益大使和坦桑尼亚野生动物保护大使持续为非洲的野生动物保护发声。今后，我将在关注非洲的同时进一步增大对中国野生动植物保护事业的关注，用自身影响力带动更多的社会力量加入，为实现美丽中国做出贡献。”

媒体倡导卫士

长江日报记者高宝燕

▼

获奖理由：“带领团队立足长江流域，用镜头关注自然， 用影像保护自然，抢救性地记录长江中下游地区的濒危物种和自然环境的变迁 、面向公众开展自然环境 教育 、传递环保理念。感谢你，为保护濒危物种长江江豚所作出的持续努力与贡献。”

影像推动卫士

独立自然生态摄影师范毅

▼

获奖理由：“以步为行十万里，踏遍中国境内近50个自然保护区，通过镜头记录的中国物种超过2000种，其中哺乳动物41种，鸟类380种，爬行动物27种，两栖动物43 种，昆虫1000余种，高等植物750余种，真菌50余种，地衣10余种。感谢你，为保护中国尤其是西南横断山脉特有的高山植物物种所作出的持续努力与贡献。”

专业成就奖

科学与技术卫士

四川省农业科学院水产研究所

▼

获奖理由：“自2009年开始调查、研究和保护大渡河流域上游的野生川陕哲罗鲑，2016年开始，连续三年顺利开展了川陕哲罗鲑人工繁殖工作，并首次成功取得了大渡河水系川陕哲罗鲑人工繁殖突破。感谢你们，以严谨而执著的科 学态度和先进技术，为中国特有物种野生川陕哲罗鲑人工繁育和种群恢复所作出的持续努力与贡献。”

先锋卫士

▼

黑龙江小北湖国家级自然保护区管理局

▼

获奖理由：“在面对保护地碎片化，历史遗留问题复杂难解的现状下，严查保护区所辖区域内的人类活动。 感谢你们，以及以雪为令清理猎套等持续细致的保护工作，为东北虎及其保护区内其他野生动植物的保护所作出的持续努力和贡献。”

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

▼

获奖理由：“二十年如一日守护著国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境，水质环境，海底环境，渔业资源和生物多样性。感谢你们，为中华白海豚及其保护区内其他珍稀海洋野生动物保护所作出的持续努力和贡献。”

四川唐家河保护区

白熊坪社会公益保护站

▼

获奖理由：“创建中国历史上首个由公益组织和政府共建共管的社会公益性保护站，以共同合作完成巡护监测、科学研究、自然教育(简称“巡研教”)三位一体的创新工作模式。感谢你们，为大熊猫及森林生态系统保护所作出的持续努力和贡献。”

西藏林业那曲市申扎县马跃乡

野保员集体

▼

获奖理由：“作为藏北羌塘第一支完全由基层牧民群众组成的保护力量，同时也是西藏林业系统聘用的牧民野生动物保护员，你们肯干而且会干，掌握了大量现代科学保护的技能和理念。感谢你们，为藏北羌塘上的雪豹和其他野生动植物保护所作出的持续努力和贡献。”

平武县关坝沟流域自然保护小区

▼

获奖理由：“致力于探索以社区为主导的创新的生物多样性的保护模式，提高栖息地以及流域的保护成效。感谢你们，为大熊猫岷山中段大熊猫中心栖息地、摩天岭的生态走廊带，大熊猫岷山A种群的重要栖息地的保护作出的持续努力与贡献。”

西安交通大学环境协会观鸟组

▼

获奖理由：“以学子之力致力于以鸟类为主要对象的野生动物保护工作，在西安各母亲河流域，通过观测和分析鸟类的生存状况，以及暗中联系记者去鸟市调查非法鸟类交易情况。感谢你们，运用现代科学技术和理念为保护鸟类所作出的持续努力和贡献。”

福建省观鸟协会

▼

获奖理由：“长期致力于环境教育与环境保育公益事业，持续开展濒危鸟类及其重要栖息地保育行动；湿地、无居民海岛鸟类及生物多样性研究与保育行动。感谢你们，为福建省的中华凤头燕鸥和其他鸟类以及重要栖息地保育所作出的持续努力和贡献。”

荒野新疆志愿者团队

▼

获奖理由：“近年来累积凝聚投入雪豹保护野外志愿工作人员近500人。通过红外相机监测确定了雪豹种群状况、构建保护管理体系、生态系统恢复、探索人兽共存的和谐生态模式等行动目标。感谢你们，为天山雪豹和新疆地区的其他野生动植物保护所作出的持续努力和贡献。”

重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心

▼

获奖理由：“以华北豹为主要研究对象，致力于在科学调查基础上，开展有效的保护工作，减少盗猎、缓解人豹冲突、为政府的发展决策提供专业的数据和信息，尽最大努力减轻或减慢栖息地破碎化的趋势。感谢你们，为华北豹及其华北森林完整的生态系统保护所作出的持续努力和贡献。 ”

英姿卫士

▼

海关总署缉私局缉私二处

▼

获奖理由：“近十年，全国海关缉私部门用实际行动表明了对走私野生动植物犯罪‘零容忍’的态度，彰显出严惩走私犯罪活动的坚定决心。感谢你们，为保护红木等濒危野生物种做出了突出贡献。 ”

广州海关缉私局侦查二处

▼

获奖理由：“牢记使命、 尽职履责，始终坚持将打击濒危物种走私作为日常工作重点，保持打击濒危物种走私犯罪的高压态势，先后侦办了一批大案要案。感谢你们，为穿山甲及其他濒危物种保护工作做出的持续努力和贡献。 ”

中华人民共和国二连海关缉私分局

▼

获奖理由：“立足中蒙边境走私野生动植物犯罪新形势、新特点、新风险，通过综合运用刑事、行政两种执法手段，开展中蒙国际执法合作。 感谢你们，为打击野生动植物跨国走私工作，保护马鹿等珍稀濒危野生动植物做出的持续努力和贡献。”

苏州海关驻邮局办事处

▼

获奖理由：“严守国门，积极构建“风险研判+X光机图像识别+大数据分析”的立体式监管模式，不断提高监管濒危野生动植物查缉效能。感谢你们，为打击出入境邮品走私红珊瑚及其他珍稀濒危野生动植物制品做出的持续努力和贡献。 ”

杭州海关 (原浙江出入境检验检疫局)

▼

获奖理由：“立足浙江省， 通过加强口岸执法、加强检测鉴 定、加强科学研究及标准制定、强化部门合作、扩大社会宣传等一系列有利措施。感谢你们，为保护浙江省物种资源、打击非法沉香木及其他野生动植物贸易方面做出的持续努力和贡献。”

陕西省森林公安局第一分局牛保派出所

▼

获奖理由：“在保护秦岭生态环境，打击破坏辖区森林资源违法犯罪行为成效显著，为野生动植物种群的保护牢牢地竖起了一面执法盾牌。感谢你们，为保护秦岭地区的羚牛及其野生动植物、森林资源做出的持续努力和贡献。 ”

河南省森林公安局

▼

获奖理由：“不断强化生态发展理念，坚持‘更快地办大案、更多地办小案、更好地控发案’的指导思想，以抓网络犯罪为引领，坚决打击各类破坏野生动植物资源违法犯罪行为。感谢你们，为保护犀牛及其他珍稀濒危野生动植物做出的持续努力和贡献。 ”

海南海警总队海警第一支队

▼

获奖理由：“在保护野生动植物过程中，按照海警局 、总队统一部署，开展了‘雷雨行动‘等一系列打击破坏珍贵濒危水生野生动物资源专项行动，有效保护我国海洋环境资源。感谢你们，为海上打击野生动植物违法犯罪，保护海龟等珍稀濒危水生生物做出的持续努力和贡献。 ”

国家林业局野生动植物检测中心

(东北林业大学司法鉴定所)

▼

获奖理由：“经过20余年的科研与实践工作，摸索并建立起了针对多种类型的检材，利用形态学方法及分子生物学方法鉴定野生动植物及其产品的技术，制定一系列野生动植物执法鉴定领域的林业行业标准。感谢你们，为打击野生动植物违法犯罪，保护珍稀濒危野生动植物做出的持续努力和贡献。 ”

北京市渔政监督管理站

▼

获奖理由：“将多年执法经验总结提炼，形 成“ 511 ”监管模式 ，即5项制度、1项行动、1个模式。感谢你们，为维护首都生态安全 ，保护玳瑁及其他水生生物做出的持续努力和贡献。 ”

奋进卫士

▼

刘兆太

(海关总署缉私局缉私二处)

▼

获奖理由：“代表中国海关在全球范围内积极推动野生动植物保护工作和打击濒危物种走私工作。感谢你，为保护以龟甲牡丹为代表的野生动植物而做出的持续努力和贡献。 ”

黄朝辉

(拱北海关缉私局侦查二处)

▼

获奖理由：“在‘606’团伙走私象牙案侦办过程中，作为案件主办人员，勇挑重担、冲锋在前，一举摧毁了以两地牌货车走私 珍贵动物制品的团伙网络。感谢你，为该案的成功侦破做出了突出贡献，也为打击濒危物种走私工作做出的持续努力和贡献。”

曹志玲

(原广州检验检疫局驻邮局办事处)

▼

获奖理由：“从事寄递物检验检疫工作达十年，熟练运用专业知识和政策法规开展寄递物检验检疫，多次从进境的寄递物中截获非法入境的濒危物种。 感谢你，为进境寄递物查验及保护多肉植物等濒危物种做出的持续努力和贡献。”

耿巧丽

(河北省唐山市森林公安局)

▼

获奖理由：“热爱森林公安工作，舍小顾大 ，规范执法 ，坚决打击各类涉林违法犯罪行为，维护了法律尊严，保护了辖区内野生动植物资源。感谢你，为唐山市涉林案件的查处以及非法猎捕野生鸟等野生动物刑事案件侦查工作做出的持续努力和贡献。”

周友军

(金秀瑶族自治县森林公安局头排派出所副所长)

▼

获奖理由：“敢打敢拼， 善于创新，真抓实干，勇挑重担，把饱满的青春与激情奉献给了公安事业。感谢你，为保护广西大瑶山国家级自然保护区的生态环境、林区治安、野生动植物和森林资源做出的持续努力和贡献。”

付 辉

(公安部治安局)

▼

获奖理由：“积极会同国家林业局等部门 ，加强部门 、警种协作联动，指导各地公安机关治安部门在打击犯罪、宣传教育、源头防范等方面做了大量工作，扎实推进野生动物保护各项工作。感谢你，为严厉打击野生动植物非法贸易犯罪活动做出的持续努力和贡献。”

金孟帅

(浙江海警第二支队)

▼

获奖理由：“牢记‘立警为公、执法为民’的服务宗旨 ，在 ‘碧海’专项执法行动和打击海上违法犯罪工作中，不畏艰难，勇挑重担，始终战斗在执法一线。感谢你，为维护浙江省海洋执法和野生水生生物安全做出的持续努力和贡献。”

张 勇

(长岛县海洋与渔业监督监察大队)

▼

获奖理由：“30多年来，以一名基层渔政检查员和一名普通共产党员的价值追求 ，立足岗位 、恪尽职守 ，始终把渔政资源和水生野生动物保护作为自己的责任担当。感谢你，为长岛—国家级海洋公园、国家级斑海豹自然保护区、国家级首批水产种质资源保护区的水生生物保护做出的持续努力和贡献。”

杨 军

(珲春市林业局)

▼

获奖理由：“秉持著一腔对野生动物保护的赤诚，不忘初心 、砥砺前行 ，在 野生动物保护事业的征途上实现了人生的价值和目标。 感谢你，为珲春东北虎豹及其吉林省珲春地区野生动植物、森林资源保护做出的持续努力和贡献。”

李 跃

(都昌县候鸟省级自然保护区管理局)

▼

获奖理由：“10年来，坚持以搞好湿地候鸟安全为第一目标和责任，使不法分子无缝可钻 、无处遁形 ，坚决保护越冬候鸟的宁静生活和平安迁飞。感谢你，为鄱阳湖湿地中华秋沙鸭等候鸟保护做出的持续努力和贡献。 ”

郭建三

(东营市观鸟协会会长)

▼

获奖理由：“掌握了全市鸟类的分布、数量等第一手资料，新发现当地鸟种108种，鸟类总种数达到 373种，新增国家一级保护鸟类7种，国家二级18种，建立了东营鸟类数据库。感谢你，为东营市湿地候鸟保护做出的持续努力和贡献。 ”

希望通过传播本届获奖卫士们先进事迹，科学普及被保护的野生动植物物种知识，能够推动全社会力量共同关注并参与中国野生动植物保护事业，使之逐步形成全民保护的盛况。

03

▼

携手共赴2019美好未来

1.年轻意见领袖携手同行

在本届颁奖典礼上，野生生物保护学会中国区首代王爱民先生向新生代著名演员迪丽热巴颁发了野生生物保护学会中国区亲善大使证书。

▲野生生物保护学会中国区首代王爱民先生（左）和新生代著名演员迪丽热巴（右）

未来她将助力WCS践行使命：通过保护行动、教育和啔迪人类珍视自然，以保护野生生物及自然栖息地。

野生生物保护公益事业，因为有了像热巴这样年轻一代意见领袖的加入，而更为充满希望。

▲著名演员迪丽热巴现场致辞

“感谢WCS野生生物保护学会的信任和肯定，授予我中国区亲善大使的身份，这让我有了非常崇高的责任感和使命感，未来会尽自己最大的努力，去呼吁和号召更多人关注野生动植物，让更多人有意识地去保护野生动植物以及它们的自然栖息地，同时自己也会积极参与实地活动，去做一些力所能及的工作。”

2.啔动2019新的篇章

▼

2019年，WSC野生生物保护学会将携手北京故宫宫廷文化发展有限公司、深圳市万普拉斯科技有限公司等众多合作伙伴，全面推进野生动植物卫士行动品牌公益项目的社会化传播和公众参与，让保护濒危动植物的理念深入人心并得到多元传播，从而带动更多社会力量的持续加入。

3.更多品牌加盟公益项目

▼

颁奖典礼结束之后，北京绿色阳光环保公益基金会还举行了2018“野生动植物卫士行动”品牌公益项目捐赠仪式。

北京绿色阳光环保公益基金会副理事长赵志营先生（下图左）为碧生源控股有限公司、北京世纪瑞能科技有限公司、上海一润茶业有限公司、北京明俞大成国际贸易有限公司、深圳市万普拉斯科技有限公司以及张艺兴吧等机构颁发了捐赠证书,对他们捐赠支持本次颁奖典礼的善举表示感谢和赞扬。

▲碧生源控股有限公司董事长赵一弘（右）

▲北京世纪瑞能科技有限公司董事长林晓东先生（右）

▲上海一润茶业有限公司董事长周冬香女士

▲北京明俞大成国际贸易有限公司董事长俞明子女士

▲张艺兴吧代表（右）

本次2018野生动植物卫士行动暨第六届野生动植物卫士奖颁奖活动已经圆满结束，活动全程采用一加One Plus 6T手机进行现场拍摄及全程直播。

这是一次盛典，更是一次致敬，致敬那些日夜守护自然的卫士，致敬新时代的楷模，致敬生态文明建设中的祖国！让我们一起努力，传播爱与保护的力量，拥抱人与自然生生不息的和谐世界吧！

- End -

文章编号: b8395aca5f0efd6a4be149acd47aadff
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【珠海】扩散!珠海的这些消息,将影响我们的生活) 2018-12-01 幸福之家地产  其他 幸福之家地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543641429&ver=1277&signature=*UKB7axDk7l7BVfrM4txtQRwvAJq9MTC*JtlZCeCs8r5Ta-ngLGk-r3jzxmRtT7vI6W5f5JPRj7N3AwH5ZVbec0LBcxXgnhDbeQQ-43Ofm1BjcO6KNUsf39uoxAMnD15&new=1

据悉因施工需求

珠海的5条公交线路有调整

让我们来看看

↓↓↓

11月28日，小编从市公交集团获悉，因三灶定湾九路排污工程施工已完成，自11月29日起，调整Z106路恢复原线运行。

另外，受金湾S272（机场东路）金岛路口至金海岸大道路口段地下工程施工交通管制影响，自11月30日起，临时调整207、K9、Z102、Z103路局部运行路线。

Z106路往定家湾工业区方向

经“华宇金属”站后，恢复行驶定湾九路、胜利路、定湾七路，至终点站“定家湾工业区”。往返同途。双向恢复停靠“定家湾工业区”（首末站）、“定湾七路”、“胜利路”、“定湾九路”、“国佳新材”（往三灶总站单边）等站点。

207、Z102路往珠海机场、金沙滩方向

经“金湾高尔夫”站后，改行青溪路、虹阳路，接回“金海岸市场东”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”、“金岛路东”等站点。

207、Z102路往拱北口岸总站、湖心路口总站方向

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。双向临时增停“青溪路东”、“金湾一中”、“省人民医院珠海医院”、“金海岸派出所”、“金岛路口”等站点。

K9路往三灶方向

经“时代山湖海”站后，改行S272（机场东路）、青溪路、虹阳路，接回“金都大厦”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”站；临时增停“金湾一中”站。

K9路往香洲方向

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。临时增停“金湾一中”站。

Z103路由金都大厦往金鸿药业方向

经“金岛路东”站后，改行金岛路、万寿路、华阳路，接回“华阳路中”站后按原线运行。临时取消“东咀”、“新世界花园”、“华阳路东”站。

日前备受社会争议的

珠海长隆富祥岛填海工程

有新进展

填海不予审批！

白海豚的家保住了！

广东省海洋与渔业厅于2018年10月中旬正式下达文件，终止该项目海洋环境影响报告书的审查工作，退回审批申请。

为什么会不批呢？

我们来简单分析一下

横琴要斥资50亿

填海打造一座

高端国际化智慧型生态人工岛

总面积约35万平方米

海洋大剧院、海洋大马戏

都在珠海长隆填海项目规划内！

人工岛工程设计图

但是这样一个填海面积相当于

49个标准足球场的项目

却占用白海豚栖息地和幼鱼幼虾保护区

跨境环保关注协会CECA

曾质疑过该项目

富祥岛填海工程曾存在著规划符合性不完整，环评报告书中缺少《环评公众参与说明》，关于项目对中华白海豚和欧亚水獭的影响评价不充足等问题。

横琴新区城市总体规划

跨境环保关注协会指出

长隆填海的主要目的

是要建设海洋馆和兴建动物马戏基地

如果成事

其不可避免将要从大自然中

“带走”一些数量的海豚、猴子等动物

我们现在可要“拯救表演动物”

这样的“海洋馆圈养”会违背主流理念

珠江口围填海情况

省厅文件亦进一步提出

本项目性质（马戏场地、海洋馆等）

不符合国家当前的用海政策

其实珠江口区域中华白海豚种群数量

正以每年2.5%的速率减少

小小的数字算起来真是吓坏人

在未来50年内

超过一半的个体将会消失！

然而珠海海域白海豚数逐年增多

2015年已经有超过2000只

他们喜欢栖息在河口咸淡水交汇水域

保护中华白海豚

珠海一直在努力

中国首个中华白海豚保护基地就在珠海淇澳

担负起广东全省乃至整个南海地区

小型搁浅鲸豚的救护任务

营救误入佛山内河涌的中华白海豚

珠澳大桥给白海豚让路

为保护动物倾注心血

坚持最小的干扰就是最大的保护

中华白海豚一来玩

现场立即停工停航

中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

在珠海长隆海洋王国正式挂牌

成为珠江口中华白海豚

国家级自然保护区科普教育基地

未来珠海将会继续努力

保护国家濒危动物

保护我们共同的家园

也我们每一个人类应尽的责任！

资料来源：珠海全接触｜如有侵权，请联系删除｜

End

欢迎点赞分享转发留言

幸福之家地产Sun-Land阳光服务

【版权说明】

本文章内附所有资料，包括任何图片、插图、设计图、文字描述、视频或其他资料，仅供参考识别或分享交流之用，不构成合同内容，具体内容以合同内容及政府最终审批为准。我们尊重原创。部分文章和图片来于网络和网友推荐，如未署名，系检索无法确定原作者，原作者可随时联系我们予以署名更正，或做删除处理。谢谢!

幸福之家地产欢迎原创文章投稿，标题请备注投稿，投稿邮箱xf_sally@163.com

买幸福安心好房，到幸福之家地产——珠海首家推出VR720°全景看房技术的企业！全景看房技术，让您随时随地，想看就看！您指尖上的优质房源管家，幸福之家地产竭诚为您服务！

文章编号: b28197c2985f271e939d9692b98baf87
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (“油、煤、气”三头并进,钦州临港石化产业蓄势待发) 2018-12-01 中国化工报  其他 中国化工报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NDg0OQ==&mid=2650790223&idx=2&sn=60dc2735a0ffa5d516f02b35a016eca8&scene=0

岭南古城 陆海枢纽

这里是钦州

钦州位于广西北部湾经济区地理中心，是北部湾城市群的重要节点城市，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部。钦州陆地面积1.08万平方千米，海岸线563千米，设有钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区，拥有中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区等多个国家级开放合作平台。

钦州地理位置优越

钦州市依海傍港，承南接北。钦州港运营至今已建成11个码头泊位，其中10万吨级泊位8个，全球排名前20的船公司已有11家进驻。目前，钦州已开通至新加坡、越南、泰国、日本等国际班轮航线22条，至国内沿海主要港口航线18条。中石油千万吨炼油、中船北部湾大型海工修造及保障基地、30万吨级航道等重大项目在此布局建设，新加坡国际港务集团、新加坡太平船务、中远海运等400余家中外企业也在此落户，港口形成航运物流、冷链物流、大宗商品贸易、整车进口、酒类进口、国际商品直销等特色产业。

目前，我国西部省区市已开通至广西北部湾港（钦州保税港区）8条铁海联运班列，其中至重庆、成都、兰州、贵阳、昆明5条铁海联运班列实现常态化运营。今年1~9月，中新互联互通项目国际陆海贸易新通道班列累计开行697列、共发运35060标箱。

“油、煤、气”三头并进 大项目逐个落地

这里是石化产业园

在这个历史悠久的城市中，坐落著钦州石化产业园。

中国石油化工（钦州）产业园成立于2009年，是广西重点打造的千亿元产业园之一，也是西南地区唯一以“中国石油化工”命名的化工园区，总规划面积约52平方千米。2013年以来，连年荣膺中国化工园区20强。2017年，国务院批复实施的《西部大开发“十三五”规划》中，将广西北部湾石化产业基地列为“十三五”西部大开发重大储备工程。2018年国家发改委发布《北部湾城市群发展规划》，将钦州列为沿海地区发展城市之一。钦州市石化园区正在围绕“强龙头、补链条、聚集群”的产业发展思路，打造全国独有的“油、煤、气”三头并进的多元化石化产业体系，建设面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色海湾城市群，未来城市群间产业交流互通更为便利。

钦州石化产业园正是国家级钦州港经济技术开发区的核心组成部分。开发区规划发展石油化工、装备制造两大千亿元产业和能源、粮油、造纸和物流4个百亿元产业，产业间相互补充、相互促进，一个临港工业产业集群正在崛起。

随著国家“一带一路”战略的深入实施，作为我国西南地区唯一沿海石化基地，钦州石化产业园正朝著打造我国西南中南的国家级大型石化基地和区域性石化产品交易中心的目标阔步前行。

钦州是中石油在我国南方的首个战略基地，入选国家首批循环化改造示范试点园区，中国石油广西石化千万吨炼油项目荣获“2013年度IPMA国际卓越项目管理特大型项目金奖”。2017年基地规上工业产值近500亿元，财政税收超80亿元，已成为西南地区最大的能源化工基地。

《炼厂夜色》—中石油项目（王芳 摄）

华谊钦州化工新材料一体化基地是上海华谊集团积极参与“一带一路”建设在全球布局的重要节点，项目位于钦州石化产业园区，占地约8000亩，总投资约700亿元，分三期实施。其中，一期工业气体岛项目，总投资约143亿元，主要是煤化工产业链，于2017年11月开工建设，生产氢气、合成气、氮气等工业气体供园区内用户使用，并生产甲醇、乙二醇、醋酸等化工产品，预计2020年建成投产。二期轻烃裂解综合利用项目，总投资约387亿元，项目以乙烷裂解和丙烷脱氢为产业龙头，生产聚乙烯、乙二醇、乙烯-醋酸乙烯共聚物（EVA）、丙烯酸及酯、聚醚多元醇、烧碱和聚氯乙烯等产品，预计2019年开工建设。三期甲醇制烯烃及下游深加工项目，总投资约183亿元，生产聚丙烯、聚碳酸酯、聚甲基丙烯酸甲酯、烧碱和聚氯乙烯等产品，预计2025年开工建设。项目建设对加快延伸广西化工产业链、打造国家级钦州石化产业基地、形成北部湾石化产业集群具有重要意义。

新浦化学私营有限公司是新加坡知名企业，于1995年12月在我国江苏泰兴经济开发区成立新浦化学（泰兴）有限公司。该公司已与钦州签署战略合作框架协议，意向投资年产1000万吨凝析油综合利用联合装置项目，项目投资约800亿元，主要建设1000万吨原料预处理等装置及热电站、码头等配套设施，拟利用国外进口的凝析油和轻质原油作为原料，形成280万吨乙烯、160万吨芳烃、114万吨丙烯的生产规模，并延伸发展芳烃、烯烃下游产业链，预计投产后年产值约620亿元。

2018年11月5日，自治区主席陈武（后排中）、自治区副主席李彬（后排右七）等领导见证钦州市与广西投资集团、华谊集团签署战略合作协议，钦州市市长谭丕创（前排中）代表钦州市签约。（姚绍贤摄）

钦州市石化园区目前在谈重大龙头项目规划总投资超2000亿元。其中，纯化工型的新浦化学1000万吨/年凝析油综合利用联合装置项目（一期工程为400万吨烯烃生产项目）已与钦州市签订合作备忘录，中石油千万吨炼油炼化一体化改造项目正在开展前期工作，投资约400亿元的芳烃全产业链项目正在紧锣密鼓地开展前期工作；填补“煤头”产业空白的华谊化工新材料一体化项目加快建设，一期工业气体岛项目主体装置已顺利开工；开辟“气头”产业格局的四川能投60万吨丙烷脱氢综合利用项目，已与钦州市签署投资协议书；广投集团125万吨烯烃综合利用项目已落户，并积极推进前期工作，日前钦州市与广西投资集团、华谊集团共同签署战略合作协议。这些重大石化项目计划在2019年开工建设。此外，园区还吸引苏伊士、普莱克斯、荷兰孚宝、欧德油储等多家世界500强化工企业和专业配套企业前来洽谈投资合作，其中苏伊士危险废物处置项目已签订投资合作协议并加快推进。

规划配套完善齐备 海铁联运无缝对接

这里将成为石化新地标

钦州石化产业园以“多元化、循环化、智慧化”为特点，以炼化一体化、煤基多联产、轻烃裂解等为依托，实现化工原料和产品链的多样化；以“减量化、再循环、再利用”为原则，实现工艺技术的低碳化和废弃物的资源化；以互联网＋大数据平台为载体，实现管理服务的智能化和应急处置的科学化。

钦州石化产业园金穀片区规划面积26.91平方千米，规划2000万吨炼油，以中石油、上海华谊为龙头企业，吸引了玉柴石化、天恒石化、新天德、泰兴石化、山东泓达、澄星化工等23家知名化工企业入驻，初步形成以炼油副产品加工增值、聚酯、多元化烯烃、无机及生物化工等产业链为雏形的产业布局。苏伊士新创建公司、普莱克斯投资公司、国电开发投资公司、国家电力投资集团、胜利燃气、新加坡胜利水务、北部湾国际港务集团等一批国内外公辅企业的入驻，可为园区提供空分、蒸汽、燃气、电力、污水处理、危废处理、物流运输等优质的配套服务。目前，园区生产储存的化学品已达17类110多个品种，动态总量达到2500万吨/年。

目前，金穀片区已连续6年荣膺中国化工园区20强，2013年获得IPMA国际卓越项目管理特大型项目金奖，现规上工业总产值近500亿元，是西南地区最大的能源化工基地。

金穀片区规划发展四大产业链：

一是以广西千万吨炼油为依托，充分利用下游碳四、干气、催化油浆、抽余油尾油等，构建以芳构化、MTBE、异辛烷、醋酸仲丁酯、针状焦、溶剂油、润滑油等产业项目的炼油副产品加工增值产业链。

二是以联合芳烃项目为龙头，延伸发展PTA和聚酯等，并以苯为原料，向下发展苯乙烯、苯酚/丙酮、己内酰胺和己二酸等产业项目的聚酯产业链。

三是以炼化一体化、煤基联产、乙烷制乙烯、丙烷脱氢制丙烯等项目为基础，并通过码头罐区贸易服务的逐步兴起，多途径烯烃原料供应多样化的需求，延伸发展乙烯、丙烯等下游产品链的多元化烯烃产业链。

四是利用周边地区丰富的黄磷、木薯资源，结合基地便利的运输条件，发展特种磷酸、磷酸盐、乙醇、甲醛、吡啶、山梨酸等产业项目的无机及生物化工产业链。

三墩片区规划面积约25平方千米，为独立孤岛，远离居民区，安全纵深广，符合国家对重大石化基地发展的基本要求。规划3000万吨炼油、500万吨芳烃、500万吨烯烃，配套规划有一批5万~30万吨级原油、油气及化工品码头，其中30万吨级原油码头已基本建成。进出道路、水、电、通信等公辅设施日趋完善，初步具备大型石化项目入驻的条件。

未来，三墩片区将按照3个阶段进行发展：2018~2022年，将主要以1000万吨/年凝析油综合利用联合装置项目为龙头，初步构建原料多元化的发展格局；2023~2027年，将利用芳烃、乙烯、丙烯等基础石化原料，延伸发展高附加值特种化学品和高端功能材料，初步形成绿色环保、低碳循环的智慧化工园区；2027~2032年，将进一步补充完善整体产业脉络，建成品种多样、配套完善的面向中国—东盟的大型的综合性石化产业新标地。

秉承“五个一体化”发展理念，钦州石化产业园金穀片区供水、供电、供热、工业气体、管廊、公用石化码头及仓储、燃气、危化品铁路专用线、污水处理等专业的基础配套服务能力已基本形成。其中，工业原水、生活用水的供应能力分别为55万立方米/天、10万立方米/天，远期可分别扩容至120万立方米/天、30万立方米/天；建成22万千伏和11万千伏变电站；规划建设工业管廊总长55千米，已建成达1千米；建成日处理量达1.5万立方米/天的新加坡胜科污水处理厂，远期可根据需求扩容至30万立方米/天；基本建成国投一、二期320万千瓦燃煤电厂；中电投1×350兆瓦级超临界抽汽凝汽式机组＋2×50兆瓦级抽汽背压机组正加快建设，金鼓江公用石化码头正在加快建设。未来，钦州石化产业园将形成海铁联运的无缝对接运输体系。

英雄故里 坭兴陶都 海豚之乡

这里的名片很耀眼

钦州得名于1400多年前的隋朝，在明清、民国时期属广东省，历史悠久，岭南元素根深地厚。钦州市民族英雄冯子材、刘永福的故乡。冯子材年近古稀抬棺出征，取得中国近代反侵略战争中的第一次重大胜利——镇南关大捷；刘永福出身绿林，自建黑旗军，援越抗法、渡台抗日，晚年支持民主共和，一生传奇，可歌可泣。习近平主席盛赞冯子材、刘永福是令国人“扬眉吐气”的民族英雄。钦州坭兴陶有1300多年历史，其以钦江两岸特有的陶土为原料，“西泥硬为骨，东泥软为肉”，经高温烧制产生“窑变”，独具“同形不同色，每件皆独一”的特点。钦州坭兴陶与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶、云南建水陶并成为中国四大名陶。钦州是中国近海极少能看到野生中华白海豚的地方。在北京大学潘文石教授的等一大批国内外科学家和钦州本地干部群众的长期努力下，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群数量稳步增长，大工业与白海豚和谐共处，金山银山与绿水青山交相辉映，成为钦州一张独特而耀眼的城市名片。（马彦平 徐晨）

文章编号: 892b26536ee29b49585c3882e170a59c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2018野生动植物卫士奖揭晓 海清等34个集体和个人获殊荣) 2018-12-01 环球  新闻/传媒 环球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543631220&src=3&ver=1&signature=hyIv7uZWqxydbq7z1TntWCyi5uWMmyg8eErkpSAYox8UOCuhaDgCkIqPt4RSoPVP9xv37PEW4EEaPbPd0zZE1yjipDglKd-70-cv0Kbtq3i5U*srA0NOvolmr14n5exG6Ze0PN8mClLeRaHiDMUMaYImJVG9cceIdRvR5FaDgVw=

2018年野生动植物卫士行动暨第六届野生动植物卫士奖颁奖活动在京举行。

2018年11月30日，2018年野生动植物卫士行动暨第六届野生动植物卫士奖颁奖活动在北京举行，对在中国野生动植物保护上做出突出贡献的集体和个人进行表彰，呼吁更多人加入到野生动植物的保护中来。

四川省农业科学院水产研究所上台领奖照片

四川省农业科学院水产研究所、黑龙江小北湖国家自然保护区管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、演员海清、长江日报记者高宝燕和独立自然生态摄影师范毅等34个集体和个人，获得了科学与技术卫士、先锋卫士、英姿卫士、奋进卫士、榜样与激励卫士、媒体倡导卫士、影像推动卫士等7项荣誉称号。

本次评选工作历时近半年，获奖的集体和个人从林业、保护区、森林公安、海关、海警、渔政、检验检疫、NGO、社会等多个领域的190位申报者中选出。

演员海清等获奖人员上台领奖

被授予榜样与激励卫士称号的演员海清说：“过去我担任野生救援公益大使和坦桑尼亚野生动物保护大使，持续为非洲的野生动物保护发声。今后，我将在关注非洲的同时进一步增大对中国野生动植物保护事业的关注，用自身影响力带动更多的社会力量加入，为实现美丽中国做出贡献。”

海关总署缉私局王和副局长在颁奖活动上讲话

海关总署缉私局王和副局长在讲话中指出，近年来，中国海关始终坚持对濒危野生动植物走私零容忍的态度，以专业、敬业的精神履职尽责。一方面严格口岸监管，堵住野生动植物走私的通道，另一方面对野生动植物非法犯罪活动重拳出击，穷追猛打，取得了显著的成绩，得到了国内濒危动物保护部门以及境外国际机构和国际组织的高度评价。

国家林业和草原局彭有冬副局长表示，这次表彰活动将进一步促进社会公众更好地认识野生动植物保护工作的重要性，推动我国生态文明和美丽中国建设。

国家林业和草原局彭有冬副局长在颁奖活动上讲话

本次颁奖活动共有来自国家林业和草原局、海关总署缉私总局等机构的领导，以及全国野生动植物保护一线、媒体、企业等嘉宾约200余人出席。

当天，野生生物保护学会（WCS）官方微博也对外公布签署任命迪丽热巴为中国区亲善大使的消息，并表示未来她将助力WCS践行使命：通过保护行动、教育和啔迪人类珍视自然，以保护野生生物及自然栖息地。

文章编号: f284e59ba39b4671c8ec489d988e8a40
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (『12.09 周日』港珠澳大桥:十个小时见识60座埃菲尔铁塔+水上“大熊猫”+澳门环岛游) 2018-12-01 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543622611&ver=1277&signature=BgfjancHJ6UaVYQT58J1ukjoB3O0REuvXoWhFzKbgRENTwjjDc2Sl5CbZJ0fc70x07NlqpSRFg0Hvr-tVbufSOrvvWr9zcCHJhRG3KvYX4hWISLvBBvn*eshMuX5tnQt&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月09日 周日

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎对不起！请你再剁一次手！

三天▎厦门鼓浪屿+万石植物园+曾厝埯

两天▎夜游港珠澳大桥

一天 ▎港珠澳大桥▍深圳甘坑+大鹏古城▍深圳野生动物园

文章编号: 73bd7686ea76d352a3c44d29d03c87b8
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (广西区庆4天假去哪玩?桂林自驾游港珠澳大桥全攻略) 2018-12-01 桂林阿钢自驾游  其他 桂林阿钢自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543619935&ver=1277&signature=bhZ9nDBvgC1hnD2BQfiR2drwwKGxRWsWEPbZlI5lrDpBfi0rn5oIyp6Nl*5lI8y9tcsCh0lUu4VstAK5by6s2ZUWon8q7pQHN8rY5YNOnnR2ftL8arBVN8-BiRhS0Y0v&new=1

桂林阿钢自驾游

周末不知去哪儿玩，找我钢钢好！

港珠澳大桥开通了！

有了它，不仅能欣赏美景

还能把港、珠、澳之间4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

趁著广西区庆这4天小长假，

体验一把自驾游港澳吧

by:图虫网 觅斯特聪

首先必须要游览的是港珠澳大桥本身，因为它真的很优秀！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

港珠澳大桥的雄伟值得惊叹，两岸三地的美景美食值得去探索。

桥上走一遭

你就从珠海到达了香港澳门了

一共花费45分钟

10首歌的时间

去香港珠海澳门

玩什么？吃什么？

港珠澳旅游攻略

About

珠海——浪漫之城

珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，有“百岛之市”之称。

珠海有东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、淇澳岛、庙湾岛、荷包岛、万山岛、九州岛、野狸岛等众多风景优美、水清沙白、碧海蓝天的绝美海岛。

人气超高的珠海长隆海洋王国，作为世界最大的海洋主题乐园，这里不仅有珍稀的海洋动物，有新奇的大型演艺，还有丰富的顶级游乐设备，让人进去了就不舍得出来。

去了珠海，不管有没有情侣都要去情侣路走一走、吹吹海风，还可以顺路看看珠海渔女的雕像。

珠海的圆明新园是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建的，对皇家建筑群感兴趣的朋友们不要错过。

家里有矿的小伙伴们还可以去海泉湾度假区享受一番，那里有占地4万余平方米，有“南海第一泉”美誉的天然海洋温泉。

珠海的美食以海鲜为主，“海岛三宝”海胆、狗爪螺、将军帽可以尝尝，还有横琴蚝、斗门重壳蟹、珠海膏蟹、金湾大海虾、白蕉海鲈、上横黄沙蚬、金湾银鱼、粉洲菱鱼、黄金风鳝等珠海特色海鲜。

吃货们可以直奔这四条美食街：南屏海鲜街、湾仔海鲜街、石花东饮食文化街、888美食街。

澳门——奢华之地

澳门是世界人口密度最高的地区之一，也是世界“四大赌城”之一。估计很多人都梦想著在澳门赌场“一夜暴富”，但年轻人更喜欢去澳门旅游。

威尼斯人应该是每一个去澳门的人都会去的打卡胜地，坐在贡多拉小船上假装去了“威尼斯水乡”，两岸的欧式建筑非常壮观。

大三巴牌坊也是澳门必去的打卡地，高约27米，宽23.5米，共有五层，非常的巍峨壮观。

议事亭前地和恋爱巷都是非常适合街拍的地方，喜欢拍照的小姐姐们一定要去哦~

有木有想去挑战澳门塔蹦极的朋友？我很现实地告诉你们，蹦极很贵，要一两千块钱，而且200多米真的很吓人！

路环岛是一个文艺小清新之地，适合休闲慢逛，小小的村落，彩色的楼房，自然风光美不胜收，到处鸟语花香，与繁嚣的都市形成一强烈对比。

去了路环岛还可以看看黑沙海滩，神秘迷人的黑色沙子，越近海越黑，感受不一样的海滩。

澳门的美食也很丰富多样：安德鲁饼店的葡式蛋挞，大利来记的猪扒包，梓记牛什的牛杂、莫义己的榴莲雪糕、木糠布丁和大菜糕，恒友的咖喱牛杂和鱼蛋，黄枝记的竹升面、云吞面，杏香园的杏仁茶和椰汁马蹄沙，诚昌饭店的水蟹粥，小飞象葡国餐的葡国鸡……

吃货盆友们还有一个地方一定不能错过，那就是官也街。这条美食街汇聚了中西美食，各种美食应有尽有，也非常热闹。

香港——购物天堂

一说到香港，大家就会想到“买买买”，确实，“购物天堂”的名号可不是吹的。铜锣湾、尖沙咀、中环、旺角、油麻地……时代广场、崇光百货、港隆城、海港城……以及香港超多的SaSa、卓越。

除了“购物天堂”，香港还有“美食天堂”的称号。

中环的知名餐厅、街角排挡；庙街的路边摊、麻雀馆；尖沙咀无论是弥敦道、广东道等通衢大道，还是亚士厘道和加连威老道等横街小巷都藏著美食；铜锣湾到处都有充满地道香港风味的冰室、大排档、茶餐厅、凉茶铺、粥面、烧味、甜品、特色小吃……

香港的美食真的多到数不过来，云吞面、牛腩粉、菠萝包、港式奶茶、烧腊、避风塘炒蟹、鱼肉烧麦、碗仔翅、咖喱鱼蛋、鸡蛋仔、格仔饼、车仔面、杨枝甘露、煎酿三宝、钵仔糕、港式蛋挞、糖葱饼、鱼仔烧、糯米糍……

这些店你们应该也都听说过，九记牛腩、兰芳园、翠华餐厅、添好运、再兴烧腊、池记、胜香园、金华冰厅、华星冰室、澳洲牛奶公司、肥姐小食店、利强记北角鸡蛋仔、旺角佳记小食店、吕仔记、富豪雪糕车……

还有藏在街头的香港美味：低调高手大街小吃、新潮雪糕甜品店OWL'S、麦奀云吞面世家、富记美食、兴记煲仔饭、妹记生滚粥品、油渣粗面等。

其实除了买买买和吃吃吃，去香港还可以开啔愉快的浪浪浪模式。香港有很多好玩又适合拍照的地方。

香港著名景点

小朋友和大朋友都向往的“童话世界”——香港迪士尼乐园，满足你所有的少女心。

香港海洋公园——集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，是全球十大最受欢迎的主题公园之一。坐缆车上山时还能欣赏无敌海景。

可以和众多“明星”合影的香港杜莎夫人蜡像馆也是很多人都很期待的地方。

香港的维多利亚港也是打卡拍照胜地，也可以坐上中环摩天轮感受不一样的维港景色。香港星光大道应该也快要维修好重新开放了。

如果想俯瞰香港的繁华与震撼，那就去太平山顶，晚上的夜景更加迷人璀璨。

香港网红打卡胜地

外墙被刷成了彩虹颜色的炒鸡小清新的彩虹邨，深受广大年轻人的喜爱。

由密集的房屋构成的、有旧时香港味道的怪兽大厦，电影《变形金刚4》和《攻壳机动队》都曾在这取景。

因《志明与春娇》爆红的伟业街行人天桥也成了年轻人的打卡地，桥以粉蓝和粉红为主色调，像一节节的列车，非常有设计感。

网红必拍照的嘉咸街涂鸦墙，栩栩如生的壁画把文艺青年们的创意展现得淋漓尽致。

港珠澳大桥通车后

三地的时空距离大大缩短

开著车穿梭在世界最长的跨海大桥上

感受著无敌美的海景

开啔令全国人民都羡慕的旅程吧！

自驾攻略

桂林→珠海：自驾7小时

什么车可通行港珠澳大桥

1、广东、香港两地车牌车辆

2、香港、澳门两地车牌车辆

3、香港籍单牌车辆(拥有澳门配额)

4、办理一次性配额申请的车辆

5、粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

敲黑板划重点!

如果是非两地牌的车辆

是可以通过办理一次性配额申请过港珠澳大桥的!

小课堂

一次性配额申请的车辆是指，非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

穿梭巴士票价公布

除了自驾、高铁这些交通工具，大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。其中在珠海乘坐珠港线(出境线路)，番禺街坊可以乘坐长途汽车、市内专线、公共汽车、出租车或自驾到达珠海公路口岸，在珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59;夜间正价票价为63元，时间为0:00-5:59。

人民币价格

儿童、老人等可购买5折优惠票

通关攻略

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关!

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸

不需要坐穿梭巴士

珠海口岸与澳门口岸直接相连

在珠澳旅检楼出境层(三层)

“背靠背联合检查”后即过关到澳门

无论是珠港、珠澳出入境

均以刷卡自助通关为主

人工查验为辅

高铁出行

当然，你也可以选择乘坐广深港高铁，前往香港西九龙。毕竟我们桂林那么洋气，有直达香港的车哈哈哈~小伙伴们，心动了吗？这个小长假珠港澳走起

来源：人民日报 、新华社 、央视新闻、南方都市报、中国广州发布、930老友记、南国早报、网络

●这个省景区门票全五折！60周年庆4天小长假桂林人有去处了~

●桂林古东红枫节惊艳上线，免费体验穿著古装畅游枫叶林！

●国庆攻略 | 小长假去远方还是宅在家？阿钢给你第三种选择

最近更新了微信版本的人，

大家很难在杂乱的消息列表里找到阿钢！

其实只要简单的几步操作，将阿钢的公众号置顶起来：

关注-设置-添加到桌面，及时查看阿钢最新文章。

文章编号: 634a494a5fd77d98ce4b4b460a8e7298
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-01 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543597768&ver=1276&signature=97eJC0dMYDvL6ZW5bKEijLCR1rqSeQd-bbfDO4pmWVhFx9pl0QW2zGjh9srCDmv8ndhvcLjlknnAj4YGrDYAbGkJH0t2eg-CL0PCqaPs3J3CzBhzf9XmndLrD6F9O7H6&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: cd56291f1193335f503e5bb517f5fafb
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (最后3个位【风车之海】12.2珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-30 广州伙星人  其他 广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543592212&ver=1276&signature=xLauky44b6dZ7xdxBzgtdxceS22UzEZRWn0z0XFNqB4Wo9oggwu0vnd6zoLmBy3GWsJBti0vsID5U-N65DiFQgyh3sJ1iBrqFMfjcMLqAuwVH6ZKj9fzOWKw0DqxT0RO&new=1

活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理；

活动行程

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: c269e987be03d325f3a89e8456a309ae
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【FZ微时尚】皮草,血腥的时尚?) 2018-11-30 Fashion学团小微  其他 Fashion学团小微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543597980&ver=1276&signature=Gx8TPlbXGIOJq2O4RnEBtwFnlOIBxRgrimgXX9OtQo4znF5g4654MBjRF0dg6oJhIUIJJpIV-d23kIjX4dwGANwvkOyOksOqMU76RpL0OHYPuOKIsE568VDQah8AOoJ6&new=1

冬天来了，让我们一边捂在温暖的被窝里，一边聊聊那些关于皮草不得不说的事吧。

早在石器时代，人类就为了保暖遮羞而穿上皮草。后来，皮草慢慢演变为宗教权威的象征。到了封建社会，工业革命让皮毛业有了相对完整的生产加工链，皮草也因此被更多贵族和新兴资产阶级追捧为秋冬必备单品。甚至在19世纪80年代，时尚界还流行把整只小动物缝在衣服上。此后，皮草便成为了时尚的代名词之一。

皮草真是通过活剥动物做出来的吗？

错。所有正规的养殖场全部都是先杀动物后取皮毛，至于很多人提到的一个貉被活剥的视频，其实是PETA（善待动物组织）自己雇人拍的。

当初这个组织为了弄出一些足够血腥，博眼球的虐待动物的证据，在国内各大养殖场里卧底了很久，却失望地发现没有任何养殖场是采用活剥方式取皮的，他们不满意了，“这怎么行呢？没有活剥证据怎么煽动那些圣母给经费啊。”

于是自己掏钱随便找了家养殖场雇佣了其中少数几个员工拍了这个绝无仅有的活剥视频，一经放映，整个国际社会一片哗然。而养殖产业也陷入了一个“你说你没有活剥过，你拿出证据啊，活剥的视频都在这了你怎么狡辩？哦你拿出证据了，谁知道是不是东窗事发了立马改的啊？”这种没法证明自己清白的逻辑怪圈中。

然而，这种历经千年的高贵时髦，仍然是无数动物用痛苦和性命换来的。高级皮草成衣是毛皮行业生产中，最惨绝人寰的一项。以占据行业多半产量的貂皮为例，每年有几千万只水貂需要为人类奉献自己的皮毛。许多动物一生都被关在笼子里，无法舒展开身体，生前不痛快，死后还要被扒皮。

一般的死法，大概分为电击，敲打和注射。由于往心脏里注射空气太浪费时间，所以大多数小动物不是被棍子打断脖子咽气，就是被直肠塞根栓电死的。

就在此刻，上亿只动物，被关在世界各地的逼仄铁笼中，随时面临虐杀。

继意大利时尚集团Armani宣布从2016秋冬系列开始停用任何动物皮毛后，这个队伍越来越壮大。Gucci CEOMarco Bizzarri日前表示，公司将从2018年春夏系列后，全面弃用皮草制衣，库存毛皮产品将全部拍卖所得善款捐给动物保护组织。

8月14日，拱北海关经广东省海洋与渔业厅批准向其下属单位珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局移交6只玳瑁、1件红珊瑚、1张鳄鱼皮、5件砗磲外壳。本次移交的鳄鱼皮质地结实，皮质柔韧有光泽，为国家二类濒危保护动物制品，十分稀有。上述物品均因其实际物品与寄件人向海关申报的品名不符，以企图逃避海关监管的方式邮寄濒危动物制品进境，被海关依法扣留。此次移交的濒危动物制品将用于科普、宣传、教育，为青少年科普教育提供标本教材。

将来的时尚圈注定绿色环保。从此，不穿皮草除了买不起以外，我们又多了一条理由！

图文/汤健雅

编辑/郑佳敏

文章编号: 90df716c482ae3fcda276528958b8e43
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (广西周末短途游路线大集合!2天也有好玩的哦!) 2018-11-30 广西旅游超市  其他 广西旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543594904&ver=1276&signature=ZI5e7TipLwzPKNdlyL5zo4L17J2FrirfCypMUGucQ0zWxE*kdbpDGORyll2lg*AYWp3X9A3TdBbKhuv9zFF9GZ2Mm7sAtWLdC1vvMkZDMDnKOUtiSVzqQ7dh2YpOhiys&new=1

广西周末短途旅游攻略！！

广西壮族自治区60周年大庆到啦~刚好用上。

广西五大名山景区

花山风景名胜区

花山风景名胜区，位于广西壮族自治区崇左市的宁明、龙州两县境，以古代壮族的大批山崖壁画为主要景观，分布于2800多平方公里范围之内，大壁画有64处，最集中的是花山和明江两处。花山风景名胜区内的花山岩画已被列入世界文化遗产。

花山风景名胜区在地域上的分布具有连续性条带状的特点，200里沿江风光带以左江古崖壁画为主体。100里南疆边关风光带以凭祥友谊关、大新德天大瀑布等景观为重点。

南宁市青秀山旅游区

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。国家5A级景区，是“广西十佳景区”之一。

青秀山超级大，一天也逛不完，景区主要包括:龙象塔、桃花园、兰园、棕搁园、苏铁园、雨林大观、状元泉、天池、瑶池、董泉、观音禅寺、水月庵、中泰友谊园、东盟友谊长廊等30多处景点。

最高峰凤凰岭海拔289米，占地近4.1平方公里，风景区属亚热带季风湿润气候，花草树木四季常青，绿地面积25000平方米。景区内群峰叠翠，泉池众多，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。山上林木茂盛，遮天蔽日，清风吹过时，发出海涛般的声浪，是青山著名的古八景之一松林听涛。

桂林市猫儿山景区

猫儿山海拔2141．5米，相对高度1862米。从“猫儿山”山脚到达“华南之巅”。

这一路上景点有：竹海梯田——九牛塘——十里杜鹃画廊——红军亭——廻龙寺——老山界——迎客松——二战美军飞机失事纪念碑——野人湖——漓江源——浔江源——云峰阁度假山庄——财神广场——长寿梯——一线天——神仙梯——华南虎——仙龟石——华南之巅

海拔2000米的猫儿山，必须是看日出的绝佳体验地，看著太阳冉冉升起，心情也不禁更加畅快。

在猫儿山看日出是极美的，但是在山上夜观星空也是很不错的享受。猫儿山空气幽静清新，在夜空中看星星格外的清楚明亮。

桂平西山风景名胜区

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。而今享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。

如果说你见惯了大山的雄伟与粗犷，领略了小山的清秀与连绵，觉得没有什么独到之处，那么请你走进桂平西山，去感受那种原生态的自然风光，古朴独特的人文风韵。

它的气势虽比不过泰山，它的美丽斗不过黄山。然而，如果你真正地寻觅，你将会被它的那份土气、那份自然所牵魂，那份人文、那份仙境所陶醉，相信它定能让你震撼，并足以让你回味！

南宁大明山风景旅游区

广西大明山距南宁市区76公里，横跨上林、马山、宾阳、武鸣四县，北回归线横贯中心，平均海拔1200米，为桂中南第一高峰。从南宁市区出发，只需要一个多小时就能到达大明山，不算远，周末便能出行。

近年，大明山先后被评为广西最好玩的十个地方之一和南宁最具休闲养生特色景区，景区内拥有得天独厚的生态养生资源，其中药用植物种类1300多种，负氧离子含量最高达每立方厘米19万个。2011年被中华中医药协会授予“中华特色养生名山”称号。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。由于地形复杂，气候独特，相对温差大，动植物资源丰富等，塑造了其风光无限、多姿多彩的自然景观。“春花，夏瀑，秋云，冬雪”是大明山四季景观的缩影。

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。

在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”这首豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底至11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀！

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。

溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉是靖西八景之一，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。

鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。

旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。

日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

▼

一路的美景，一路的游玩

看到喜欢的旅行，

请电话或微信我们要详细行程哦！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/

文章编号: 4abd6a5f8fe831f0facb539e317ed8d8
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (活动已成行【徒步穿越】12月2日最美风车山—珠海高栏岛赏风车看海景) 2018-11-30 广州驴友之家户外  其他 广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543594904&ver=1276&signature=JWjlqb8243XcYoncopgbclVYWx9jmf3GaWyqG0*v5Ptl8uqygpIz8XHcabgkPk*JkM7jgGF5F4lbNSNYej6TxxZ-h1j*E7grbmFFFLXsovuQxd2jd35jXEL9bKZKGrDy&new=1

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】 1天行程

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城站A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：118元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

广州驴友之家户外

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、自强不息、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与

文章编号: 50b55e843bf298984ea4f980b35fc1e8
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (扩散!珠海的这些消息,将影响我们的生活) 2018-11-30 珠海创和澳门工作招聘信息咨询  其他 珠海创和澳门工作招聘信息咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543582764&ver=1276&signature=YFV6wFNFd2H10l*YDJPAU-4nEHrkWEQP0qZncGV8XZ-6RlJNsnjsxzzX*r7Pt9xJzkc4AR81*U*M0mkFARnOkJmmf4VqHOnxdR7*ZsHtptoEK9jQk2R7Zp3aPJLGTIM4&new=1

据悉因施工需求

珠海的5条公交线路有调整

让我们来看看

↓↓↓

11月28日，全姐从市公交集团获悉，因三灶定湾九路排污工程施工已完成，自11月29日起，调整Z106路恢复原线运行。

另外，受金湾S272（机场东路）金岛路口至金海岸大道路口段地下工程施工交通管制影响，自11月30日起，临时调整207、K9、Z102、Z103路局部运行路线。

Z106路往定家湾工业区方向

经“华宇金属”站后，恢复行驶定湾九路、胜利路、定湾七路，至终点站“定家湾工业区”。往返同途。双向恢复停靠“定家湾工业区”（首末站）、“定湾七路”、“胜利路”、“定湾九路”、“国佳新材”（往三灶总站单边）等站点。

207、Z102路往珠海机场、金沙滩方向

经“金湾高尔夫”站后，改行青溪路、虹阳路，接回“金海岸市场东”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”、“金岛路东”等站点。

207、Z102路往拱北口岸总站、湖心路口总站方向

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。双向临时增停“青溪路东”、“金湾一中”、“省人民医院珠海医院”、“金海岸派出所”、“金岛路口”等站点。

K9路往三灶方向

经“时代山湖海”站后，改行S272（机场东路）、青溪路、虹阳路，接回“金都大厦”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”站；临时增停“金湾一中”站。

K9路往香洲方向

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。临时增停“金湾一中”站。

Z103路由金都大厦往金鸿药业方向

经“金岛路东”站后，改行金岛路、万寿路、华阳路，接回“华阳路中”站后按原线运行。临时取消“东咀”、“新世界花园”、“华阳路东”站。

日前备受社会争议的

珠海长隆富祥岛填海工程

有新进展

填海不予审批！

白海豚的家保住了！

广东省海洋与渔业厅于2018年10月中旬正式下达文件，终止该项目海洋环境影响报告书的审查工作，退回审批申请。

为什么会不批呢？

我们来简单分析一下

横琴要斥资50亿

填海打造一座

高端国际化智慧型生态人工岛

总面积约35万平方米

海洋大剧院、海洋大马戏

都在珠海长隆填海项目规划内！

人工岛工程设计图

但是这样一个填海面积相当于

49个标准足球场的项目

却占用白海豚栖息地和幼鱼幼虾保护区

跨境环保关注协会CECA

曾质疑过该项目

富祥岛填海工程曾存在著规划符合性不完整，环评报告书中缺少《环评公众参与说明》，关于项目对中华白海豚和欧亚水獭的影响评价不充足等问题。

横琴新区城市总体规划

跨境环保关注协会指出

长隆填海的主要目的

是要建设海洋馆和兴建动物马戏基地

如果成事

其不可避免将要从大自然中

“带走”一些数量的海豚、猴子等动物

我们现在可要“拯救表演动物”

这样的“海洋馆圈养”会违背主流理念

珠江口围填海情况

省厅文件亦进一步提出

本项目性质（马戏场地、海洋馆等）

不符合国家当前的用海政策

其实珠江口区域中华白海豚种群数量

正以每年2.5%的速率减少

小小的数字算起来真是吓坏人

在未来50年内

超过一半的个体将会消失！

然而珠海海域白海豚数逐年增多

2015年已经有超过2000只

他们喜欢栖息在河口咸淡水交汇水域

保护中华白海豚

珠海一直在努力

中国首个中华白海豚保护基地就在珠海淇澳

担负起广东全省乃至整个南海地区

小型搁浅鲸豚的救护任务

营救误入佛山内河涌的中华白海豚

珠澳大桥给白海豚让路

为保护动物倾注心血

坚持最小的干扰就是最大的保护

中华白海豚一来玩

现场立即停工停航

中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游

“中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”

在珠海长隆海洋王国正式挂牌

成为珠江口中华白海豚

国家级自然保护区科普教育基地

未来珠海将会继续努力

保护国家濒危动物

保护我们共同的家园

也我们每一个人类应尽的责任！

专业从事对外劳务输出及劳务中介信息咨询服务

长期向澳门各地区大企业提供人力资源招聘。

地址：珠海市拱北富都广场富怡阁9楼9A

官方网站:http://www.zhchsw.com

客服人员

客服一QQ:3093889814

微信号/手机： 13727086860

公众号

珠海创和澳门工作招聘信息咨询

关注获取最新招聘

如果没有满意的职位,还可以联系客服推荐哦~转至：珠海本地宝

文章编号: b7ab3f02035f0e2e661cde4c21738c73
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (打卡香港那些超美的“避世天堂”,去过绝不后悔!) 2018-11-30 金吉列留学吉林  其他 金吉列留学吉林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543585618&ver=1276&signature=0RVvd3lo003FADXtKO0FxB9K9Evy7v13zVqfg2U72VLgctBN2GhHdY-S2iFXbRoACUbVvFXpB3xmzKIqcQEBGUWLyrkS6r0HzUJfWz3sVK9vxcJqEksWeVl*YVinLVzx&new=1

作为星爷的忠实fans

相信大家都忘不了那部《喜剧之王》

整部电影中

尹天仇和柳飘飘的爱情感动了许多人

你可能最忘不了的是那句

但我更喜欢深夜里

尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天

阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近

那天晚上

柳飘飘看著大海对伊天仇说

是啊，天亮之后

真的很美

香

港

●

石

澳

剧中的取景地是香港的小渔村石澳

古称“石凹”

位于香港南区的东部，面向南中国海

素来以“水清沙幼”著称

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷

这里只有矮楼平房的祥和

还有杳无人烟的人行步道

傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏

有时还能见到入港的邮轮

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子

整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情

这里的生活安静而缓慢，置身其中

仿佛穿梭于别致的异国小镇

via | lofter?the7deer

蓝天、白云和大海

生活安静而缓慢

这里有你想要的一切美好

乍一看，还保留著旧香港的风情

via | lofter?susanna

假期或闲暇的时候来这里

感受一下电影里的浪漫

也是一次不错的体验

▽

◆线路①：

地铁筲箕湾站A3出口，换乘9线巴士或的士

◆路线②：

中环交易广场巴士总站乘309线巴士

（只逢星期日及公众假期）

◆路线③：

或从港铁肖其湾站A3出口

乘搭9号巴士或红色小巴前往

交通指数：

环境指数：

在香港

像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多

它们有一个共同的名字叫做离岛

离岛意指远离主体的岛屿

因为远离香港繁华的都市圈

所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土

因为风景优美

很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜

其中最出名的就是南丫岛

via | lofter?gavinworld

香

港

●

南

丫

南丫岛是香港境内的第三大岛屿

面积仅次于大屿山和香港岛

也是著名演员周润发的出生地

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字在TVB的剧情里

这是一个情侣吵架散心之地

富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地

犯罪分子藏身之地……

很多TVB里美好的、邪恶的镜头都发生在这里

就像个老朋友一样，一直陪伴著我们

via | lofter?赶

via | lofter?joker阿啡没戏

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影

《与龙共舞》

就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光

在南丫岛发生的一段爱情故事

曾经的香港南丫岛，只是个偏远的小渔村

如今的南丫岛，对于生活紧张的都市人来说

它是一个喘息的地方

via | lofter?originalist

岛上不许行车，到处都是绿色的植物和自行车

安静祥和的南丫岛吸引了许多年轻人

和外籍人士到这里聚居

大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆

到处弥漫著一种异国风情

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

想一对一和专业老师咨询吗？

点击长按识别下面二维码

跟我们顾问老师聊聊吧

▼▼▼

/ 欢 迎 评 论 和 点 赞 →/

▼往期精彩回顾▼

--END--

有真诚，无国界

留学首选金吉列

订阅与联系

回文章顶部，点“金吉列留学吉林资讯”进行订阅（推荐）

搜号码：jjl-jilin或搜公众号“金吉列留学吉林资讯”

咨询热线：0432-62885656

有真诚 无国界，留学首选金吉列

文章编号: 8a604688dcdd473a6bd2e0724f5a59e1
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (“富裕号”全新豪华客轮往返大澳渔村,感受原汁原味“东方威尼斯”~) 2018-11-30 中山中航国旅  其他 中山中航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543576744&ver=1276&signature=i74HYjR02c64PGcL03VFssJzI5zhHK2*ED0T6JT5oOtR*k5KpijSOt2JGwLMkFpFKTSKbDW3FxGqnnGKiIi6kiTo3tUH9V-XMcrsniGDzXDgX5FIC0A3CdxANiZKZXbm&new=1

说起香港，大家的印象中恐怕都是高楼林立的繁华都会，车水马龙，人群熙攘。香港的过往正逐渐被飞速迈进的建设步伐远远甩开，万幸的是，灯火阑珊处，还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

港珠澳大桥的啔用，香港和大陆的距离仿佛又拉近了一些，到香港去旅行，去感受独特的港味和文化，似乎也是周末小长假就能实现的计划。

这次小编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了

港币$50一碗价格合理

墨鱼卤得爽脆弹牙

酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

在广州这种传统沙翁已经很少见

来大澳回味实属惊喜

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖

豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

周末帮衬它家鸡蛋仔的话绝对要排长龙喔~

所以千万不要临回程才去买

一定要预留好时间

鸡蛋仔一开始拿到手我感觉怎么烤的那么焦

吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

不枉费排队半小时的功夫

5、虾膏虾酱

开篇的时候提到大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡，由于不经发酵程序，用盐份量较少

银虾洗净后，一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下晒，在摄氏31至32度的温度之下

连晒5至6小时即可制成虾膏砖

这道“虾酱啫通菜”我相信广东人都不会陌生

不喜欢的人会觉得它腥臭无比

但喜爱它的就爱它那独特的咸香风味

除了虾膏虾酱，大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，甚至还有白雪公主在七个小矮人的守护下“征婚”，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，开著很多杂货铺，里面摆满了让空姐少女心炸裂的小物品，而且这里猫特别多，甚至还有一家以猫为主题的杂货店，喜欢撸猫的小仙女快来~

文明旅游，从我做起！

文明出游，要从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。古人说得好，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。我们每个外出旅游的公民都应该遵守旅游的文明规则，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。人人践行，中国游客的良好形象很快就能树立起来。

中山中航国际旅行社有限公司（L-GD02104）

深圳市飞航国际旅行社有限公司中山分公司(L-GD-CJ00147-ZSFS001)

服务热线：0760-88291786、88291783

同行热线：159-1333-0033

邮政编码：528400

电子邮箱：3004127831@qq.com

国家旅游服务和投诉热线电话：12301

地址：中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层

文章编号: 440a1f57e57118d4dcde3d30937c12ed
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (打卡香港那些超美的“避世天堂”,去过绝不后悔!) 2018-11-30 金吉列留学石家庄  其他 金吉列留学石家庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543567976&ver=1275&signature=06atkybIfUlMv-PR2JKhwH7xhny0-L5JmH0IkCREh4lsmZLguxavwqzAaKBPrY42Ffuii0TpH91J6SuGtaqGx1FNfgAemsToUUuJSlC8wqLkUgEPIiI0YD2Dr5lmJv0*&new=1

作为星爷的忠实fans

相信大家都忘不了那部《喜剧之王》

整部电影中

尹天仇和柳飘飘的爱情感动了许多人

你可能最忘不了的是那句

但我更喜欢深夜里

尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天

阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近

那天晚上

柳飘飘看著大海对伊天仇说

是啊，天亮之后

真的很美

香

港

●

石

澳

剧中的取景地是香港的小渔村石澳

古称“石凹”

位于香港南区的东部，面向南中国海

素来以“水清沙幼”著称

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷

这里只有矮楼平房的祥和

还有杳无人烟的人行步道

傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏

有时还能见到入港的邮轮

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子

整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情

这里的生活安静而缓慢，置身其中

仿佛穿梭于别致的异国小镇

via | lofter?the7deer

蓝天、白云和大海

生活安静而缓慢

这里有你想要的一切美好

乍一看，还保留著旧香港的风情

via | lofter?susanna

假期或闲暇的时候来这里

感受一下电影里的浪漫

也是一次不错的体验

▽

◆线路①：

地铁筲箕湾站A3出口，换乘9线巴士或的士

◆路线②：

中环交易广场巴士总站乘309线巴士

（只逢星期日及公众假期）

◆路线③：

或从港铁肖其湾站A3出口

乘搭9号巴士或红色小巴前往

交通指数：

环境指数：

在香港

像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多

它们有一个共同的名字叫做离岛

离岛意指远离主体的岛屿

因为远离香港繁华的都市圈

所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土

因为风景优美

很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜

其中最出名的就是南丫岛

via | lofter?gavinworld

香

港

●

南

丫

南丫岛是香港境内的第三大岛屿

面积仅次于大屿山和香港岛

也是著名演员周润发的出生地

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字在TVB的剧情里

这是一个情侣吵架散心之地

富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地

犯罪分子藏身之地……

很多TVB里美好的、邪恶的镜头都发生在这里

就像个老朋友一样，一直陪伴著我们

via | lofter?赶

via | lofter?joker阿啡没戏

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影

《与龙共舞》

就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光

在南丫岛发生的一段爱情故事

曾经的香港南丫岛，只是个偏远的小渔村

如今的南丫岛，对于生活紧张的都市人来说

它是一个喘息的地方

via | lofter?originalist

岛上不许行车，到处都是绿色的植物和自行车

安静祥和的南丫岛吸引了许多年轻人

和外籍人士到这里聚居

大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆

到处弥漫著一种异国风情

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

如果喜欢本篇文章，请分享给更多小伙伴们吧

（点击右上角→“分享朋友圈”、“发送给朋友”）

- END -

有真诚 无国界

留学选择金吉列

扫描二维码

① 关注更多留学资讯

② 如有任何留学方面问题，请直接后台留言或致电0311-85368866

文章编号: b92fc0a69582ce0cd2422504e2f604f1
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (今天在珠海坐错站了!原来这么多线路有调整...) 2018-11-30 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543574423&ver=1276&signature=5F-b0cBT1no2Beg7IOX09esTiWmHaeb7DukchpJA1aC4U*Cq3UXLHT1NccRvmLDC-Khp5pSw8BquSFl0GOCweccBxH-BKQJIm2qSBGj6L9vtCqdVUe4P2viAbD*I-cO0&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

@所有珠海人

因施工需求

这5条公交线路有调整。

不想坐错站

一定要看！

11月28日，小编从市公交集团获悉，因三灶定湾九路排污工程施工已完成，自11月29日起，调整Z106路恢复原线运行。

另外，受金湾S272（机场东路）金岛路口至金海岸大道路口段地下工程施工交通管制影响，自11月30日起，临时调整207、K9、Z102、Z103路局部运行路线。

详

情

来

了

Z106路往定家湾工业区方向：

经“华宇金属”站后，恢复行驶定湾九路、胜利路、定湾七路，至终点站“定家湾工业区”。往返同途。双向恢复停靠“定家湾工业区”（首末站）、“定湾七路”、“胜利路”、“定湾九路”、“国佳新材”（往三灶总站单边）等站点。

207、Z102路往珠海机场、金沙滩方向：

经“金湾高尔夫”站后，改行青溪路、虹阳路，接回“金海岸市场东”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”、“金岛路东”等站点。

207、Z102路往拱北口岸总站、湖心路口总站方向：

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。双向临时增停“青溪路东”、“金湾一中”、“省人民医院珠海医院”、“金海岸派出所”、“金岛路口”等站点。

K9路往三灶方向：

经“时代山湖海”站后，改行S272（机场东路）、青溪路、虹阳路，接回“金都大厦”站后按原线运行。临时取消“青湾”、“东咀”站；临时增停“金湾一中”站。

K9路往香洲方向：

经“东咀”站后，在金岛路调头，改行金岛路、虹阳路、青溪路，接回“青湾”站后按原线运行。临时增停“金湾一中”站。

Z103路由金都大厦往金鸿药业方向：

经“金岛路东”站后，改行金岛路、万寿路、华阳路，接回“华阳路中”站后按原线运行。临时取消“东咀”、“新世界花园”、“华阳路东”站。

赶紧让这个消息给更多的人知道！

◆ 转自珠海发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 5a693dbe2fd13ff6e1b7be9819ab3c83
-----------------------------------------------------------------------------
