文章总数: 120 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (即将首航!又一个珠海“空中名片”上新!) 2021-11-21 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649514984&idx=4&sn=00804b30b44931209abe2a3906dd1440

👉 这个整天吃喝玩乐的公司，终于招人了！👈即将首航！拥有珠海“专属印记”的飞机又要上新啦！“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机该客机将于11月23日上午首航当天客机执飞广州至珠海CZ5588航班一批粤港澳三地杰出青年代表将共同乘机感受“活力珠海号”的首航风采彰显城市开放创新、充满活力的特质传播城市形象“活力珠海号”涂装有啥特色？一般旅客也可以参与首航吗？快来一起了解！机身涂装展示城市活力气息“活力珠海号”为一架波音737-800型客机机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色图案元素中跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。未来，该客机将成为珠海的一张“空中名片”随南航航线亮相国内各大城市23日首航全程中低空飞行11月23日“活力珠海号”首航将执行广州至珠海的CZ5588航班计划上午11:00起飞该航班航程较短，全程中低空飞行旅客预计可在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象据了解，CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号。该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。目前该首航航班的机票正在销售中乘坐该航班的旅客南航集团将为他们准备专属“活力珠海号”的文创纪念品期待未来“活力珠海号”成为珠海宣传小能手！◆ 来源：珠海特区报◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: b82fcd2f68231c53193676f4ca7772dd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一周事速览!前三季度GDP增长14.3%!光明区未来5年交通规划出炉,更多热点请戳……) 2021-11-21 深圳光明   深圳光明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxNDc2MQ==&mid=2650199085&idx=2&sn=8485f88675119d201715c0ec60835b3a

深圳天气早上至傍晚：气温21-28℃空气质量：良多云间晴天，东风2-3级，相对湿度55%-90%。深圳最近的天气是👇早晚冷到穿厚外套中午又热到穿短袖一天之内感受四季变化不少小伙伴都发出疑惑冷空气到底啥时候来啊？别着急，来了！受冷空气影响，22日凌晨起深圳将出现大风降温过程最低气温降至12-13℃光明君提醒大家周一上班/上学别忘了添衣哦第101期一周事速览来啦！一起来看看本周光明、深圳、国内外都发生了什么大事~光明事1、11月15日，光明区委常委会扩大会议召开，传达学习党的十九届六中全会精神，研究贯彻落实意见。详情>>>2、11月17日，光明区召开传达学习贯彻党的十九届六中全会精神干部大会，对全会精神的学习宣传贯彻进行再动员再部署......详情>>>3、“光明之窗”如何建设？光明区委书记蔡颖调研时强调了这些……11月13日，光明区委书记、区长蔡颖带队到深圳兴旺生物种业有限公司科学公园北侧综合体，及光明云穀片区调研详细了解相关情况......详情>>>4、前三季度GDP增长14.3%！数说你不知道的光明……深圳各区前三季度经济数据陆续出炉，光明区前三季度GDP增长14.3%，增速排名全市第二。除了经济数据，光明这几组数据也值得关注......详情>>>5、大变化！光明区未来5年交通规划出炉！十四五期间，光明交通将锚固大湾区综合性国家科学中心先行啔动区和高颜值风貌深圳北部中心的总体发展目标，打造区域通达、绿色先行、品质领先的世界一流科学城交通典范......详情>>>光明城站效果（以实际建成为准）6、省实验室＋1！光明科学城再添数智新动能！光明科学城迎来又一重大科研机构，高端科技创新资源加速聚集，朝着世界一流科学城的目标稳步迈进！详情>>>7、文化之源涵养创新沃土！光明这样让艺术之光照进科学之城！文化既是一个国家、一个民族的立足根基，同样也是一座城市的内在灵魂。从特区边缘走到舞台中央，光明区因使命而生，迎来历史赋予的“高光时刻”；从国营农场蝶变为科学新城，光明区因创新而强，奋力扮演代表深圳参与未来科技竞争的第一艘“冲锋舟”……详情>>>8、投资超20亿！光明“超级菜篮子”预计明年底投用！海吉星农产品光明物流园项目，是深圳市重大项目和重点民生工程，已被列入“粤港澳大湾区菜篮子工程”“深圳市国际食品穀储备项目”和“深圳市2021年经济运行调度专班农林牧渔专班项目”，目前该项目的建设正在稳步推进中。详情>>>9、光明⇋东莞，双向6车道！这条重要通道有新进展！贯穿光明和东莞、双向6车道的公常路目前地下道路主体结构已施工完成。详情>>>10、停车难？光明2座立体停车场这不就来了？出门找不着停车位真是一个令人窒息的难题，开车10分钟，停车半小时。为了不让车主们饱受停车难的苦，光明区有2座立体停车场建成运营啦！详情>>>深圳事1、15日，广东省人民政府办公厅印发《广东省推进气象防灾减灾第一道防线先行示范省建设的实施意见》，提出将在深圳建设粤港澳大湾区气象监测预警预报中心。2、今年下半年，《深圳市推行首席数据官制度试点实施方案》发布，深圳将在市本级政府，福田区、南山区、宝安区、坪山等4个区政府等单位作为试点，建立首席数据官制度，首要职责为推进智慧城市建设。3、14日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。4、17日零时起，深圳机场取消进京航班线上值机及自助值机服务，进京航班旅客需前往人工柜台，由工作人员核验48小时核酸检测阴性证明及“北京健康宝”绿码后办理乘机手续。5、为进一步支持住房租赁市场发展，深圳市住房和建设局和国家税务总局深圳市税务局近日发布《关于实施住房租赁税收优惠政策有关事项的通告》，进一步明确深圳市住房租赁税收优惠政策有关事项。6、2021年广东省总工会“求学圆梦行动”职工学历提升补贴将于12月1日10:00开始申请，15000个名额，每人补贴1000元。7、近日，深圳市司法局官网发布了《关于深圳市残疾人参加我市基本医疗保险有关事项的通知（征求意见稿）》并公开征求意见。提出深圳户籍持《中华人民共和国残疾人证》的所有残疾人，资助经费将由各区（新区）残联负责编制和申请，优先从残疾人就业保障金中支出。8、深圳市正在修订《深圳市困境儿童基本生活费补贴发放办法》，拟扩大困境儿童保障范围、调整补贴标准、优化补贴发放程序，目前该办法修订征求意见稿正公开征求社会公众意见。9、日前，经市政府同意，深圳市教育局印发了《深圳市非深户籍就业人员随迁子女接受义务教育后参加高中阶段学校考试招生工作管理办法》。10、近日，深圳市车管所温馨提醒：外地车也可在深圳年审。爱车年审，不一定是等年底扎堆办理，机动车年审可在到期前三个月办理。天下事1、近日，天津团泊镇海水稻亩产量超750公斤，标志着袁隆平团队在环渤海地区第一个规模化海水稻示范项目获得成功。2、11月18日，在国家市场监督管理总局办公大楼，国家反垄断局正式挂牌。3、国家网信办公布《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》。征求意见稿提出，国家建立数据分类分级保护制度，对个人信息和重要数据进行重点保护，对核心数据实行严格保护。4、据悉，目前中国已建成5G基站超过115万个，占全球70%以上，是全球规模最大、技术最先进的5G独立组网网络。5、目前，全国大多数地区已开放新冠疫苗第三针（加强针）线上预约通道。11月16日，微信表示，为方便线上预约，即日起，通过微信搜一搜即可直达全国80多个城市的接种机构。6、目前，中国儿童获批接种的新冠疫苗是灭活疫苗。很多人最关心的是安全性和有效性，根据专家的研究论证，新冠疫苗在儿童身上和成年人身上没有显著性差异。7、教育部日前印发《义务教育阶段校外培训项目分类鉴别指南》，明确从培训目的、培训内容、培训方式、评价方式等维度，对培训项目进行综合考量。培训目的主要是为提升学科学习成绩服务的，即判定为学科类培训。8、近日，交通运输部等三部门发布《关于进一步做好货车ETC发行服务有关工作的通知》，提出将ETC欠费行为纳入征信体系，引导货运物流企业和货车司机依法诚信经营。9、11月17日，百度网盘、腾讯微云、天翼云盘、和彩云、阿里云盘、迅雷云盘、360安全云盘和网易网盘等首批8家网盘企业，承诺2021年内将推出“无差别速率”产品，为各类用户提供无差别的上传/下载速率服务。10、近日，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每一杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。内容来源：深圳光明综合整理编辑：王宇琦校审：赖飞扬 陈圆圆 洪俊佳如需转载，请注明以上内容END推荐阅读① 奖金达3000元，光明短视频创作，有才你就来！② 停车难？光明2座立体停车场这不就来了？③ 投资超20亿！光明“超级菜篮子”预计明年底投用！赞一下你最美！

文章编号: 7276f53b02b610589065c0c2a75c6c3d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (渝航夜读丨融入生命的一座桥) 2021-11-21 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247497539&idx=2&sn=554cee846a9b871d0bb341e583fa12a6

融入生命的一座桥是什么，值得人付出八年青春而义无反顾？对于不同行业的人来说，或许有着不同的答案，但对于港珠澳大桥工程建设者们来说，答案无疑会是这横跨在伶仃洋上的“新世界七大奇迹”。“中国工程师”，这样一个名词，在这个伟大的工程里有着特殊的含义：从无到有，从零到一，在不借助任何外力的帮助下，抗震抗浪抗风特殊技术要求、严苛的外海环境地质条件、中华白海豚保护区内施工、钢筒桩快速筑岛、国内首例沉管作业……中国工程师们用自己的智慧攻克了一道道技术天堑，向世界证明了中国人的实力。如果说上世纪五六十年代的世界桥梁建设重心在欧美，七十年代到本世纪初在日本，那现在可以毫不夸张地说，世界桥梁建设重心已然来到中国。正是这一项又一项成果与骄傲，让中国的建设者、中国的工程师们义无反顾，一头埋进这两岸三地长达八年的建设过程中去。什么，值得人苦苦坚守不愿离开？纪录电影《港珠澳大桥》里有一个很深刻的镜头，当港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣宣布E15沉管安装计划取消，需要船队回撤的时候，会议室里的大多数人都在默默抹眼泪。连续加班数月，甚至连春节也未归家的工程师、技术员和工人们，在连续奋战数十个小时仍无奈面对失败时，再坚强的人，也落下了不轻弹的泪水。但挫折之后不是一蹶不振，更不是黯然退场。中国建设者们用他们特有的意志品质咬牙坚持了过去。E15沉管安装成功时正是破晓，指挥室里没有欢呼没有掌声，每个人都东倒西歪地睡在地板上、过道上、楼梯间里。用林总的话来说，他们只有一班人，没有轮值，战斗到底。革命尚未成功，工作尚未完成，战士们便不会离开，更不会倒下。正是这样的坚守战斗、不屈不挠的精神，引导着他们将这项超级工程完成。又是什么，值得人铭记一生，融入生命成为一体？影片末尾，是无数基层工作者们最灿烂的笑容，那是发自内心，由衷的笑容。风风雨雨多少年，又有多少人在这项工程里来来去去，川流不息？他们从二十多岁变为了三十多岁，从三十多岁变成了四十多岁，从青年变为了中年，从意气风发变为了白发苍苍。林鸣完成了他的夙愿，在竣工通车的大桥上跑起了马拉松；年轻技术员们完成了工程与爱情的双长跑，带着心爱的人儿重新走过曾经工作过的地方；黝黑的工人师傅们腼腆但又自豪地对着镜头宣布自己参与了这座伟大的工程；环保工作者们小心翼翼地把伤愈的白海豚放归了家乡。这项带给无数人骄傲和感动的超级工程已完美落幕，但这座奇迹的桥早已融入了每个参与者的生命中，并将激励着更多的中国工程师、建设者、追梦人，在新时代开啔更加华丽的建筑篇章。翻过这座山，所有人都会听到你的故事。相关链接 渝航夜读丨随心所欲不逾矩渝航夜读丨母亲的守望渝航夜读丨井盖与时间渝航夜读丨那些发光的人渝航夜读丨慢一点，也许会好很多文字：胡艺洲主播：邓虓摄影：李正林

文章编号: 2c49f3a69dc2f0a12fc43f81f8828b03
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (招聘!翔安区补充编外(劳务派遣)人员考试简章来了……) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767590&idx=1&sn=6b1d17f4f7832ce82008546ddcddaaa6

厦门市翔安区补充编外(劳务派遣)人员考试简章（2021年11月）因工作需要，按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，翔安区人力资源和社会保障局决定组织实施翔安区补充编外（劳务派遣）人员考试，现将招聘考试简章公布如下：一用工形式本次招聘的编外（劳务派遣）人员按劳务派遣形式管理。二报考条件(一)基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守中华人民共和国宪法、法律、法规，无违法犯罪记录；3.品行端正，有责任感，能吃苦耐劳，愿意履行非在编聘用人员义务；4.身体健康，具有正常履行岗位职责的身体条件；5.具备招聘岗位所需的其他资格条件。(二)不得报考或取消报考（聘用）资格的情形：1.现役军人；2.普通高等院校全日制在读的非应届毕业生（即2022年及以后才学业期满的全日制普通教育学生）；3.曾因犯罪受过或正在接受刑事处罚的人员；曾被开除公职的人员；涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未做出结论的人员；尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；4.聘用后即构成应回避关系的人员；5.法律法规规章规定不得聘用的人员。(三)具体条件：各招聘岗位、人数及条件详见附件1：《厦门市翔安区补充编外（劳务派遣）人员考试（2021年11月）岗位信息表》。年龄计算到2021年11月，最高年龄要求35岁是指1985年11月（含）后出生的人员，依此类推。厦门市军人随军随调家属报考年龄可放宽至40岁。报考人员如欲了解报考岗位的具体工作内容、待遇等相关信息，请拨打《岗位信息表》最后一列提供的咨询电话。三报名有关事项(一)报名时间、地点2021年11月22日～26日上午8：30～11：30，下午15：00～17：00。厦门市翔安区人力资源大厦六楼报名处咨询电话：7622278、7889662（翔安区人社局人事科）(二)报名须提交的材料报名人员需提供以下材料（复印件需依序装订成册）：1.报名表（见附件2）2.有效身份证原件及复印件（正反面）3.户口簿原件及复印件（首页和个人页）4.近期正面免冠一寸彩色数码证件照（3张）5.毕业证书原件及复印件（持自考、函授等非全日制普通教育学历报考的人员，须提供学历认证报告。）6.岗位要求的其他证明材料原件及复印件7.符合加分政策相关材料原件及复印件(1)加分政策1️⃣ 基层服务项目毕业生服务期为1年及以上且期满考核合格的，笔试加5分。基层服务项目毕业生。指参加国家和福建省组织实施的“三支一扶”计划、“志愿服务西部计划”（含研究生支教团）、“志愿服务欠发达地区计划”、大学生“村官”和“服务社区计划”，服务期1年及以上且于报名截止日前期满考核合格的高校毕业生。 2️⃣ 退役士兵（含大学生退役士兵），笔试加5分。 3️⃣ 翔安区户籍的低保家庭户、低收入家庭的高校毕业生笔试加5分。(2)报名时须提交的加分材料1️⃣ 基层服务项目毕业生提供以下材料：组织实施相应项目的机构出具的基层服务期满考核合格证书（或服务期满考核合格材料）。2️⃣ 符合加分政策的退役士兵提供退伍证或相关证明材料。3️⃣ 符合加分政策的翔安区户籍低保家庭户、低收入家庭（2021年11月（含）前已经在翔安区民政部门认定在册）的毕业生，须前往翔安区民政局（人力资源大厦5楼505，联系电话：0592-7077191）开具证明。符合以上加分政策的报考人员享受笔试加分待遇，加分不受笔试满分限制，各项加分可累计计算。符合加分政策的报考人员须在现场报名时如实填报，并于现场报名期间提供相应的加分证明材料，否则视为放弃享受加分政策。(三)其它相关说明1.用于报考的学历（含自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等）应在中国高等教育学生信息网（简称“学信网”，http://www.chsi.com.cn/）上可查询认证；用于报考的学位，应在中国学位与研究生教育信息网（简称“学位网”，http://www.cdgdc.edu.cn/）上可查询认证，持境外学历（位）报考的，应提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》等有关证明材料。2.本次招聘以《福建省机关事业单位招考专业指导目录（2021年）》作为岗位专业条件设置和审核的依据。其他来源的专业指导目录不作为本次报考和审核的依据。报考者应严格按照所持证书（认证报告）上内容只字不差、如实填写所学专业。3.户籍不含各类学校学生集体户口。4.岗位资格条件要求为“中共党员”的，含中共预备党员；岗位要求“中共正式党员”的，应聘人员须为中共正式党员；5.军人随军家属提供军人所在单位政治工作部门出具的证明材料、家属随军报告表和户口本原件及复印件，由厦门警备区政治工作处审核并出具书面证明材料（联系电话：0592-6332251）；军人随调随迁家属由厦门市退役军人事务局移交安置和就业创业处审核并出具书面证明材料（联系电话：0592-2226255）。(四)注意事项报考人员须在报名时，全面、逐项对照报考岗位要求等，确认符合报考岗位资格条件，并严格按照报考岗位的资格条件要求进行报名，所提供的全部材料必须真实有效。现场报名时将对报考人员的报名资格进行初步审查。审查不通过的，将告知报考人员不通过原因。为保证招聘工作的时间安排进度，难以在短期内完全审核无误报考人员的报考资格，凡弄虚作假或不符合岗位条件要求的，在招聘过程中的任何一个环节，一经发现查实，即取消考试资格或聘用资格。报考人员联系电话如有变更应及时告知工作人员，否则后果自负。报名人数与岗位拟聘人数的比例达不到3：1的，原则上相应减少该岗位拟招聘人数或取消该岗位招聘。情况特殊的，经研究同意可适当降低比例要求。报名时必须全程佩戴口罩，接受体温检测，并现场核验动态“福建健康码”、“通信大数据行程卡”。四考试办法(一)笔试笔试采取闭卷方式进行，内容为《综合基础知识》，卷面分100分，笔试成绩合格线为60分。题型为客观题。笔试时请正确填(涂）准考证号码，否则计以“0”分。具体笔试时间地点待定。笔试前将在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)发布信息通知，报考人员凭身份证领取准考证。(二)面试1.面试前将在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)发布信息通知应聘人员凭身份证领取面试通知书，具体面试时间地点待定。2.面试人选：从笔试成绩达到合格线的应聘人员中，根据岗位拟聘人数按一定比例从高分至低分确定面试人选，拟聘人数为1～2人的按1:3比例，拟聘人数为3人及以上的按1:2比例；笔试成绩合格人数达不到规定比例的，按笔试成绩合格实际人数确定；实际参加面试人数与拟聘人数比例等于或低于1:1的，应聘人员面试成绩应达到70分（含）以上，方可进入体检。3.面试采用结构化面试的方式，由面试考官进行当场打分，主要测试应聘人员的综合素质和能力。面试总分为100分，合格线为60分。(三)综合总分计算综合总分合格线为60分。具体计算公式为：综合总分=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。笔试成绩、面试成绩、综合总分均采用四舍五入方式取小数点后2位（必要时可增加小数点位数）。综合总分相同者，按以下规则进一步确定名次排列：1.按笔试成绩从高到低排列；2.若笔试成绩又相同，按面试成绩排列；3.若面试成绩依然相同，相应考生可在协商一致的情况下签名同意自行采取简易方式确定最终进入体检人员名单，或由面试组织部门组织他们重新进行面试，取重新面试成绩较高者进入体检环节。五体检与考察(一)体检。本次招聘体检由区人社局统一组织，体检标准参照《公务员录用体检标准（试行）》，体检不合格的不予聘用。体检人选从笔试成绩合格者中，按岗位拟招聘人数1:1的比例从高分至低分确定。参加体检人员需携带本人有效身份证原件等，按要求到指定的医院集中体检。不按要求参加体检者，视为放弃聘用资格。体检结果将由区人社局通知报考人员。报考人员在得知体检结果7日之内，可按相关规定提出书面复检申请，以复检的结果为准。自行到其他医疗单位体检的一律无效。女性报考人员因怀孕、哺乳期需申请延期体检的，应提供相应的医学证明并与招聘单位约定延缓体检的最长期限。体（复）检费用报考人员个人自理。体检时间地点待定，届时通知。(二)考察。对体检合格的报考人员，由用人单位会同主管部门组织对其政治思想、道德品质、廉洁自律、能力素质、工作态度、学习及工作表现以及是否需要回避等进行考核，并对报考人员资格条件再次进行审核，考察不合格的不予聘用。六办理聘用手续(一)根据岗位要求以及考试、体检、考察结果，择优确定拟聘用人员名单，并在翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏上公示3个工作日。(二)公示结果不影响聘用的，报相关部门审核后，办理相关手续。已就业的报考人员须于审核前由本人提供与原工作单位解除劳动用工关系的证明材料，否则视为自动放弃聘用资格。七递补在笔试后、办理聘用手续前，因体检或考察不合格的，或报考人员放弃体检或考察资格的，或因故退出的，或因故被取消聘用资格的，由主管部门会同用人单位研究决定是否递补（每个聘用名额仅可递补一次，拟递补人员自动放弃递补资格或其他原因未能实施递补的，均不再顺延递补），并函告区人社局。已进入办理劳务派遣手续等就业程序的，拟聘用人员放弃或被取消聘用资格等情形出现的名额空缺一律不再递补。八疫情防控要求疫情防控要求贯穿本次招聘全程，将严格按照厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部最新部署，严密落实新冠肺炎疫情防控要求，考生务必遵照疫情防控要求，提前做好行程规划，以免错失考试资格。本简章发布之日起至招聘结束，如境内新增中高风险地区，从境内中高风险地区、境外地区来厦的，按我市疫情防控规定执行。招聘疫情防控要求请及时关注翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏相关通知。必要时或有疑问，请拨打咨询专线0592-7886970获知相关政策信息。瞒报、谎报、不履行相关承诺人员将承担法律责任。九其他事项(一)经聘用后办理劳务派遣手续、签订劳动合同（含试用期），试用期满考核不合格的予以解聘。合同期满，工作积极、表现突出者给予继续聘用。(二)报考人员所留的联系方式应准确无误并保持畅通。(三)本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。(四)受聘人员工资福利待遇按市、区相关政策执行，不同岗位工资待遇不同，具体请咨询用人单位。受聘人员应自行解决住房。(五)考试的具体时间地点及其他有关考务信息，将通过翔安区政府网站公示公告栏人才招聘栏(http://www.xiangan.gov.cn/mlxa/gggs/rczp/)予以发布，请报考人员及时留意，不再另行通知。 翔安区人力资源和社会保障局2021年11月21日 附 件往期推荐翔安水域生态美，归功于这“三水”！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\翔安人社翔安区融媒体中心出品

文章编号: e972fb170c05c47e566f27ad6bc0fc5a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11月27号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-21 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069322&idx=4&sn=984c35eff228770199853dcda29cb250

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月27号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 3b862c1ee8a993259fd73738c8d1f705
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (翔安!最新好消息传来!) 2021-11-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247767396&idx=1&sn=9a9bd8434854891c52842086540b66bd

迅速推进！提前完成！最新好消息传来昨日从市发改委了解到，1-10月，我市111个省重点在建项目计划投资515.3亿元，实际完成投资681.7亿元，超同期计划投资166.4亿元，完成年度计划投资的106.9%，超序时进度23.6个百分点，提前完成年度投资目标，完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目、基础设施、社会事业分别完成投资296.6亿元、329.3亿元、55.8亿元。省重点产业项目建设保持增速1-10月实际完成投资296.6亿元，完成同期投资计划的132.1%，超同期投资计划72.1亿元，完成全年计划的107.7%,超序时进度24.4个百分点。其中，新会展中心项目会议中心基坑支护工程完成；厦门新经济产业园项目3号地块主体结构封顶；厦门现代服务业基地(丙洲片区)统建区二期工程上部主体结构全部封顶。省重点基础设施项目建设进展显著1-10月实际完成投资329.3亿元，完成同期投资计划的135.2%，超同期投资计划87.8亿元，完成全年计划的107.9%,超序时进度24.6个百分点。其中，高崎污水处理厂一期项目装修工程已完成；抽水蓄能电站1#尾水隧洞、2#尾水隧洞完成洞挖；马銮湾保障房地铁社区二期工程A06地块教学楼主体结构完成。省重点社会事业项目加快推进1-10月实际完成投资55.8亿元，完成同期投资计划的117.9%，超同期计划8.5亿元，完成全年计划的97.6%，超序时进度14.3个百分点。其中，新体育中心项目全面加快钢结构施工；思明区青少年宫项目地下室结构施工完成。再来关注一下厦门这些民生项目的进展厦门滨海东大道一标段顺利完成路面施工11月16日省、市重点项目滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段顺利完成路面工程全部施工标志着该标段在全线率先完成主体工程滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）据了解，滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段于2018年12月进场施工，预计今年年底能完成交工验收，并交付使用。此外，滨海东大道（翔安东路-莲河段）全线预计到2022年上半年完成建设任务。滨海东大道一标段完成沥青路面摊铺施工（市交通执法支队质安大队供图）滨海东大道由市交通执法支队质安大队承担质量安全监督。路面工程施工准备期间，质安大队按照我省在建公路沥青砼路面工程质量提升专项行动要求，鼓励参建单位采用四新技术（新技术、新工艺、新材料、新设备）提升沥青路面施工质量。本次顺利完工的滨海东大道（翔安东路-莲河段）一标段，总长2.24公里。施工过程参建各方通力协助，攻克了全线海滩软土地基处理、进出新机场主干道翔安东路交通导改、轨道桥梁墩身桩基保护等技术难题和安全风险。会展嘉园安置房项目陆续封顶明年底竣工小编从国贸地产旗下建设开发公司了解到历经近两年的施工省市重点在建民生工程会展嘉园安置房项目近日陆续封顶计划2022年底竣工届时将建成安置房6151套会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）会展嘉园安置房项目位于厦门东部体育会展新城片区，东界路两侧，总用地面积约14.74万平米，总建筑面积约79.05万平米。从空中俯瞰，整个项目6个地块的31栋高层建筑均已拔地而起，其中6栋高层建筑已实现封顶，其余楼栋也将陆续封顶，预计明年3月底整个项目31栋高层建筑将完成全部封顶，明年4月份开始室外景观工程施工。会展嘉园安置房项目近日陆续封顶（林木阳 摄）目前，会展嘉园安置房正采用高层建筑主体分段验收的办法，推进主体与装修施工的交叉进行，以缩短工期、加快进度。记者在施工现场看到，泥水工、绑扎工等工人按照施工工序，分布在不同的楼层进行室内墙体砌筑、楼面钢筋绑扎等施工，每项工序紧密配合，确保项目有序加快推进。往期推荐翔安水域生态美，归功于这“三水”！快戳视频！白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→最新公布！2021年中国美丽休闲乡村，翔安2个乡村上榜！来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品

文章编号: e393af4bebb71f1a83215c636a0261b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-11-20 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808371&idx=5&sn=d4ab8759850819f092faaf6975f61093

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 594a28eb9c93464318e88481a552babd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (邮轮大视野丨中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布) 2021-11-20 招商局邮轮配套产业园   招商局邮轮配套产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDAxNzg4MA==&mid=2247493751&idx=1&sn=f46c843acc129926e00a74cd8744f7fa

目录一、国内动态（一）福建双鱼岛将打造国际高端休闲度假目的地（二）新一代内河游轮长江叁号试航圆满成功（三）首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会三亚举办（四）海南将建设邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区（五）重庆两江游恢复运行（六）中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布（七）蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线（八）云顶梦号香港成功复航100天（九）交通运输部印发《综合运输服务“十四五”发展规划》（十）中国船级社组织召开游艇和旅游船检验管理年会二、国际动态（一）皇家加勒比或正在研究人脸识别舱门（二）日本邮轮陆续复航（三）芬坎蒂尼交付Silver Dawn号（四）精致邮轮第四艘Edge级新船开工（五）诺唯真集团发售普通股以募资（六）一艘新的住宅邮轮开始发售（七）NBA球星奥尼尔的母亲将出任邮轮教母（八）Amadeus River Cruises明年将再添新船（九）Iconsys公司推出新的船岸电力解决方案（十）Foreship发布满足碳排放强度指数信息指南（十一）两公司合作开发邮轮环境创新解决方案（十二）MSC Seascape号在意大利下水（十三）大男孩的快乐船：Hobor国内动态福建双鱼岛将打造国际高端休闲度假目的地11月18日，中国·双鱼岛开发啔动暨项目奠基仪式在福建省漳州市双鱼岛上举行。作为国务院批准的首例经营性用海项目，双鱼岛未来几年计划投资280亿元，建设旅游度假、康养运动、高端社区为一体的生态型岛屿，致力打造国际高端休闲度假目的地。作为百年招商局在文旅产业的匠心之作，双鱼岛承载了招商局耕耘海洋的新期望。2017年，双鱼岛获得原国家海洋局颁发的海域类不动产证书，成为中国首例经营性用海项目。项目按照“高举高打”原则，由众多国际知名团队，以前瞻性的视野及世界一流标准开展策划咨询、规划设计和专项研究工作。2021年初，招商局集团正式批复《双鱼岛开发策划方案》，并由招商局蛇口工业区控股股份有限公司主导开发。全岛文娱度假产品用地超1800亩，投运后每年可接待游客约370万人次，投资强度为国内娱乐度假景区“第一梯队”。 双鱼岛二级开发将按照“北动南静”的理念规划分为“一湾、两片、四区”，包括一个内湾水系，东西两片岛屿，主题娱乐区、滨海休闲区、滨水运动区、健康生活区四大功能片区。新一代内河游轮长江叁号试航圆满成功11月16日，招商工业海门基地承建的长江海外游轮旅游有限公司长江新一代高端游轮项目“长江叁号”顺利完成试航任务，各项指标均达到设计要求，该项目的成功试航为后续交付打下坚实基础。该项目是招商工业海门基地为拓展内河游轮建造市场而承接的第一个项目，为响应长江生态保护以及环境友好、减少排放、绿色低碳的运营要求，该船率先按中国船级社《内河绿色船舶规范》最高等级入级符号和《智能船舶规范》入级符号要求设计建造，在确保船舶航速的前提下，减少船体震动及噪音并在智能能效管理领域取得突破。在智能驾驶方面，采用了船舶智能驾驶Rev.1全景影像和避碰提醒系统，协助船长和驾驶人员监控船舶与周围环境态势并及时作出规避。该船在交付后主要营运重庆至宜昌段航线，带有鲜明、极具特色的内河游轮特征。船上各类设施一应俱全，配有棋牌室、KTV、健身房、影剧院、天空酒吧、多功能大厅等娱乐休闲场所。其中，占地900多平的上甲板商业艺术步行街更是以其突出的空间感与立体感，为乘客带来沉浸式的出行体验。首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会三亚举办11月11日，海南省旅文厅、海南省社科联、三亚市政府、海南热带海洋学院联合主办首届海岛旅游和邮轮游艇发展学术研讨会，来自北京大学、中国海洋大学等20余家高校和科研院所的专家学者齐聚三亚，通过线上线下方式，共同探讨海岛旅游和邮轮游艇旅游的发展之路。主办单位相关负责人介绍，举办此次学术研讨会将进一步推动海岛旅游和邮轮游艇旅游相关学术研究，加强政府、高校、行业协会和企业之间的沟通与交流，助力海南自贸港建设，促进海南省海岛旅游和邮轮游艇旅游健康可持续发展。海南将建设邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区11月10日，海南省人民政府官网正式发布《海南省“十四五”建设国际旅游消费中心规划》（简称规划），提出到2025年，海南省将基本建成国际旅游消费中心，实现旅游消费质量全面升级、旅游消费品牌更加丰富、消费供给质量持续优化、旅游消费环境显著改善。规划明确，持续推进全域旅游示范省创建，推动邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区建设，进一步完善邮轮港口码头及配套基础设施，加快发展海上游、跨国游航线，形成若干条精品航线。到2025年，接待游客突破1.1亿人次。围绕航空、邮轮、游艇航线开发与客源组织等方面发力，推动打造面向东南亚的旅游经济合作圈。拓展消费标准覆盖范围，加快制定免税购物服务、邮轮旅游服务、滨海旅游度假区服务、医养结合综合服务、康养旅游服务、特色街区服务等领域的地方标准。重庆两江游恢复运行因疫情影响停航16天的重庆两江游，于11月18日恢复运行。游客又可乘船畅游长江、嘉陵江，打卡山城8D魔幻夜景。购票和登船将严格查验“两码一证”，即“健康码”、“行程码”和身份证，两码为绿色同时体温低于37.3摄氏度方能购票、登船；行程码带星号的必须要有48小时以内有效的核酸检测报告方可购票。游客须做好防护措施，在船期间全程佩戴口罩，主动保持1米以上的社交距离，并配合工作人员的查验和检测。中华富强轮火灾事故调查报告正式对外发布2021年4月19日，威海市海大客运有限公司所属滚装客船“中华富强”轮在由威海港驶往大连港途中，第三甲板汽车舱一辆货车载运的硅泥发生自燃，在应急处置过程中“中华富强”轮发生爆燃，造成“中华富强”轮第三甲板汽车舱以上船体过火，部分载运车辆及车载货物受损，未造成人员伤亡和水域污染，直接经济损失约9233.25万元，构成重大等级水上交通事故。近日，该事故调查报告正式对外发布，认定起火原因为货车所载硅泥自燃，现场应急救援指挥部贸然开舱，对事故升级、损失扩大负有重要责任。报告指出，“未经充分探火、贸然开舱是发生爆燃、火势蔓延、损失扩大的直接原因。” 报告还称，“中华富强”轮船员发现火情后，迅速啔动响应，实地查看起火原因和位置，并采取积极措施。在对硅泥理化特性不了解的情形下，船方充分利用船上可供使用的干粉灭火器、压力水雾及二氧化碳灭火系统，尽最大努力和最积极措施，有效延缓了火势的进一步蔓延，为船舶顺利返港创造了有利条件，船方在发现车辆着火后，应急处置措施恰当、合理，应急处置过程安全、有序，为船上旅客和船员安全撤离争取了最大的时间窗口，确保了旅客和船员的生命安全。蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日，招商蛇口邮轮母港开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。云顶梦号香港成功复航100天11月12日，星梦邮轮于11月在香港迎来两大重要里程碑，分别为11月6日“云顶梦号”于香港成功安全复航100 天，以及11月12日“云顶梦号”成为啔德邮轮码头第800 艘次停泊的邮轮之历史性时刻。自啔德邮轮码头于2013年投入服务以来，曾接待多艘国际邮轮到港，作为唯一一家全年以香港为母港的邮轮公司，云顶邮轮集团旗下邮轮停泊次数更超过其总数之一半。云顶梦号”于2021年7月30日率先于香港复航，截至11月12日为止，已接待了逾65,000 名香港旅客，为他们带来非岸上假期可以媲美的的海上游邮轮假期。根据云顶邮轮集团在9月进行的调查显示，曾经登船的受访者表示有计划于未来12个月预订邮轮旅游的人数大幅上升，较2020年同期增长30%，而从未登船的受访者与上年同期调查比较，愿意尝试邮轮旅游的人数则增长了三倍，显示出邮轮旅游逐渐成为香港市民的热门度假选择。交通运输部印发《综合运输服务“十四五”发展规划》为加快建设交通强国，推进新时代综合运输服务高质量发展，近日，交通运输部制定印发了《综合运输服务“十四五”发展规划》（以下简称“规划”），对未来一段时期综合运输服务发展的目标任务和推进路径进行了全面部署。规划提出，加快推动运游融合发展。因地制宜开发都市水上游、运河文化游、海岛风光游，推出一批水上文化旅游示范航线。有序发展沿海水上旅游客运。支持邮轮企业依法开辟国际邮轮航线，落实邮轮港服务标准，研究制定国际邮轮运输服务评价规范，稳慎推进海南邮轮港口邮轮海上游航线试点，支持本土邮轮发展，积极支持五星红旗邮轮建设运营。研发长江游轮运输标准船型，支持国产中大型邮轮研发设计建造。鼓励运游融合新业态发展，多部门协同有序发展慢行火车、旅馆列车、低空飞行、游艇旅游等体验式交通旅游。规划还提出，健全应急运输保障体系。统筹陆域、水域和航空应急救援能力建设，建设多层级的综合运输应急运力储备体系，继续建立完善邮轮等大型客船大规模人命救助体系建设等。中国船级社组织召开游艇和旅游船检验管理年会近日，中国船级社（CCS）海南分社在三亚组织召开2021年游艇检验管理年会和旅游船检验管理年会，海南省交通运输厅、海南海事局、海南省邮轮游艇协会及辖区部分行业公司、厂家代表参会。会上，CCS海南分社从建立游艇创新服务模式、积极参与海南游艇创新试验区建设、创新游艇检验模式、提升检验服务能力、构建游艇安全命运共同体、游艇入级等六个方面介绍了在游艇行业方面所做的工作。海南省交通运输厅相关负责人解读了《海南省游艇租赁管理办法（试行）实施细则》,通报了《海南自由贸易港游艇产业发展促进条例》部分条款的编制情况。CCS海南分社专家宣贯了《游艇检验服务指南（2021）》，围绕国内制造游艇转入检验缺陷分析及处理原则、国内航行船舶船旗国监督检查情况进行专题交流。CCS武汉规范研究所专家专题介绍了燃料电池船舶现状、技术与展望。国际动态皇家加勒比或正在研究人脸识别舱门最近，皇家加勒比集团向美国提交了一项“多功能智能门设备”的专利申请，该设备可以“基于面部识别”控制进入客舱。根据提交给美国专利商标局的文件，该设备可能是安装在客舱门内或附近的某种系统。该设备将配备广角摄像头，并使用面部识别软件来识别你是谁，以及你是否应该进入。该公司表示，智能门设备的功能“可能部分由客户的移动设备实现”。日本邮轮陆续复航新冠疫情期间，日本邮轮旅游业遭受重创，大量邮轮停航。近来，日本多艘邮轮在落实防疫措施的前提下陆续复航，吸引不少民众观光消费。据日本共同社报道，鉴于疫情形势明显好转，日本10月1日起解除在全国多个地区实施的紧急状态。“飞鸟2”号和“日本丸”号邮轮在紧急状态解除前后恢复国内航线，截至11月15日合计运航21次。11月3日，“飞鸟2”号邮轮搭载大约300名旅客，驶入日本东部茨城县常陆那珂市一处港口。这是时隔约两年首次有邮轮停靠在该港口。据邮轮公司介绍，两艘邮轮的日本国内航线预约势头增长，岁末年初观光游均已报满，表明“越来越多人积极盼望旅游”。芬坎蒂尼交付Silver Dawn号11月12日，意大利芬坎蒂尼集团下属的安科纳船厂交付了为银海邮轮建造的最新豪华邮轮“Silver Dawn”号。该船成为银海邮轮船队中的第10艘邮轮，其总吨位为40700，拥有298间海景套房，可以容纳596名乘客，计划在明年春季投入运营。据了解，“Silver Dawn”号的前两艘姐妹船“Silver Muse”号和“Silver Moon”号均由芬坎蒂尼建造，分别于2017年4月、2020年10月完工交付。精致邮轮第四艘Edge级新船开工11月17日，精致邮轮第四艘Edge级新船的开工仪式在法国大西洋船厂，皇家加勒比集团董事长兼首席执行官Richard Fain，法国大西洋船厂总经理Laurent Castaing参加了开工仪式。精致邮轮公司总裁兼首席执行官Lisa Lutoff-Perlo在现场啔动了钢板切割。该船将于2023年底交付，是该系列继Edge、Apex和Beyond之后的四号船，根据前期订单信息，Edge级第五艘邮轮计划在2025年交付。诺唯真集团发售普通股以募资诺唯真集团于11月17日公告称，其意图发售旗下一家子公司的若干股东所拥有的46,858,854股注册直接发行普通股，2024年到期的6.00%可转换优先债售价为每股23.64美元。发售预计将截止至2021年11月19日，需遵循交易惯例条件。该公司预计将利用此次发行的净收益，将做以下用途：赎回诺唯真集团2024年到期的12.25%优先担保债券（连同本金总计2.3625亿美元）；赎回2026年到期的10.250%优先担保债券（连同本金总计26,250万美元）；支付一般公司用途和相关的加付款、费用和开支。一艘新的住宅邮轮开始发售近日，苏格兰公司Clydebuilt宣布其拟建造的海上住宅邮轮“Dark Island”号上的101间套房正在对外出售。这些套房分布在8层甲板中，每间都配备了厨房设备，售价从800万到1.1亿英镑不等，最贵的位于顶层甲板。船上还设有三间苏格兰风味的餐厅，以及水疗中心、美容沙龙、健身房和户外跑道等，船上的多功能区还可举办宴会和舞会。该船目标客户人群为北美和亚洲市场，航线可根据业主需求定制。该船设计寿命至少为50年，配备最新的空气处理过滤系统和环保措施，近期已经准备开始建造，计划于2025年底啔航。NBA球星奥尼尔的母亲将出任邮轮教母据悉，嘉年华邮轮首席娱乐官、NBA著名球星奥尼尔的母亲 Lucille O'Neal博士被任命为“Carnival Radiance”号的教母，该船在西班牙船厂花费2亿美元进行改装后，将于12月重新亮相，Lucille O'Neal博士将在12月13日首航前主持在加利福尼亚举行的命名仪式，她同时还是一名作家和慈善家。Amadeus River Cruises明年将再添新船欧洲河轮运营商Amadeus River Cruises将于2022年春季迎来一艘名为“Amadeus Cara”号五星级新游轮。这艘船的名字源于拉丁语，意思为“珍贵”，其总长135米，专为多瑙河和莱茵河的航行而设计。船上有10间带步入式阳台及可升降的落地窗的套房，总共可容纳163名客人。另外还配备了新研发的空气过滤及二级清洁系统，可有效降低新冠病毒传播风险。“Amadeus Cara”号的首航将于2022年6月10日开始，航线从瑞士巴塞尔到荷兰阿姆斯特丹，为期八天。Iconsys公司推出新的船岸电力解决方案英国的自动化解决方案提供商和系统集成商iconsys公司推出一种新的船岸电力解决方案，主要用于客运渡轮和其他类型的船舶。旨在帮助海运业满足日益严格的可持续性和排放目标，该系统方案在电压和频率方面提供无限的灵活性。它还可以配备电池，形成微电网，以尽量减少港口对当地电网的需求。新推出的iconvert解决方案采用成熟的电力或氢技术平台，基于云凭条完成性能监控和能源管理，以确保满足法规要求。Foreship发布满足碳排放强度指数信息指南芬兰船舶设计与工程公司Foreship发布了碳排放强度指数（CII）评级计划的信息指南，该指南作为国际海事组织（IMO）新法规框架的一部分，涵盖现有船舶的二氧化碳排放。Foreship公司发布的指南包括满足碳强度指标的推荐流程。首先，根据船舶航航线计算碳强度指标CII，然后查看船舶是否满满足限制要求。然后提供一个满足碳排放强度指标的方案或计划，包括优化航线、使用岸电或将船舶使用替代燃料等。两公司合作开发邮轮环境创新解决方案近日Storylines公司宣布，正在与Carrier公司进行合作开发，以帮助满足其“清洁空气”计划的空气质量标准，据悉该计划将用于正在克罗地亚Brodosplit建造的邮轮MV Narrative项目中，该船预计2024年交付。Storylines公司表示，Carrier公司将提供最先进的暖通空调和自动化系统，该系统与其他船上系统进行集成，有助于提供健康、安全、高效的室内环境。除了暖通空调外， Carrier公司还将根据 安全返港要求和MED认证要求为MV Narrative邮轮制定消防安全、安保和监控全套解决方案。以实现舒适、安全和可靠的海上健康家园。MSC Seascape号在意大利下水11月19日，MSC地中海邮轮“MSC Seascape号”邮轮在芬坎蒂尼Monfalcone船厂下水。该船16.9万总吨，最大载客5877客，是意大利有史以来建造的最大邮轮，也是继“MSC Seashore号”后，MSC Seaside EVO级的第二艘邮轮，该船装备了芬坎蒂尼集团和International Center for Genetic Engineering and Biotechnology联合开发的“Safe Air”杀菌型空调系统，计划将于2022年11月交付。大男孩的快乐船：Hobor近日，相关新闻揭秘了66米双体船“Hodor”的神秘面纱。由于该船体全身灰色，如果不是直升机平台的鲜亮橘黄色标识，她很容易被误认为是一艘准备投入战斗的军舰。“Hodor”的设计代号是“影子猫”，船东目的是作为储藏私人玩具的超级游艇。在甲板下方的巨大车库中，她携带着九辆摩托艇、四辆雅马哈四轮摩托车、两辆并排的雅马哈全地形车、四辆雅马哈TW200越野摩托车、两艘激光小艇。还有还有专门的空间存放Seamagine Aurora-3潜水器。除此之外，顶层甲板上有一艘7.3m长的Novurania双体船、一艘9米长的Metal Shark登陆艇、一艘16米长的 Hydra-Sports 53中央控制台运动船和388 Skater比赛船。· END ·新闻编辑 | 邮轮研究部图文编辑 | 王诗雨责任编辑 | 郭歆图片丨除注明外均来自网络，版权属于原作者

文章编号: 5ae9bcafb70197fe734d0cce6d95fdb1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (守护美丽地球!中交人的“低碳style”获海外网友关注) 2021-11-20 中交二公局铁路建设有限公司   中交二公局铁路建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIwOTIxNw==&mid=2650828885&idx=1&sn=18dac76a305100ff4817414af29c11f7

在南亚、欧洲、非洲……中交集团在世界各地建设项目时，始终坚持绿色发展理念，守护美丽地球，节能减排，保护生物多样性，为推进全球生态文明建设贡献力量。海外网友对中交人的“低碳style”纷纷点赞#CCCCGreenFootprints（#中交人绿色足迹）系列推文在脸书和推特上获得关注次数60万+科伦坡港口城项目被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一援埃塞俄比亚河岸绿色发展项目荣获ENR全球环境类最佳项目奖迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目是中东首个清洁电厂雄安新区“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线坚持绿色发展，守护美丽地球中交集团为推进全球生态文明建设贡献了力量↑点击观看视频↑动物是人类的朋友植物是大自然中亮丽的风景在让世界更通畅的同时中交集团始终坚持与自然和谐共处致力于保护全球生物多样性长颈鹿穿过肯尼亚蒙内铁路可以不低头、不弯腰肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目种植4.5万颗红树幼苗新疆乌尉公路包PPP项目对施工路段的胡杨给予特殊“优待”宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木在伶仃洋珠江口港珠澳大桥附近中华白海豚跳跃玩耍↑点击观看视频↑ 2022年2月4日北京冬奥会将拉开序幕冰雪之约，中国之邀中交国家高山滑雪中心项目建设团队始终践行绿色发展理念为举办绿色奥运贡献中交力量完成了高山滑雪中心生态修复任务修复总面积超过70万平方米栽植各类树木18万余株设计建设具有结构安全、可整体移动的集装箱保障用房和技术用房为北京冬奥会提供安全舒适和节能环保的设备保障↑点击观看视频↑在海拔4280米的西藏自治区山南市森布日中交人实施的极高海拔搬迁安置点生态修复与土地沙化治理工程生态修复面积达28000亩相当于2600多个标准足球场大小通过治理荒山、荒漠建成绵延10.6公里的高原绿洲精心选用16种抗旱耐寒植物种植苗木164万株散播草种114060千克安装喷灌系统12000套铺设各类养护管线超过560公里10月，在美丽的太湖全国在建最长的10.79公里湖底隧道实现了全线贯通中交太湖隧道项目全面引入太阳能、空气能等绿色能源实施废弃混凝土绿色处理实现了资源循环利用中交集团设计参建的全球首个“智慧零碳”码头——天津港北疆港区C段智能化集装箱码头开创性集成应用多项具有我国自主知识产权的尖端科技实现目前全球港口最高水平的全流程自动化、智能化集装箱作业码头运营全过程实现零碳排放中交马来西亚东海岸铁路项目坚持把生态文明和可持续发展贯穿项目全周期采用新技术、新工艺、新设备、新材料不断优化设计线位穿过森林保护区的数量从35个减少至13个设计修建22个野生动物通道引导动物安全通过施工区域邀请环境组织和野生动物保护组织到营地和现场进行野生动物保护宣传安装标识牌，提醒保护野生动物保护铁路红线范围内生态多样性多措并举建设“绿色铁路”来源中国交建

文章编号: 158949469ad81f34d457790d166b4b67
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (亮点纷呈!第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月珠海会场活动拉开序幕) 2021-11-20 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247509585&idx=1&sn=d044ea5d802647083e227e2672113746

点击上方蓝字 关注我们按广东省林业局的有关部署，11月20日上午，“第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月”珠海会场活动在珠海淇澳红树林保护区拉开序幕，今年省森林文化周主题为“走进多彩森林 推动绿色发展”，保护野生动物宣传月主题为“万物和谐 美丽珠海”。本次活动由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市自然资源监测中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办。各单位负责同志和干部职工代表、线上招募的亲子家庭、访客以及自然教育志愿者等近300人参加活动。活动合照活动的啔动仪式由广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处游奕来主任主持，珠海市自然资源局总工程师梁宪明为活动致辞。啔动仪式上，珠海老年大学表演队表演了《欢乐的红树林》剧场，为大家生动地呈现参观红树林过程中所见所闻的动植物资源和自然风光。同时，还举办了“森林城市 最美瞬间”颁奖仪式，为12名通过摄影或者自然笔记的方式定格了森林珠海最美瞬间的获奖人员颁奖。梁宪明致辞游奕来主持《欢乐的红树林》剧场表演“森林城市 最美瞬间”颁奖现场准备了精彩纷呈的自然体验活动，亮点纷呈：亮点之一：12个科普展示摊位每个摊位都挤满了市民访客和小朋友，科普导师们用心讲解，将珠海市丰富的动植物资源和自然科普知识融入到互动问题中；访客们踊跃参加植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、乡土美食等淇澳岛社区科普学堂的体验课程，在游玩体验中学习各种科普知识，并通过摊位的知识问答打卡积分，赢取奖品，收获满满，尽情享受“森林文化大餐”。亮点之二：2场有趣的自然课程线上招募的亲子家庭跟随科普导师，在“探秘红树林自然体验课程”中近距离了解红树林，为红树植物的“胎生现象”、“泌盐现象”、“特殊的根系”等惊叹不已；在“湿地观鸟课程”中学习望远镜的使用，观察鸟类的形态行为特征，学会辨认珠海本地的鸟类。活动亮点之三：100米画布自然守护创作课程亲子家庭在长长的画布上，画上自己在科普参观过程中所喜爱的动植物。参加活动的领导和访客们纷纷签字，表达爱护淇澳红树林、守护珠海自然资源的心愿。热闹非凡的互动展示摊位探秘红树林自然体验课程湿地观鸟课程百米画布自然守护创作课程合照据统计，截至目前，我市森林总面积50324公顷，森林覆盖率32.21%，建成了9个自然保护区、16个森林公园、11个湿地公园，成功申报认定国家森林小镇9个、国家森林乡村2个，省级森林乡村11个。“第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月”珠海会场目前持续进行，11月21日至28日，将在珠海淇澳红树林保护区陆续开展“观鸟主题讲座”、“红树林山海径自然探索课程”、“茶艺自然课程”、“植物扎染课程”、“陈皮制作课程”、“茶果制作课程”、“自然美食制作”等多场特色课程活动，欢迎广大市民朋友前来体验。来源：林业与湿地科、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、市自然资源监测中心

文章编号: 1ba9bdc2b93f1be604cbf957f771a20a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国,周六需补差!) 2021-11-20 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648919569&idx=3&sn=8d7ad9e916bcdbdcb75f545624d6a6a3

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长按二维码抢购

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

长按二维码抢购

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』

文章编号: 628b3285eb2c81539aef0c666f57129a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国,周六需补差!) 2021-11-20 广州优惠集   广州优惠集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYzNTI0Ng==&mid=2651808876&idx=3&sn=6f741b86c3780085636d261f756b6fbc

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 特别提醒 预约人需填实际入住人 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长按二维码抢购时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！长按二维码抢购- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码抢购『添加客服回答疑问』

文章编号: cf3eab780cd5ecbea5903605d2f0f4aa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国,周六需补差!) 2021-11-20 广州饮食汇   广州饮食汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE0MTkxOQ==&mid=2247488191&idx=3&sn=d7d6b2b03b5c48d9f004315afb1ef856

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 特别提醒 预约人需填实际入住人 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长按二维码抢购时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！长按二维码抢购- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码抢购『添加客服回答疑问』

文章编号: 66dfd2a52128610e46894bef586a39ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (守护美丽地球!中交人的“低碳style”获海外网友关注) 2021-11-20 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751624458&idx=2&sn=70acc976c8caf6cf7cf55174e2ae8ad1

在南亚、欧洲、非洲……中交集团在世界各地建设项目时，始终坚持绿色发展理念，守护美丽地球，节能减排，保护生物多样性，为推进全球生态文明建设贡献力量。海外网友对中交人的“低碳style”纷纷点赞#CCCCGreenFootprints（#中交人绿色足迹）系列推文在脸书和推特上获得关注次数60万+科伦坡港口城项目被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一援埃塞俄比亚河岸绿色发展项目荣获ENR全球环境类最佳项目奖迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目是中东首个清洁电厂雄安新区“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线坚持绿色发展，守护美丽地球中交集团为推进全球生态文明建设贡献了力量↑点击观看视频↑动物是人类的朋友植物是大自然中亮丽的风景在让世界更通畅的同时中交集团始终坚持与自然和谐共处致力于保护全球生物多样性长颈鹿穿过肯尼亚蒙内铁路可以不低头、不弯腰肯尼亚蒙巴萨港新建KOT油码头项目种植4.5万颗红树幼苗新疆乌尉公路包PPP项目对施工路段的胡杨给予特殊“优待”宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木在伶仃洋珠江口港珠澳大桥附近中华白海豚跳跃玩耍↑点击观看视频↑ 2022年2月4日北京冬奥会将拉开序幕冰雪之约，中国之邀中交国家高山滑雪中心项目建设团队始终践行绿色发展理念为举办绿色奥运贡献中交力量完成了高山滑雪中心生态修复任务修复总面积超过70万平方米栽植各类树木18万余株设计建设具有结构安全、可整体移动的集装箱保障用房和技术用房为北京冬奥会提供安全舒适和节能环保的设备保障↑点击观看视频↑在海拔4280米的西藏自治区山南市森布日中交人实施的极高海拔搬迁安置点生态修复与土地沙化治理工程生态修复面积达28000亩相当于2600多个标准足球场大小通过治理荒山、荒漠建成绵延10.6公里的高原绿洲精心选用16种抗旱耐寒植物种植苗木164万株散播草种114060千克安装喷灌系统12000套铺设各类养护管线超过560公里10月，在美丽的太湖全国在建最长的10.79公里湖底隧道实现了全线贯通中交太湖隧道项目全面引入太阳能、空气能等绿色能源实施废弃混凝土绿色处理实现了资源循环利用中交集团设计参建的全球首个“智慧零碳”码头——天津港北疆港区C段智能化集装箱码头开创性集成应用多项具有我国自主知识产权的尖端科技实现目前全球港口最高水平的全流程自动化、智能化集装箱作业码头运营全过程实现零碳排放中交马来西亚东海岸铁路项目坚持把生态文明和可持续发展贯穿项目全周期采用新技术、新工艺、新设备、新材料不断优化设计线位穿过森林保护区的数量从35个减少至13个设计修建22个野生动物通道引导动物安全通过施工区域邀请环境组织和野生动物保护组织到营地和现场进行野生动物保护宣传安装标识牌，提醒保护野生动物保护铁路红线范围内生态多样性多措并举建设“绿色铁路”来源党委工作部欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团参加安徽省与中央企业合作发展座谈会

文章编号: 7f51fd08799229755533012507e9c131
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港,沉醉在摩天高楼,也流连于市井街市) 2021-11-20 环游地球   环游地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMwMjI0Ng==&mid=2247483770&idx=1&sn=ca37d8436695b3aeb156089e4642bf10

被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称，一些传统文化也在这里完美的融合。维多利亚港两岸商圈林立，吸引购物族们趋之若鹜，而香江上的天星小轮却有百年历史；这里有好玩的迪士尼乐园，也有大名鼎鼎的黄大仙祠；这里有数不尽的美食，而独有的茶餐厅文化却在全世界所有华人聚集地被发扬光大。在多元化的香港，有多种不同的玩法。 一、经典路线香港的行程一般安排在1-4天，你可以用1天时间紧凑的游览香港，也可以用4天走街串巷，看遍香港全景。 1） 一日游上午主要在尖沙咀地区游览。吃过早茶，第一站先到著名的购物中心海港城血拼一番，之后漫步维多利亚港，眺望海峡对面的繁华。用过午饭后，乘坐天星小轮前往港岛中环。 下午到达中环，乘坐山顶缆车直达太平山顶。在山顶凌霄阁上，你可以到杜莎夫人蜡像馆与惟妙惟肖的全球明星蜡像合影，还可以俯瞰港岛、维多利亚湾与尖沙咀，一览香港最繁华的地段。傍晚回到尖沙咀，在这里用过晚餐后，漫步在夜间的星光大道，试着寻找地上最爱偶像的手印。千万别急著走，每晚8点，这里可以看到维港著名的“幻彩咏香江”灯火秀。2） 四日游 这条路线适合不以购物为主，想多玩景点、走遍香港的人。 第一日一早出发前往昂坪360，缆车票提前在网上购买会有优惠。没有恐高症的建议乘坐水晶箱，大概130元/人，脚底是透明的玻璃底，可以全方位欣赏风景。山上有天坛大佛、心经简林等景点，适合转换心情，舒缓身心。中午下山，山下的地铁口是东荟城，也就是奥特莱斯名店仓，运动休闲品牌的折扣商品偏多，价格优惠但货品摆放凌乱，影响购物心情。傍晚时分可以回中环吃些东西，晚上搭乘天星小轮欣赏维港夜景，顺便游览1881 Heritage、星光大道等景点。第二日前往海洋公园，建议自行准备一些矿泉水，公园里面的物价比较贵，棉花糖卖到40港币/个简直让你痛心疾首。除了海洋生物外，还可以观赏熊猫、金丝猴等。建议大家还是不要观看马戏表演，没有买卖没有伤害。另外海洋公园的娱乐设施较迪士尼而言刺激度较高。 第三日上午可以在中环附近转转，逛逛街喝个早茶，中午搭乘地铁直奔迪士尼乐园。园内比较推荐的专案是巴斯光年(有速度无翻转)、米奇幻想曲(4D电影院超逼真)、灰熊矿山车，其余的专案都比较适合小朋友，亲子游最适合不过了。最不可错过的是每天晚上的焰火表演。第四日逛街吧，可以先去朗豪坊，再搭乘地铁回来逛铜锣湾、中环。强推兰芳园的奶茶、豚王的拉面。晚上可以搭乘山顶缆车观赏港岛夜景，有兴趣的也可以看看蜡像馆。二、离岛路线香港的离岛不少，每逢周末及公众假日，港人都会寻找一处钟意的离岛，全家出动前往休闲。香港单个离岛的行程大多都在1-2日。 1）南丫岛一日游上午前往中环码头乘坐前往榕树湾的渡轮，大约一小时后到达。上午徒步行走榕树湾-北角村家乐径，中午在榕树湾的餐厅用餐，走之前别忘到建兴阿婆豆花吃一碗蜂蜜豆花。下午由榕树湾出发前往索罟湾。途中会经过洪圣爷泳滩，可以在这里游玩戏水。泳滩旁有Herboland有机香草园，在这喝一口香草茶。从榕树湾前往索罟湾大约需要2小时，沿途可以看到无敌海景。傍晚若在4点前到达索罟湾，可以徒步索罟湾-石排湾家乐径环线，时间大约1小时。之后在索罟湾著名的天虹海鲜酒家享用新鲜生猛的海鲜大餐。用餐完毕，乘坐酒家的免费接送船返回中环。2）大屿山一日游上午前往港铁东涌站乘坐昂坪360缆车。如果没有严重恐高症，推荐乘坐水晶车厢，可以透过透钢化玻璃制作的地板及车厢环视大屿山美景。到达缆车昂坪站，沿路参观昂坪市集，了解昂坪地区的风俗文化。到达天坛大佛景区门口，由山脚登上268级石阶，来到大佛铜像之下，你可以近距离体验大佛的雄伟壮观。参观完毕后前往宝莲禅寺斋堂，凭天坛大佛门票免费享用斋饭。下午用完斋饭后，到昂坪巴士总站乘坐巴士，前往大澳村。这里有独具特色的水上棚屋，乘坐小船在海上绕一圈，如果运气好，就能够看到成群的中华白海豚。离开之前，别忘了买一些虾酱、鱼肚等海产品乾货作为手信带回家。 三、徒步路线香港远足山径的景色受到来自世界各地不同人士的青睐，尤其是麦理浩径，曾被国家地理频道评为全球20 条最佳徒步路径之一。 1）麦理浩径-户外朝圣路线这条共十段的远足径跨越高山，贯通新界东西，横跨香港23个郊野公园中的8个，由西贡至马鞍山、狮子山、大帽山、城门至屯门，沿途山势起伏，景色变化各异，既能饱览山海之美，欣赏奇山异石，醉人的海岸风光，壮观的六角形岩柱，巨集伟的水库，东望太平洋的美丽海滩，不论山岭、岸边、从林、溪涧，全都美得令人赞叹不已，是让人难忘的郊游经验和登山远足冒险的乐趣。2）麦理浩径-户外朝圣路线龙脊这条路线，曾被《时代周刊》选为亚洲最佳市区徒步路径，交通便捷，沿途风景如画，可以饱览中国海、石澳、大浪湾、赤柱以及大潭一带的壮丽风景。起点是石澳道近土地湾村，一路向前，登上打烂埕顶山，可以远眺整个港岛的东面海域，再经过石澳郊野公园，沿途会遇到一个地势很高的小平台，是香港玩滑翔伞的热点。最后到达大浪湾，是香港的冲浪胜地，沙滩也非常美丽。

文章编号: 194c05248bd878055e15640d4ea2e29d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-20 边陲明珠防城港   边陲明珠防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzYyMTkyOA==&mid=2649913142&idx=2&sn=b038fc8c8112a20b9862b425c102f19c

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！

文章编号: 9204347ca068e13afb98637b79268ef7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-20 粤游粤乐   粤游粤乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247492048&idx=1&sn=ff5f31db8621a1e51b6305652feebb4e

喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：咨询报名请联系以下客服人员 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？在正式运营之前小伙伴们可以先跟随记者的脚步登上观光游轮大饱眼福欣赏湾区之美来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波编辑：张舒瑜校审：吴超-END-精彩推荐1、深圳绝美打卡地！“S”型海滨公路+宫崎骏同款“绿草地”，出片率超高！2、12大主题！58项配套活动！4条精品路线！深圳黄金海岸旅游节都给你安排上啦～3、“双11”快递潮来了，安全收发快递一定要这样做！4、重磅！非深户可以自己在深圳参保啦！只需这么做！5、即将通车！抢先看！最美赣深高铁（广东段）九大新车站来啦！6、这份国家级夜间文化和旅游消费集聚区，广东6个地方上榜！很多人去过！7、重磅！非深户可以自己在深圳参保啦！只需这么做！8、深圳居然有“600年山海古城”，媲美江南、比乌镇安逸…但却一直被低估！每周末丨一天游/两天游/国内游活动汇总报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙

文章编号: a99fed19a795003fc2453bed35911542
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (深圳发布 |前海将新设客运口岸、跨境直升机航点+“海上看湾区”新环香港大屿山航线来了+深圳蛇口妈湾港正式开港) 2021-11-20 深圳旧改拆迁信息资讯   深圳旧改拆迁信息资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU4MTkzOQ==&mid=2247488246&idx=6&sn=ebc7e7183e8389ff80613d9576a09b91

【深圳发布】深圳最新政策、人事、法规、产品、技术、品牌、服务、数据等发布。定了！前海将新设客运口岸+跨境直升机航点近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，前海客运口岸纳入新开口岸范畴。至此，历时近3年研究和协调，此事在国家层面规划得以落实。根据规划，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着，前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，前海通过打造陆海空立体交通网络进一步提升核心地位。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通”“加快通用航空发展，稳步发展跨境直升机服务”。为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》等相关要求，前海管理局于2020年组织编制完成了《中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区水上交通系统规划》和《中国（广东）自贸区前海蛇口片区深港跨境直升机航点布局研究》，规划在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。在深圳市规划和自然资源局、市交通运输局、市口岸办等相关单位的大力支持下，前海客运码头及直升机航点纳入《深圳市海上休闲与客运码头专项规划》和《深圳市直升机起降点布局规划》，配套口岸已先后纳入《深圳口岸服务助推大湾区建设工作方案》《广东省“十四五”口岸发展规划》，随着本次《国家“十四五”口岸发展规划》的发布，前海客运口岸已落实在国家层面规划。前海客运口岸的设立，是加强与香港基础设施高效联通的重要举措，是提升对港澳开放水平的有力支撑，是深入践行“双区驱动”战略的重要内容，是拓展前海对外辐射的新窗口，有利于在更高起点、更高层次、更高目标上更好推动粤港澳大湾区发展建设，是落实前海合作区“打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽”的重要举措。（内容来源：南方+ 记者：张玮）“海上看湾区”新航线来了！免通行证就能看香港喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？（内容来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波）粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口，妈湾智慧港开港！粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口妈湾智慧港开港11月9日上午深圳市交通运输局在妈湾智慧港会议中心举行智慧港5G+自动驾驶应用“深圳市交通强国试点项目”授牌仪式这是深圳市首个“交通强国试点”授牌项目是对妈湾智慧港建设成果的肯定也是港口行业智慧化水平的一次见证2020年，交通运输部批复了《关于深圳市开展高品质创新型国际航空枢纽建设等交通强国建设试点工作的意见》，智慧交通科技创新应用是试点任务五大要点之一，妈湾智慧港是智慧交通科技创新的重点平台。妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和智能技术的智慧港。招商局集团积极贯彻“科技引领”战略，践行“交通强国”试点，打造数字化高质量发展新优势，将妈湾海星传统散杂货码头智能化升级改造为妈湾智慧港，取得了丰硕的成果，特别是5G+北斗、自动驾驶应用等方面，走在全国前列，成为全球首个具备实际作业能力的5G智慧港口水平运输场景及全国单码头最大规模无人集卡车队。妈湾智慧港与华为、腾讯、阿里巴巴等诸多互联网巨头强强联手，打造以港口为核心的智慧生态圈，整合全球港口营运控制中心、单证中心、结算中心，搭建跨境电商、供应链金融等多个平台，延伸航运总部服务和船舶服务等功能。据测算，妈湾智慧港码头作业效率相比改造前大幅提升，碳排放量减少90%。妈湾智慧港项目妈湾智慧港项目投资约43.7亿，港区占地面积98.36万平米，泊位岸线总长1930米，共有5个泊位，包括新建2个20万吨级华南地区最大的集装箱船舶专用泊位，可停靠全球最大的集装箱船舶，年设计吞吐量300万标箱。妈湾智慧港部分获奖情况●工信部第三届“绽放杯”5G应用征集大赛全国一等奖●智慧交通专题赛获二等奖●广东赛区一等奖及“最佳示范实践奖”●入选深圳市首批5G+工业互联网应用试点（来源：蛇口消息报 南山区融媒体中心 文： 龙小华）深圳蛇口妈湾港正式开港！大湾区首个“智慧港”有多智慧？11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港。码头智能操作中心的远控岸桥司机操作吊臂，从船上抓取集装箱，精准地落在自动驾驶集卡车上，自动驾驶集卡车根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。妈湾智慧港是我国首个由传统码头升级改造成的自动化码头，其前身妈湾港作为传统散杂货码头，为深圳繁荣发展作出了积极贡献。此次智慧化改造升级由深圳海关携手招商港口合力打造，依托人工智能、5G应用、北斗系统、区块链等科技元素，将原海星码头4个泊位升级改造为全新的自动化集装箱港区，与现MCT港区一体化运营，形成年吞吐量约250万标箱的现代化智慧港口。智慧港口，提升跨境便利智慧化港口对海关的监管提出了“快速验放、顺势监管”的现实需求。深圳海关积极推进登临作业方式革新，对国际航行船舶开展远程5G智能检疫，切实提高船舶登临检疫效率海运监管效能。同时，通过码头作业模式、海关通关模式和查验模式的协同创新，落地海运卡口陆路化改革，实现货物在码头闸口智能分流，打造常态化进口“船边直提”、出口“抵港直装”运营模式，通关效率和堆场周转效率大幅提升，企业通关成本和码头作业成本大幅下降，进一步提升跨境贸易便利化水平。信息化是妈湾港迈入智慧化的先决因素，过去由于通关各环节信息化程度不高，导致口岸查验存在二次吊柜、流程繁琐、查验信息公开不足等问题，影响货物的通关效率。在妈湾智慧港运营模式中，海关依托“单一窗口”向进出口企业、港口等单位实时推送查验、通关信息，让信息“多跑路”、企业“少跑路”、单证“不跑路”，大幅减少企业人力和时间成本，企业获得感满满。深圳海关相关负责人表示，“智慧港投入使用后，码头货物装卸、查验通知、物流运输、舱单放行、吊还柜、费用结算、集装箱动态等重要节点信息，均可在网上查询、办理，流程更加透明，效率大幅提升。同时，智慧港嵌入了粤港澳大湾区港口物流贸易便利化区块链平台数据信息，跨境贸易链上的各参与方可轻松实现信息互联、数据共享，真正实现了物流全流程可视化。”据悉，妈湾智慧港位于前海综合保税区二期的整体规划区域内，为进一步提高口岸综合服务能力，深圳海关进一步发挥妈湾智慧港“区港联动”特点，通过卡口信息采集对碰、途中视频监控、WMS无账册管理、物流信息共享等信息技术手段，有效打破了三个片区物理隔离的藩篱，打造功能完善、衔接顺畅、运作高效的“港—区—仓—场”智能物流网。为实现对进出口货物顺势监管、无感监管，深圳海关组合利用5G、区块链等新一代信息技术，将蛇口海关合成管控中心升级成为运行智能化、管控高效化、服务远程化的海关业务智能管控平台。一方面，将码头生产数据、视频流与海关的内部数据对接，利用大数据+人工智能分析，对货物、船舶全口径、全周期建模分析，为业务运行管控提供精确、实时的一手信息；对业务风险进行提前预警、实时报警，精准地找出通关“堵点”，提高通关效率。同时，利用5G、北斗定位、人工智能等技术，实现对周界、人员、车辆、集装箱等高清视频实时回传及分析，对异常场景3D还原，快速定位风险点，提高发现风险和应对处置的能力，打造可复制、可推广的“智慧监管”模式。妈湾智慧港是对口岸通关和海关监管的“双加速”，未来，深圳海关将持续释放改革红利，通过系统集成、功能优化、政策叠加、流程再造，进一步实现智慧港口与海关科技应用的融合衔接、与海关监管服务的协同创新，为深圳港全面复制推广提供蓝本，为推进口岸营商环境优化、提升口岸跨境贸易便利化水平、服务粤港澳大湾区和先行示范区建设贡献海关智慧。（来源：深圳特区报，原标题《海关科技赋能显身手，妈湾智慧港正式啔航》）

文章编号: 66174c9ab71d0d26965cdfc52b7526ad
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳:新航线来了!) 2021-11-20 家乡深圳   家乡深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY0NTQ3NQ==&mid=2247484697&idx=4&sn=1c2868cba50d0824cd8460e835807658

请点击上面蓝字加入深圳家乡群近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。来源：深圳交通、蛇口消息报、深圳卫视深视新闻、i游深圳 觉得不错，请点在看

文章编号: d8a02f6b7c697f28fc8089929fd8a2f1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海环宇城11.19盛大开业,引爆珠海商业新高点!) 2021-11-20 珠海环宇城   珠海环宇城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTkwNDk3Mw==&mid=2247492853&idx=1&sn=07932d92ed12ba7c8e9f84f9a05b8d75

11月19日，珠海环宇城购物中心盛大开业！珠海环宇城以“珠海最强首店收割机”为名，强力引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。珠海环宇城以最强的主力店矩阵、最精致的建筑空间、最浪漫的宽域河景，开业日引爆全城，消费者全日川流不息超越15万人次。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海发展、中海商业又一次为湾区明珠营造城市地标，引领珠海商业高度新升级。开业仪式由中海集团董事长、中海发展董事局主席颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超，中海发展副总裁刘显勇、助理总裁王林林为活动醒狮点睛。中海发展助理总裁刘长胜、助理总裁李英军、助理总裁郭磊、成本管理部总经理徐江、综合管理部总经理常云等领导与商户代表共同开业剪彩，商业公司领导班子、200余位政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体等重要嘉宾出席仪式。珠海环宇城是中海企业发展集团在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，引领珠海国际化滨水精致生活。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势，珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌，且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店，大幅度提升珠海这座城市的时尚品味。珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，可谓城市最强主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉盛宴。开业仪式上，珠海环宇城践行央企的社会责任与担当，正式被广东珠江口中华白海豚保护区管理局授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，珠海环宇城将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，出道即顶流，成为全城最热打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的盛大开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城点燃商业发展引擎。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级！入会有礼阅读推荐 △C位出道！环宇城11.19开业玩乐全攻略出炉！即刻抵达点击“在看”，一键玩转环宇城

文章编号: ad741c6680b2dca5d9d36f8544594e68
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海环宇城11.19盛大开业,引爆珠海商业新高点) 2021-11-20 UNIC中海环宇商业   UNIC中海环宇商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMwNTg3Ng==&mid=2247498235&idx=1&sn=cdd54e50b2f73a3128a331b6e4669f09

11月19日，珠海环宇城购物中心盛大开业！珠海环宇城以“珠海最强首店收割机”为名，强力引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。珠海环宇城以最强的主力店矩阵、最精致的建筑空间、最浪漫的宽域河景，开业日引爆全城，消费者全日川流不息超越15万人次。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海发展、中海商业又一次为湾区明珠营造城市地标，引领珠海商业高度新升级。开业仪式由中海集团董事长、中海发展董事局主席颜建国，中海集团董事、中海发展行政总裁张智超，中海发展副总裁刘显勇、助理总裁王林林为活动醒狮点睛。中海发展助理总裁刘长胜、助理总裁李英军、助理总裁郭磊、成本管理部总经理徐江、综合管理部总经理常云等领导与商户代表共同开业剪彩，商业公司领导班子、200余位政府嘉宾、合作品牌代表、合作企业及各界媒体等重要嘉宾出席仪式。珠海环宇城是中海企业发展集团在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，引领珠海国际化滨水精致生活。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势，珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌，且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店，大幅度提升珠海这座城市的时尚品味。珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，可谓城市最强主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉盛宴。开业仪式上，珠海环宇城践行央企的社会责任与担当，正式被广东珠江口中华白海豚保护区管理局授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，珠海环宇城将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，出道即顶流，成为全城最热打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的盛大开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城点燃商业发展引擎。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级！

文章编号: bdf029fb9c0e1263ee01530128de2d8c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (关于钦州市推进广西工业强市建设的思考) 2021-11-20 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488758&idx=1&sn=700569526dd945ce6fddcb0517598940

陈天祖 2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”的总要求，为广西工作指明方向。钦州市认真落实“四个新”总要求，中国共产党钦州市第六次代表大会围绕“四个新”总要求提出了今后五年发展目标：建成工业强市，实现发展愿景，奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章。一、科学研判钦州发展面临的新形势新任务在新的历史条件上接续奋斗，要自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，答好“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”的时代之问，做到知其然、知其所以然、知其所以必然。（一）进入新发展阶段，系统总结得失，补短板强弱项当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。一是综合实力显著增强。2020年，地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小，县域经济规模偏小。从发展质量看，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率低，人均可支配收入与全国平均水平有一定的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。（二）践行新发展理念，走稳走实走好新发展之路经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在践行新发展理念，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。当前，在新发展理念指引下，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。北部湾具有“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势。中国开放大门越开越大，向海发展，空间无限，在西部陆海新通道牵引和“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进新发展格局”视野下，钦州位于北部湾中心，处于西部陆海新通道海陆海联通枢纽节点和中国—东盟国际循环前沿，得“近水楼台先得月”之利，正是大有可为、大有作为的时候，加快发展正当其时。钦州还具有“生态优势金不换”。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临着生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，具备绿色崛起的巨大潜能，在生态优先、绿色发展理念指引下，极易取得后发优势。近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态样板。在新的历史起点上接续奋斗，推实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，同样体现生态驱动、绿色发展、探出新路的鲜明战略导向，是生态优先、绿色发展的生动诠释。（三）融入新发展格局，顺势而为，乘势而上主动融入和服务新发展格局既是钦州当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。二、建城成广西工业强市，形成向海经济发展龙头当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正在加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展趋势。坚持以人民为中心的发展思想，突出向海发展，发挥好向海经济龙头引领作用，建成广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往。（一）着力推动高质量发展发展是第一要务，要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建装备制造业、现代物流业、现代服务业为主框架的现代产业发展体系，大力推进实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程项目。二是打造良好发展平台。做大产业园区平台。健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命；钦州保税港区扛起国际贸易新使命，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业；各县（区）因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。提升城市生活质量。大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。优化政府服务。深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。三是形成融合发展态势。推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。（二）努力创造高品质生活“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。一是发展绿色产业。一方面，提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。二是加快乡村振兴。抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍。打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。（三）切实加强高效能治理坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化。一是创新基层治理。最近，认真贯彻《中共中央国务院关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》，注重基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把着眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。二是防范化解重大风险。突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越开越开的情况下，积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。三、大力弘扬“三牛”精神，担当作为，赶超跨越充分发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛的精神，担当作为，推动钦州发展赶超跨越。（一）不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，认真贯彻落实市第六次党代会精神，建成广西工业强市，实现“港、区、产、城、人”发展愿景，切实提升政治执行力。（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处、勇立潮头。（三）提振干事创业的精气神，奋进新征程弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，迈进新征程，奋进新时代，勠力同心建成广西工业强市。（陈天祖） 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: 11f1d439c76b95e6e0693d4ab7ba07e8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (航线上新|“活力珠海号”客机定于11月23日上午首航!广州至珠海仅飞一次!) 2021-11-20 逐梦MACAU   逐梦MACAU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc5NzgwMA==&mid=2247520092&idx=8&sn=5d3ae99804d0e3644091a3f1edfbe2e9

拥有珠海“专属印记”的飞机又要上新啦！从南航珠海航空公司获悉，“活力珠海号”客机定于11月23日上午首航！当天客机执飞广州至珠海CZ5588航班。一批粤港澳三地杰出青年代表将共同乘机，感受“活力珠海号”的首航风采，彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。“活力珠海号”涂装有啥特色？一般旅客也可以参与首航吗？一起了解！机身涂装展示城市活力气息“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。戳链接回顾→首飞！“青春珠海号”来了！本月它在广州进行机身涂装，过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP直播，吸引了广大网友、尤其是航空发烧友们的关注。目前，机身的涂装作业已经结束。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。未来，该客机将成为珠海的一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。23日首航全程中低空飞行11月23日，“活力珠海号”首航将执行广州至珠海的CZ5588航班，计划上午11:00起飞。该航班航程较短，全程中低空飞行，旅客预计可在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。特报君了解到，CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号。该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。首航拟邀请粤港澳三地杰出青年代表共同搭乘航班，向五湖四海年轻人发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的诚挚邀约。目前该首航航班的机票正在销售中。乘坐该航班的旅客，南航集团将为他们准备专属“活力珠海号”的文创纪念品。期待未来“活力珠海号”成为城市宣传小能手！资讯来源：珠海特区报。

文章编号: b3fed9af3cdd00cdf5ef84b8312acda6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (设计大师韩秉华到访新之航) 2021-11-19 新之航传媒科技集团   新之航传媒科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2ODcwMg==&mid=2649700264&idx=3&sn=0d5d4808ed1e8c6617eb0c6b342ae924

　　1月19日，原国际设计师协会副主席、香港设计师协会主席、国际著名设计大师韩秉华到访新之航传媒科技集团有限公司。韩秉华老师参观了新之航策划设计中心、数字智能中心、数字影像中心、工程管理中心、项目运营中心等展馆设计施工运营业务板块，观看了新之航正在策划设计的世界展览展示发展博物馆设计方案，就2023年韩秉华香港艺术展策划设计施工进行了深入沟通，并在新之航商学院和北京、济南、青岛三地新之航创意设计师一起进行了“和大师面对面”设计讲座。

韩秉华老师和新之航设计师面对面交流设计的新境界

　　韩秉华老师是香港著名设计师，从事专业设计多年，在国际获得多项大奖，包括香港设计师协会金奖、美国创作力金奖、纽约Phaidon出版社选为国际100平面设计师、光华龙腾奖中国设计贡献奖金质奖章等，曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，并出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一，1997年获香港各界庆祝回归活动委员会委任为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

韩秉华老师（后右）参观指导新之航展馆设计

韩秉华老师和新之航设计团队一起讨论世界展览展示发展博物馆设计方案

韩秉华老师和新之航设计团队一起研究2023香港韩秉华艺术展展陈设计

　　自2001年起韩秉华老师担任新之航设计顾问，20多年来韩秉华老师对新之航的发展给予大力支持，从平面设计、空间设计到智能空间设计，新之航数百名设计师不断得到韩秉华老师的悉心指导，新之航设计师也有幸成为韩秉华老师部分设计项目的合作设计师，跟随韩秉华老师赴世界各地进行艺术设计，新之航的设计基因在韩秉华老师的指导下不断蝶变升级，助推新之航成为中国知名设计公司、中国4.0展馆行业标准制定者、全国首家智能展馆设计施工试点单位。

—END—

新之航头条：

世界展览展示发展博物馆2022年2月竣工

新之航成为智能展馆设计标准化试点单位

新之航入选“山东民营企业文化旅游行业领军10强”

新之航上半年营收增长114%，净利润增长150%

世界展览展示博物馆策展研讨会在曲阜举行

新之航在2021中国展陈市场“思享沙龙”做4.0智能展馆行业标准主题演讲

把口号变行动，新之航设计施工智慧党建馆40000平方米，名列全国同行前茅！

新之航总经理傅绎锦在第二届“中国智慧民航未来机场”商峰会上作智慧人文机场主题演讲

新之航参加中国文博发展创新峰会

新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲

新之航董事长鞠航当选中国电子商会科创产业专业委员会副理事长

新之航总经理傅绎锦在中国科创大会上路演演讲

新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲

鞠航：硬科技4.0智能展馆可向观众展示10年后未来新世界——记者专访中国4.0智能展馆行业标准制定者鞠航

北京新之航乔迁金长安大厦

新之航举行“您好：未来新之航！”20周年庆典

“中国4.0智能展馆行业标准”今天在山东省精品旅游促进会一届四次会员大会上宣贯

新之航2020年设计智能展馆数量名列行业前茅，年度营收同期递增87%！

2021年入职新公司看两点：行业标准制定者+公司上市

新之航举行上市辅导签约仪式

2021年最抢手的人才之一：智能空间设计师！

“中国4.0智能展馆行业标准”今天在中国展览馆协会第九届五次理事会向全国宣贯！

新之航发布科技新LOGO，发力智能展馆设计成效显著

新之航发布“20岁正青春，一起新之航”20周年庆典LOGO！

中国4.0智能展馆行业标准今天在北京宣贯！

中国电子商会数字展示委员会在京成立，新之航荣任副会长单位！

中国展览馆协会助力新之航研发智能会展行业标准，中国展览展示行业或进入数字智能时代！

中国4.0智能展馆行业标准制定者：

新之航半年推出10个展馆设计施工专利标准指南，得到全国展馆设计界高度称赞和广泛应用！

新之航出品：

落实习近平总书记指示精神“1号工程”——闯关东文化展览馆

总理点赞、刷爆网络的“蓝色智穀”，新之航“智”造！

“4.0智能盒子” 数字山东馆迅速走红，特装展馆或告别条框时代!

《人民日报》点赞的全国大型党员活动基地——鲁能集团总部（北京）党建馆

新之航设计施工展馆再创“基尼斯世界纪录”

新之航设计施工的3000平米鲁南制药集团党建馆创全国企业党建馆展陈面积新纪录，全国或迎来庆祝建党100周年党建馆建设热潮！

山师东路6号创意园&齐鲁乡村振兴孵化展览馆

“时代楷模”赵志全同志纪念馆、鲁南制药集团展览馆

济南科技金融展览馆

新之航这座展览馆创下“大世界基尼斯之最”！

北京和信瑞通电力技术股份有限公司企业展览馆

山东电力工程咨询院展览馆

济南新旧动能起步区新时代文明实践中心

山东苹果·果业产业技术研究院展馆

新之航打造的中共济南乡师支部党史陈列馆今日正式开馆

新之航设计施工的“光荣传统——胶东根据地工运陈列馆”今日正式开馆！

新之航设计施工的“肥城公安党性教育基地暨数字党建中心” 正式啔用

新之航设计施工的“初心永恒 使命无疆——济钢集团爱国主义教育基地”焕新亮相

今天新之航设计作品“两馆齐鸣”，章丘区纪录小康展馆和新时代文明实践中心功能馆建成开放！

新之航设计施工的山东省交通设计集团展馆落成

文章编号: 28d1892b84d264f2582c05df0e9fc521
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (降价!就在今晚|横栏 · 一周新闻荟) 2021-11-19 横栏发布   横栏发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE0NjY3OQ==&mid=2651723053&idx=4&sn=a0931d6a60813d13e6af7b6bcb67de71

■ 关 注油价或将迎来下调！不急着加油的车主可以再等等今天（11月19日）晚上24时，国内新一轮成品油调价窗口将开啔。小编从国内多家成品油分支机构获悉，预计国内汽、柴油价格将小幅下调。自进入11月份后，国际原油市场从高位急速下降。本轮计价周期内，国际原油震荡下行，尽管期初原油走高但涨幅很快被利空冲抵，因美元急升同时能源价格过高抑制经济增长，原油变化率仍开啔负向运行阶段。据卓创资讯测算，截至国内第9个工作日参考原油变化率为-2.01%，预计汽柴油下调95元/吨，折合升价92#汽油下调0.07元/升，0#柴油下调0.08元/升。按50升油箱计算，加满一箱油将省4元左右。具体调价信息请以国家发改委通知为准。■ 天 气预计20日我市以多云天气为主；21日夜间起受新一股冷空气影响，北风加大，气温将显著下降，并伴有小雨。近期昼夜温差大，请注意适时添减衣物；天气干燥，注意补水；目前森林火险预警信号正在生效，请注意森林防火。■ 本 镇“乐”运动 “悦”健康11月13日上午，新茂村举办“‘乐’运动，‘悦’健康”之趣味运动会，共设南水北调、夹乒乓球、模拟保龄球、一圈到底等4个项目。检查快递物流网点防疫情况11月14日，镇党委副书记胡晓渝、副镇长候选人蔡荣辉带队深入快递、物流行业督导检查疫情防控工作。创意绘画11月14日，裕祥村关心下一代工作委员会组织青少年开展“我最喜爱的季节”创意绘画活动。全力推动低效工业集聚区升级改造为进一步加快推进低效工业集聚区升级改造，11月15日，镇领导冯金怡、巫广庭、赵国明、李锐斌率队到裕祥工业园、三沙一二队工业园实地走访调研。学习贯彻党的十九届六中全会精神11月15日上午，贴边村召开学习贯彻党的十九届六中全会精神会议，副镇长候选人曾乃宗传达了全会精神，参会人员分享了学习心得。“法治体检”进企业为进一步增强企业负责人的法律风险防范意识，助力乡村振兴，11月15日，横栏司法所组织镇法律顾问团开展“法治体检”进企业活动。市人大代表正式候选人与选民见面会11月16日上午，我镇召开市人大代表正式候选人与选民见面会，介绍市人大代表正式候选人的基本情况，并现场回应选民提问。人大代表换届选举工作推进会11月16日下午，我镇召开人大代表换届选举工作推进会，对市镇人大代表换届选举作工作部署。再安排 再落实11月16日，我镇召开疫情防控工作会议，对全镇疫情防控工作进行再安排、再部署，镇疫情防控工作专班、工作组等汇报了近期工作情况、存在问题和下阶段工作计划。办好事办实事 便民服务进社区为庆祝建党100周年，强化全心全意为人民服务的宗旨意识，引导党员为基层群众多办实事、多办好事，有效夯实基层社会治理基础，打通服务党员群众“最后一公里”，11月16日，横栏镇第九场“我为群众办实事”党员志愿服务集市来到西冲社区。传达学习贯彻党的十九届六中全会精神干部大会为进一步传达学习党的十九届六中全会精神和省市相关工作部署，11月17日，我镇召开传达学习贯彻党的十九届六中全会精神干部大会。“香山工匠杯”2021年花木工匠技能竞赛赛前培训班暨职业技能等级考核活动为大力发展花木产业，培养具有示范带动作用的“领头雁”，加快花木产业实用型技能人才队伍建设，为乡村振兴注入源头活水，促进花木行业转型升级，11月17日，在市总工会、市人社局、市农业局指导下，我镇举办了中山市第一届职业技能大赛——“香山工匠杯”2021年花木工匠技能竞赛赛前培训班暨职业技能等级考核活动。人大代表换届选举培训为贯彻落实省、市有关会议精神，进一步统一思想认识，全面部署市、镇两级人大换届选举工作，保证我镇各选区选举顺利，11月18日，我镇在五沙村开展人大代表换届选举培训，并现场彩排观摩。■ 本 市全国旅游标准化技术委员会公示了第一批国家级文明旅游示范单位名单。孙中山故里旅游区为广东上榜的2个景区之一。因全省系统升级需要，中山全市交管业务11月19日起暂停服务，恢复时间按业务种类将作具体安排。根据部署及我市实际情况，已预约在上述时间段办理交管业务的，交警部门将统一对预约日期进行调整。11月16日上午，中山海事局海事执法人员在横门东水道附近水域开展例行巡航检查时，发现疑似中华白海豚在水面畅游的身影，迅速用手机记录下这次偶遇。中山现已全面啔动“义务教育阶段学科类校外培训机构统一登记为非营利性机构”工作。市教体局提醒，各义务教育段学科类校外培训机构的举办者根据自身情况及时作出选择。11月15日，历经25个小时的连续作业，深中通道完成海底沉管隧道E14管节沉放对接。至此，深中通道已完成17个管节的精准对接，沉管隧道长度达2640.2米。上周末，中山正遭遇新一轮咸潮影响。大涌口水闸、灯笼山水闸、联石湾闸记录的咸度均超标。■ 国 内中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议。（详情请点击上方图片进入链接查看）习近平：关于《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明。（详情请点击上方图片进入链接查看）习近平出席亚太经合组织第二十八次领导人非正式会议并发表重要讲话。（详情请点击上方图片进入链接查看）中共中央召开党外人士座谈会，习近平主持并发表重要讲话。（详情请点击上方图片进入链接查看）李克强主持召开国务院常务会议，决定设立支持煤炭清洁高效利用专项再贷款。（详情请点击上方图片进入链接查看）2022年考研将于今年12月25日起举行。11月18日，教育部召开会议，各地要及时发布考试信息及本地组考防疫相关要求，特别要提醒广大考生尽量减少考前14天不必要的聚集和跨地区流动。文旅部指出，2021年底前取消“12301全国统一旅游资讯服务电话”号码，改由各地“12345政务服务便民热线”统一接听旅游投诉等电话。近日，随着最后一组钢轨安放到位，南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥全线铺轨完成，标志着南沙港铁路全线进入通车前的建设冲刺阶段。作为粤港澳大湾区交通发展的重要项目之一，南沙港铁路是珠三角西部货运通道的重要组成部分、国家一级客货双线铁路，也是首条进入广州南沙自贸区境内的货运铁路，途经江门、中山、佛山及广州4市，预计今年年底建成通车。多种由我国自主研发的新冠肺炎有效药物已经用于临床试验中。其中一款由清华大学、深圳市第三人民医院等联合研制的抗体组合药物最快有望于年底前获批附条件上市。因系统进行升级，11月19日12时至21日20时，全省车管所窗口、违法处理窗口、驾驶人考场、机动车检测站、互联网交通安全综合服务管理平台、“交管12123”手机APP、自助终端等将暂停对外服务。2022年9月起，按照知情、自愿、免费原则，广东新入学的初一女生将可接种HPV疫苗，采用的是国产双价HPV疫苗，接种第一针6个月后接种第二针。眼下正是“双11”之后快递收发的高峰期。双11快递是否会传播疫情引发关注。中国疾控中心近日在国务院联防联控新闻发布会上指出，快递传播新冠肺炎需同时满足：①快递被污染；②快递到达时病毒仍存活；③接收快递时手部等被污染。因此建议：①中高风险地区暂不收发快递，快递员做好健康监测；②快递转运过程中要做好保护，同时进行消毒；③收快递时做好防护，快递包装尽量不带到家中；④处理完快递后做好手部卫生工作。北京市宣布对进出京管理有关措施进行调整：11月17日零时起，人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码。坐高铁可以喝定制奶茶了！中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶“那个女孩”系列，有晴雪茉莉水果茶和红豆奶茶等4款口味，目前在湘粤两省所有高铁列车上制作出售，日均售出3000杯，还常常卖断货。☞ 开展模拟投票！横栏镇为人大代表换届选举日做好“实战演练”☞【转作风 再出发 开新局⑦】攻坚克难，推动经济驶入高质量发展快车道☞ 办好事办实事 便民服务进社区☞ 横栏镇召开传达学习贯彻党的十九届六中全会精神干部大会☞ 横栏镇召开市人大代表正式候选人与选民见面会☞【美丽横栏在行动】老房“穿新衣”，民居“增颜值”！横栏上百户村民不花钱就能扮靓房子横栏发布编辑部编辑：陈雯一审：魏子华二审：余林杰三审：赵国明来源：长春晚报、中国吉林网、中山日报、中山网、中山市气象台、中山发布、新华社、中国政府网、国家外汇管理局点分享点点赞点在看

文章编号: 43d8ba543e2958e9a345910a60ab9621
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2021 广东省森林文化周,丰富多彩的亲近自然体验活动等你来参加!!!) 2021-11-19 乐享珠澳优生活   乐享珠澳优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDcxOQ==&mid=2247486036&idx=5&sn=dd2de730dee074ad857b10db16f969ec

愿您好玩的时间，充满惊喜，充满发现，欢迎点击👇关注!生活 | 城事 | 旅游 | 玩乐 | 美食 | 探店 在珠海这个滨海城市里，有一座生态之岛——淇澳岛，岛上有一片海上森林——红树林。十一月，是这座城市最美好的自然季节；森林徒步、自然体验、湿地观鸟、自然猎奇是我们最佳的选择。恰逢广东省第三届森林文化周，作为珠海主会场，将在11月20日-11月28日，举办众多精彩的自然教育活动等你来参加！！！红树林全景图 为响应广东省森林文化周主题活动要求，彰显珠海市森林文化魅力，打造群众喜闻乐见的森林文化盛宴，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区承办的“走进多彩森林 推动绿色发展”第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动将在11月20日-28日陆续开展，其中包括“湿地自然观察亲子课堂”、“淇澳岛首批科普学堂自然体验课程”、“自然守护艺术创作课程”、“观鸟，发现自然之美科普讲座”、“湿地观鸟”等多场主题活动。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市自然资源监测中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位：珠海市自然律教育有限公司（自然律）、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育学会、华发公益基金会、珠海市环保与生态协会、淇澳岛社区科普学堂参与自然课程，与红树林的“原住民”成为朋友亮点一：精彩摊位互动等你来科普学堂-自然科普科普学堂-植物扎染科普学堂-茶艺体验科普学堂-陈皮制作科普学堂-茶果制作科普学堂-乡土美食活动现场将布设14个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有淇澳-担杆岛保护区、市自然资源监测中心、白海豚保护区展示珠海市丰富的动植物资源和科普知识，有观鸟协会、地理学会、环保协会、华发基金会等展示各个协会的特色产品和课程，有淇澳岛社区科普学堂展示自然科普、植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、乡土美食等课程。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，打卡积分，赢取奖品。亮点二：多种有趣的自然课程等你来体验栈道亲子课堂独特的亲子自然体验自然守护“百米画布”艺术创作课程 （图片参考网络）湿地观鸟课程感受自然之美活动期间，主办方还筹备了6场自然教育课程和5个社区科普学堂课程，供广大市民访客报名参加，活动报名文章将在后期推送，敬请关注。亮点三：摊位打卡&答题互动（礼品等你来）丰富礼品等你来参与～活动主题第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动“走进多彩森林 推动绿色发展”活动时间11月20日-11月28日活动地点红树林码头广场，需在停车场停好车，徒步进入。文化周活动一览表11月20日 开幕式/摊位互动/自然课堂广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律1、9:00-9:30 啔动仪式2、9:30-10:00颁奖环节3、10:00-10:30 科普课堂摊位互动4、10:30-12:00 栈道亲子自然课程5、11:00-12:00 百米自然艺术课程（公众组）6、10:30-12:00湿地观鸟课程一7、14:00-17:00 植物种植栽培课程8、答题有奖活动（数量有限，先到先得）11月21日 室内科普讲座广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月21日10:30-11:30观鸟主题科普讲座11月22日-26日 淇澳岛社区科普课堂体验课广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月22日 14:00-16:00 茶艺自然课程-红树林11月23日 14:00-15:00 植物扎染课程-苏杨植染民宿11月24日 14:00-15:00 自然手工-陈皮制作11月25日 14:00-15:30 自然手工-茶果制作11月26日 14:00-15:00 自然美食制作-可利乡土农庄11月27日 山海径亲子自然探索广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月27日 15:00-17:30 山海径自然探索11月28日 闭幕式/湿地观鸟课程广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律9:00-9:30 啔动仪式10:00-12:00 保护区新建教育径“鸟类大观园”正式对外开放，并开展首次湿地探索课程（亮点：红树林山海径探秘+湿地观鸟）往期活动回顾参加方式点击上方小卡片关注珠海淇澳担杆岛省级自然保护区公众号在底部菜单栏点击【公众参与-文化周预约入园】预约详情请查看【公众参与-预约指南】- THE END -来源 | 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区版权归原作者所有，如有侵权请与本公众号联系。如果喜欢我们的内容，欢迎点个赞支持我们！

文章编号: 98ca9ad5240f761296c6282efc91ac77
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动等你来参加) 2021-11-19 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247509519&idx=2&sn=1fd3dff1e141662dd9e3967b4fb9de63

点击上方蓝字 关注我们2021年11月20日-28日广东省森林文化周珠海分会场活动“走进多彩森林 推动绿色发展”活动即将开幕了！珠海淇澳担杆岛省级自然保护区作为珠海市主会场，为广大市民访客、亲子家庭、研学团队准备了精彩纷呈的活动，让大家走进红树林湿地、走进自然保护区，了解森林文化，感受湿地之美，守护我们宝贵的自然资源和生态环境。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市自然资源监测中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位：珠海市自然律教育有限公司（自然律）、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育学会、华发公益基金会、珠海市环保与生态协会、淇澳岛社区科普学堂2020年森林文化周活动安排一览11月20日 开幕式/摊位互动/自然课堂11月21日 室内科普讲座11月22日 茶艺自然课程-红树林11月23日 植物扎染课程-苏杨植染民宿11月24日 自然手工-陈皮制作11月25日 自然手工-茶果制作11月26日 自然美食制作-可利乡土农庄11月27日 山海径亲子自然探索11月28日 闭幕式/湿地观鸟课程1.开幕式活动活动时间：11月20日9:00-12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：9:00-9:30 啔动仪式9:30-10:00 颁奖环节10:00-11:30 科普课堂摊位互动2.“百米画布”艺术创作课程活动时间：11月20日上午9:00-11:30活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-9:30 参加开幕式9:30-11:00 由志愿者带领前往一期二期栈道学习11:00-11:30 进行百米画布自然艺术创作课程内容：1、观察红树林的有趣动植物2、认识红树植物的生存方法3、初步了解红树林湿地的生态系统4、参与生态守护、百米画布自然艺术创作招募安排：人数：30人，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）3.湿地观鸟活动一活动时间：11月20日上午9:00-12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-10:30 参加开幕式10:30-12:00 湿地观鸟招募安排：人数：10组，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。设备：保护区提供望远镜，一个家庭1个，也可以自带望远镜。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）4.鸟类知识课堂活动时间：11月21日10:30-11:30活动地点：保护区综合业务楼一楼自然课堂（淇澳岛抗英广场对面）活动安排：10:00-10:30 集合签到10:30-11:30 室内课程（讲解鸟类基础知识和淇澳常见鸟类）招募安排：人数：20人，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。5.茶艺自然课程活动时间：11月22日14:00-16:00活动地点：白石街内活动安排：13:50 集合签到13:50-14:00 徒步至茶艺科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1：了解红茶的基本知识（时长10分钟）2：泡茶的基本礼仪（时长20分钟）3：学习用盖碗和瓷壶冲泡并练习（时长60分钟）4：现场总结与交流（时长30分钟）招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场 6.植物扎染课程活动时间：11月23日14:00-15:00活动地点：白石街内活动安排：13:50 集合签到13:50-14:00 徒步至植物扎染科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1、什么是植染2、可供染色的植物3、植染知多少4、扎染体验招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场7.自然手工-陈皮制作活动时间：11月24日14:00-15:00活动地点：淇澳社区旁活动安排：13:50 集合签到13:50-14:00 徒步至陈皮科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1、待客之道-陈皮故事文化交流2、什么是柑普茶3、动手制作陈皮4、现场品尝特色陈皮茶招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场8.自然手工-茶果制作活动时间：11月25日14:00-15:30活动地点：淇澳社区旁活动安排：13:50集合签到13:50-14:00 徒步至茶果科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:30 课程体验课程内容：1、舌尖上的非遗2、唐家湾茶果制作3、纸上茶果4、茶果品鉴招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场9.自然美食制作活动时间：11月26日14:00-15:00活动地点：可利农庄活动安排：13:50 集合签到14:00-15:00 课程体验课程内容：1、自然美食介绍2、磨豆腐体验3、窑鸡制作流程分享体验4、美食品鉴招募安排：人数：8人集合地点：可利农庄10.湿地观鸟活动二活动时间：11月28日上午10:00-12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-10:00 参加闭幕式10:00-12:00 湿地观鸟招募安排：人数：10组，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。设备：保护区提供望远镜，一个家庭1个，也可以自带望远镜。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）报名方式①关注保护区微信公众号②在底部菜单栏点击【公众参与-森林文化周】虽已报名参加活动，但仍需照常预约入园 ③填写信息上传表单即可！来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

文章编号: f20cfbd75ba28541f142ead1a9854b4a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (进返京人员入住酒店需持48小时内核酸证明,11省市打造“候鸟式”旅居养老新模式,全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界|第一旅讯) 2021-11-19 第一旅游网   第一旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NDQxMg==&mid=2651466198&idx=1&sn=c104b6d7a71aaf1b7cd6d6a1c4c652d4

2021.11.15—2021.11.19权威发布12021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次11月18日，文旅部发布2021年第三季度全国旅行社统计调查报告。报告显示，截至2021年9月30日，第三季度全国旅行社总数为42152家，共有31482家旅行社通过省级文化和旅游行政部门审核。2021年第三季度全国旅行社国内旅游组织1655.37万人次、4621.12万人天，接待2197.90万人次、5037.12万人天。同时，第三季度国内旅游单项服务9241.91万人次。报告还显示，第三季度旅行社国内旅游组织人次排名前十位的地区由高到低依次为浙江、湖南、广东、江苏、重庆、上海、湖北、北京、江西、山东。第三季度旅行社国内旅游接待人次排名前十位的地区由高到低依次为浙江、湖北、贵州、江苏、湖南、海南、陕西、重庆、广东、上海。2文旅部：第一批国家级文明旅游示范单位名单11月17日，文旅部发布第一批国家级文明旅游示范单位名单。其中，包括北京市北京市颐和园、北京市慕田峪长城风景区、浙江莫干山风景名胜区、深圳华侨城旅游度假区、三亚南山文化旅游区、峨眉山风景名胜区、港中旅（宁夏）沙坡头旅游景区等47家国家级文明旅游示范单位。文旅部表示，经自愿申报、省级文化和旅游行政部门审查推荐、全国旅游标准化技术委员会最终评定后，认定47家单位达到国家级文明旅游示范单位标准。因疫情防控原因，湖北省、湖南省、甘肃省、青海省、新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团10家单位未开展实地评定。3两部门：拟认定47家单位为国家体育旅游示范基地11月18日消息，体育总局办公厅、文旅部办公厅发布关于国家体育旅游示范基地公示。其中包括北京朝阳区北京奥林匹克公园、平穀区金海湖景区、天津滨海新区东疆湾沙滩景区、上海松江区佘山国家旅游度假区、浙江宁波市东钱湖旅游度假区、广州市融创文旅城等47家国家体育旅游示范基地。4文旅部发布文旅市场信用管理规定10月16日，文化和旅游部公布《文化和旅游市场信用管理规定》，自2022年1月1日起施行。为贯彻落实党中央、国务院关于健全社会信用体系的决策部署，加强和规范文化和旅游市场信用管理，加快构建以信用为基础的新型监管机制，保护各类市场主体、从业人员和消费者合法权益，根据有关法律法规，结合文化和旅游市场实际情况，文化和旅游部出台了《规定》。《规定》着眼于构建贯穿市场主体全生命周期、衔接事前事中事后全监管环节的新型监管机制，共设9章37条，明确了文化和旅游市场失信主体的认定与管理制度、信用信息的采集归集公开与共享制度、信用修复制度、信用评价制度、信用承诺制度和权利保障制度，坚持依法行政、合理关联、保护权益、审慎适度的原则，确保奖惩措施与守信失信行为相当，成为文化和旅游市场信用管理的基础和依据，标志着文化和旅游市场信用管理迈入法治化、规范化新阶段。5进返京人员入住酒店需持48小时内核酸证明11月17日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第262场新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，近期，国内多地出现多源输入、多点并发疫情，北京也出现京外关联本地疫情，要严格酒店防控措施，严格酒店入住管理，进（返）京人员办理酒店入住手续需持48小时内核酸检测阴性证明；全市文娱场所不接待14日内有1例以上（含1例）本土新冠病毒感染者所在县（市、区、旗，下同）旅居史，或14日内有陆路边境口岸所在县旅居史，以及入境未满21天等健康码异常、行程不明的涉疫风险人员。6四部门：优化空铁联运旅客换乘流程11月16日，交通运输部办公厅、公安部办公厅、中国民用航空局综合司和中国国家铁路集团有限公司办公厅联合发布《关于开展空铁（轨）联运旅客换乘流程优化工作的通知》。按照“总体可控、循序渐进、责任清晰”的原则，为推行空铁（轨）联运旅客换乘流程优化创造条件。对有托运行李的民航到达旅客，鼓励民航、铁路和城市轨道交通相关市场主体积极探索，创新服务模式，延伸服务链条，推动民航、铁路和城市轨道交通相关企业与第三方企业合作，提供民航换乘高铁（城际铁路）、民航换乘城市轨道交通等多种方式的行李直挂服务。7贵州即日起恢复跨省团队游及“机票 +酒店”业务11月18日，贵州省文旅厅通知恢复跨省游。2021年11月17日0-24时，贵州省无新增本土确诊病例，无新增疑似病例。即日起，各旅行社及在线旅游企业可恢复经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。贵州省文旅厅还表示，各旅行社及在线旅游企业不得组团前往中高风险地区旅游，不得承接中高风险地区旅游团队，不得组织中高风险地区游客外出旅游。8广东公布十大最美森林旅游目的地据广东省林业局18日消息，广东省关注森林活动执委会正式公布了广东省十大最美森林旅游目的地，分别是广东梧桐山国家森林公园、广东新会小鸟天堂国家湿地公园、广州市流溪河国家森林公园、丹霞山世界地质公园、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广州海珠国家湿地公园、广东省河源市新丰江国家森林公园、广东罗浮山省级自然保护区、广东潮安凤凰山省级自然保护区。去年，广东省林业局、广东省文化和旅游厅联合公布100条森林旅游特色线路和100个森林旅游新兴品牌地。森林旅游新兴品牌地的推选认定是根据品牌地开发的“森林+”新兴森林旅游产品特色、森林旅游基础设施、年游客接待量和游客的满意度、市场辐射力等条件进行评估。每个品牌地根据自身不同特色开发了森林康养、森林体验、森林度假、自然教育、山地运动、生态露营、生态休闲等一系列的“森林+”新兴旅游产品。国内行业资讯1全国首个景区元宇宙研究中心落户张家界11月18日上午，张家界元宇宙研究融合发展研讨会暨张家界元宇宙研究中心挂牌仪式在武陵源区大数据中心吴家峪门票站举行，张家界自此成为全国首个设立元宇宙研究中心的景区。研讨会中，广州大西洲科技有限公司有关负责人介绍了元宇宙概念和旅游发展的展望，与会人员畅所欲言，就元宇宙的发展，如何实现和旅游融合发展及如何让元宇宙在武陵源落地发展进行了研讨，大家对现阶段元宇宙的概念与旅游产业发展结合提出了见解，在如何在时代的浪潮向前发展，如何结合元宇宙发展开展产品制作和旅游营销，做了展望。大家相信，不远的未来元宇宙的目标一定会实现。2上海乐高乐园度假区动工 “悟空小侠”主题园全球首发11月17日上午，上海乐高乐园度假区项目在金山区枫泾镇举行开工仪式。据悉，上海乐高乐园度假区位于金山区枫泾镇东部，占地面积达31.8万平方米，预计于2024年开园。仪式当天首次公布了上海乐高乐园8大片区，包含乐高中心大楼、积木街道、乐高积木、乐高城市、乐高小伙伴、悟空小侠、乐高忍者、乐高城堡。此外，乐园内还将配套一座主题酒店。据了解，上海乐高乐园度假区是一座国资控股乐高乐园，由金山城投集团、科尔克比集团、默林娱乐集团及华人文化集团公司共同投资建设。与此同时，上海乐高乐园度假区还将引进全球先进的游艺设备，运用VR、AR等最潮流的新科技新元素，创造出全新的游乐体验。3大理市在建19个文旅项目 总投资212.94亿元11月17日消息，大理市文化和旅游局公布了大理市在建文旅项目。根据公示的信息显示，大理市区域内在建的文旅项目有19个，总投资约212.94亿元。项目主要分布在大理镇、双廊镇、喜洲镇、凤仪镇、银桥镇、太和街道。其中，大理镇区域有9个，太和街道区域内有2个项目，双廊镇为双廊艺术小镇项目，喜洲镇占3项目，凤仪镇和银桥镇各占2项目。作为传统的文旅项目聚集地，大理镇区域内文旅项目总开发用地约2700多亩，总投资约184多亿元，占据大理市文旅市场进一半的比例，且多为重大项目，大多分布于苍山景观大道沿线。4签署70余个项目管理合作 海昌加速轻资产运营11月16日，海昌海洋公园(2255.HK)发布集团海洋文化轻资产管理输出业务最新进展公告。公告称，海昌集团于近期签署一系列管理输出合作服务协议，内容有关包括但不限于研策谘询、设计总包、建设监理谘询及运营谘询等全流程项目合作，旨在为吉林省长春市居然之家一项目、河北省唐山市开平区一项目以及江苏省南京市栖霞山景区一项目提供全方位的文旅休闲服务及解决方案。目前海昌集团表示，已成功签署逾70余个项目管理合作服务协议，服务期限不等，各项目服务内容亦不尽相同。此外，仍有若干潜在项目在洽谈中。5国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老新模式11月15日，在第八届中国国际老龄产业博览会(广州)上，广东、湖南、重庆、四川、贵州、陕西六省市民政厅(局)共同签署旅居养老合作框架协议。未来，广东、辽宁、吉林、湖南等11省市区将打造纵贯南北、横跨西东的“候鸟式”旅居养老新模式。6中高风险地区省会城市至北京航班每天只保留1班昨日，北京市召开第261场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，中国民用航空华北地区管理局副局长任超忠介绍，按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，及时取消了发生本土疫情的相关地级市直达北京的航班，削减了出现中高风险地区的省会城市至北京的航班，每天只保留1班，并严格控制客座率不超过75%。根据民航局要求，各航空公司、各机场对所有进京航班旅客，登机前严格测温、查验“北京健康宝”，非绿码及有异常旅客，一律劝阻登机。按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，将对所有进（返）京旅客查验登机前48小时内核酸检测阴性证明，确保安全。针对老人、儿童等无单独使用手机号码人员，民航局与北京市协调，进一步明确了相关查验措施，确保了政策的落实落细。7京津城际铁路推出月票和计次票，30天最多可乘坐60次自11月16日起，铁路部门将在京津城际铁路推出30日定期票、20次计次票两种新型票制产品。购买定期票的旅客可在30天有效期内，最多乘坐60次；购买计次票在90天有效期内，最多乘坐20次在京津城际铁路开行的、购买产品时指定发到站和席别的列车。吉林省发放1000万元消费补贴。景区酒店组合类产品包括滑雪场、冰雪度假游览区与旅游酒店、交通等组合，满减金额最高可达750元；景区门票类产品包括各滑雪场单门票、雪具、滑雪套票、夜场雪票等，最高可享受满500元减125元的优惠。游客在携程、去哪儿、飞猪、乐冰雪、吉旅行平台内挑选冰雪补贴产品并下单，可立即享受满减补贴。8陕西：对接待入境游人数排名前30的旅企等进行纾困补贴据陕西省文化和旅游厅官方网站，近日，陕西省文旅厅公示对旅游相关企业进行纾困补贴。当前，国内新冠肺炎疫情形势严峻复杂，点状多发扩散依然存在，对旅游相关企业冲击较大。特别是旅行社入境旅游业务、专职外语导游工作、旅游演艺经营等方面困难巨大，严重影响了旅游企业恢复发展。为进一步加大对旅游相关企业的支持力度，推进纾困解难，化解突出问题，减轻旅行社入境旅游业务经营困难，稳定陕西省入境旅游接待导游队伍，缓解旅游演艺经营压力，鼓励星级饭店加强疫情防控工作，多措并举提振市场信心。9北京“碳中和”主题公园开园北京温榆河公园·未来智穀近日开园，这是全市首个“碳中和”主题公园。园内建设了低碳驿站、碳心广场、童趣碳知园等12个主要景点，形成“碳的世界”“中国力量”“和谐家园”三大主题区，市民可在公园中沉浸式体验“碳中和”之旅。9国内首个住宿业互联网运营管理职业能力要求出炉11月15日，中国饭店协会发布国内首份《住宿业互联网运营管理职业能力要求》团体标准。该团体标准由中国饭店协会、携程酒店程长营、去哪儿酒店驼商会共同起草，对住宿业从业者的互联网运用能力提供了明确的指引，适用于新形势下住宿业主要职能部门人员，能够切实帮助从业人员树立互联网运营的理念，明晰住宿业互联网运营管理的方法和步骤，提升行业对住宿业互联网应用能力。10广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳11月14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元。国际行业资讯1菲律宾将允许中国等地接种新冠疫苗的游客入境路透社11月19日报道，菲律宾旅游部周五表示，菲律宾已批准一项计划，将很快允许接种新冠疫苗的外国游客入境。据报道，该国旅游部称：已“原则上批准了完全接种疫苗的游客从病例较少的国家入境。”菲律宾因热带岛屿和潜水圣地成为热门旅游目的地，但去年海外游客数量降低了83%。菲律宾旅游部长Bernadette Romulo-Puyat在声明中表示：“允许来自绿色国家或地区的游客，这些国家或地区的大部分人口都接种了疫苗，而且感染率低，这将大大有助于我们的恢复工作。”据报道，目前，菲律宾认可的“绿色”地区包括日本、中国、沙特阿拉伯、阿联酋和印度等国家和地区。2马尔代夫旅游业逐步复苏11月18日消息，据马尔代夫旅游部最新统计，截至11月10日，马尔代夫今年已接待106万名国际游客。目前，马尔代夫大多数度假景区已恢复开放，酒店床位空置率维持在较低水平。世界银行预计，2021年马尔代夫有望接待110万名游客，是2019年接待人数的65%。考虑到游客在马尔代夫的平均逗留时间比往年更长，旅游业恢复情况可能比预想得更好。随着国际旅游业逐步正常化，马尔代夫经济有望在2023年恢复至疫情前水平。3加拿大10月入境旅客较去年同期增逾14倍11月16日，据加拿大《星岛日报》综合报道，自加拿大联邦政府于近日放宽对外国旅客的入境限制后，进入加拿大的国际游客人数激增。加拿大统计局近日公布了最新数据，在10月份经加拿大机场入境的非居民数目达26.34万人，较去年同期增加了超过14倍。当中有11.42万人来自美国，14.92万来自世界其他国家。4印度对英美德等99个国家免除旅客入境隔离政策11月15日，印度政府发布了最新访客入境通知。根据最新规定，来自99个国家的游客若完成全部两剂新冠疫苗接种，则抵印后无须强制隔离检疫。访客只需要登机前在新德里机场官方网站上提交已完成两剂新冠疫苗接种的声明，并且入境时提交72小时内核酸检测阴性证明即可。这99个国家包括美国、英国、以色列、法国、德国、西班牙、澳大利亚、比利时、孟加拉国、俄罗斯、新加坡、斯里兰卡、尼泊尔等。5泰国打开国门十余天近4万人入境 46名入境旅客检出新冠肺炎泰国自11月1日起重新打开国门恢复接待国际游客，据最新统计，11月1日至12日期间，共有39519名国际旅客从泰国各大国际机场入境，大部分从素万那普国际机场入境，其余旅客分别从廊曼、清迈、普吉和苏梅岛国际机场入境。其中23715人为有条件免隔离入境旅客，1780人按相关规定应隔离7天至10天。在所有入境旅客中，检测出新冠肺炎确诊病例46例，占比0.12%。6爱尔兰允许接种中国科兴和国药新冠疫苗旅客入境11月14日，从爱尔兰政府网站获悉，该网站已更新国际旅行规定，爱尔兰允许完全接种中国科兴和国药新冠疫苗14天后的旅客持有效证明入境。依据规定，进入爱尔兰的旅客必须提供有效新冠疫苗接种证明或新冠康复证明，亦或72小时内核酸检测阴性证明。目前爱尔兰政府共承认6款新冠疫苗，除最新增加的科兴和国药疫苗外，还包括辉瑞、莫德纳、强生和阿斯利康新冠疫苗。7柬埔寨：已完全接种疫苗者入境柬埔寨无需隔离11月15日，柬埔寨《柬华日报》发布有关国际旅游新规定。通告表示，已完全接种新冠疫苗的人员自11月15日起可免隔离入境柬埔寨。柬埔寨首相洪森表示，鉴于柬埔寨各年龄层完成新冠肺炎疫苗接种人数，已达到全国人口的88%，政府决定进一步放宽入境管制措施。通告指出，所有已完全接种疫苗的人员在入境时需接受新冠检测，结果呈阴性后即可自由通行。尚未接种疫苗的人员则仍需接受14天隔离，并接受新冠检测。至于已完全接种新冠疫苗而正在接受隔离的旅客，待核酸检测结果呈阴性后即可从11月15日起解除隔离。8日本计划将每日入境人数上限增至五千人关于日本政府作为新冠疫情边境口岸对策设置的每日入境人数限制，17日获悉，基本决定从26日起放宽，把上限从目前的3500人增至5000人。日本政府认为由于机场的检测能力已经增强，扩大入境名额导致疫情蔓延的可能性较低。9古巴进一步“解封”，国际旅客可凭疫苗接种证明入境鉴于国内新冠疫情持续缓解，古巴近期出台多项新规，放松防疫限制措施。15日起，已接种新冠疫苗的国际旅客可凭接种证明入境古巴，无需再提供核酸检测阴性证明。按照古巴政府的最新规定，已接种疫苗的国际旅客可凭接种证明直接入境，未接种疫苗者则须出示72小时内核酸阴性证明。旅客抵达古巴后已无需在指定酒店隔离。15日当天，来自土耳其、巴拿马、委内瑞拉、美国等国的21架次航班抵达古巴首都哈瓦那何塞·马蒂国际机场。该机场服务公司相关负责人丽塞特·乌尔赫雷斯对新华社记者说：“到12月下旬，运营航班数量将显著增加。预计到2022年底或2023年初将恢复至疫情前水平。”本文由【第一旅游网】编辑整理。相关转载内容只为公益分享传播之用，非商业用途。文章或图片版权属于原作者。如遇到：来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请第一时间联系我们，我们将及时审核、更正或删除，谢谢。

文章编号: 96fdd240a71482f63ee4342d6b50a5ce
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (总价23万起入手一套过冬海景房!) 2021-11-19 南昌房信网   南昌房信网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NDYwOQ==&mid=2652576585&idx=5&sn=98e365bdeceee4a981e444e9e4395bdf

这两天的南昌持续被霾笼罩，空气里全是“肉眼看不见的灰”，走在室外，是不是感觉自己就像一个行走的“吸尘器”？然而，这还只是冬天的“前菜”，真正的“大餐”即将奉上。下周起，新的冷空气又将卷土重来，又“灰”又“冷”的冬天，真让人想逃！可是要往哪逃？在与海南一海相隔的钦州，有一个冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃的地方能满足你。这里森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg/m³，常年无雾霾，是中国最宜居的海景旅居地之一！它就是碧桂园红树湾。 18公里的绵延海岸线，4万亩红树林覆盖的鲜氧生活，绝对能给你冬日里意想不到的惊喜！更重要的是这里的房子不限购，总价仅23万起就能入手一套70年住宅产权的精装海景房，是不是很心动？ * 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享388元包机票或高铁票包吃包住包接送碧桂园红树湾·心动4大理由1、不限购！70年产权！44-113㎡精装，23万起！2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。 茅尾海实景图01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户 未来可期 碧桂园红树湾位于广西钦州市。2019年8月30日，国家正式将钦州设立为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。 国家级钦州港产业集群钦州港位于北部湾的钦州湾内，其背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越，重要性仅次于广州港。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区，成为中国西部沿海唯一的保税港区。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽2019年和2020年，钦州港的集装箱增速均居全国第一！集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续两年跃居全国第一！ 钦州港集装箱码头实拍2021年，广西两会上提出要投资700亿筹建平陆运河。这是一个类似于京杭大运河的世纪工程，建成后将进一步提升钦州港的港口地位。平陆运河规划图正是这样的地理优势和发展前景，央企、湾企集中进入！央企加大力度投资9000亿，湾企投资10000亿，外资企业西门子投资1100亿建设海上风电示范性项目。央企合作签约项目投资9000亿对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量！* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送0218公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前 作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，碧桂园红树湾坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜！碧桂园红树湾海岸线实景图茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感！住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。茅尾海实景图 除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观！也许有人会问4万亩红树林是什么概念！就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋！红树林实拍图那，什么是红树林？据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。红树林水质纯净度是普通环境的3倍 据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林负氧离子浓度高达1万个/cm³同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍（太白山仅6000个/cm³）。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效！中华白海豚白鹭红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀！* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 03一站式生活配套 咫尺可达 碧桂园红树湾除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全！ 碧桂园红树湾项目区位图交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。从项目出发30分钟可到北海、防城港，40分钟可到南宁，3-4小时可达广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！ 四大机场分布图商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。 年年丰购物广场实拍图教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。钦州市名校云集 医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟车程，后期可为业主提供完善的医疗保障！除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。碧桂园红树湾立体区位图因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地（茅尾海国家级海洋公园旁）以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。周边网红打卡地同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。社区内部配套之泳池当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一！这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼40元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由！海鲜实拍图另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已！在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 04总价23万起！不限购！70年产权住宅！ 碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售1#、6#、20#、22#房源，面积44㎡-113㎡，精装均价6000元/㎡，总价更是低至23万元即可买入海景房，而且精装交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦！碧桂园红树湾楼位分布图加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。 面积44㎡1室1厨1卫，户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。约44㎡户型图面积88㎡3室2厅1卫，户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。约88㎡户型图与其他城市的海景房相比，总价23万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价23万起即可入住一线海景房，你心动吗？* 碧桂园红树湾南昌品鉴会 *广西钦州碧桂园红树湾南昌红穀滩新地中心品鉴会时间：11月21日（周日）下午2点-4点 长按下方二维码即可报名现场报团更能享受388元包机票或高铁票包吃包住包接送 免责声明：1. 此条为第三方特约信息发布，不代表本号观点。资料为第三方要约邀请，不作为要约或承诺，所有要约责任均归于第三方。如有违规请联系我们，将进行及时处理；2. 本文章相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，以政府最新规划为准，本平台保留对文章修改的权利，敬请留意；3. 对项目周边环境、交通、教育商业及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，仅供参考，配套相关内容以政府最新规划为准。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；4. 本文部分图片源自网络，素材、版权属于原作者，转载素材仅供大家欣赏和分享。因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，请及时通知我们；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除；5. 本信息为推广。

文章编号: d631a2e51e9a798dbe8df44369127ad6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【美文共赏】碧海银湖湾) 2021-11-19 银湖湾滨海新区   银湖湾滨海新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjA3MQ==&mid=2247537297&idx=3&sn=b2a3b5632cba2239f0213e19b4e84f2d

著名诗人海子曾写道，“从明天起，做一个幸福的人╱喂马、劈柴，周游世界╱从明天起，关心粮食和蔬菜╱我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”大海充满神奇，它使人愉悦，也使人着迷。五邑地区身处南粤边境，沿海而生，可以看海的地方自然不少。我在新会、台山等地都领略过大海的魅力，看浪花从海的彼端沙沙涌来，在沙滩上进了又退；看海水在骤风中汹涌扑击巨石，激起白雪千堆；看大海无声流淌，而自己正凭栏而立，联想着脚下这片土地数百年前的战火纷飞，风云变幻。可以说，在不同地方放眼而望，身前的这片苍茫，都会给予你不一样的体会。跟大海的每一次对话，仿佛都是一次自省，一次洗礼。诚然，这些地方，无不让我怀念，然而最让我迷恋的，还是位于新会地域远端，即如今滨海新区的银湖湾。本文刊登于《江门日报》银湖湾不是单纯的海。据历史记载，它原是一片荒芜的海域滩涂，从二十世纪六十年代末开始，历经了30多年围海造田，打造出3.6万亩的海域滩涂，保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水、泉于一身，成为珠三角难得的一块黄金宝地，也造就了一段流传至今的佳话。我曾漫步于银湖湾的石滩之中，看着落日倾泻海面，脚下可爱的小螃蟹正敏捷地穿行，而不远处，一对恋人正在岸边相互依偎；也曾和朋友在阳光灿烂的初夏午后，在湾边骑车畅游，任凉风扑面；也曾透过车窗，凝望水天一色，白鹭贴海面而飞，姿态潇洒，引得岸上的芦苇摇身欢呼。得益于大自然的馈赠，银湖湾拥有自然界最富生物多样性和生态功能最高、被誉为人类生命摇篮三大生态体系之中的海洋与湿地，其湿地和大面积的河塘基围引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍，成了水上动植物的福地，绘画出一幅幅人与生物，与大自然的和谐共融的美丽画卷。宽阔无际的近海滩涂，纵横交错的大小河流，自然生长的芦苇水草，银湖湾湿地公园风光独成一派，出类拔萃，为人们体验、了解、认识、欣赏、研究自然和文化提供了一个理想的场所，也自然成了人们旅游度假的好去处。昔日，银湖湾是一片荒芜的海域滩涂，被称为古洲角；今日的银湖湾，水映白云，夕染黄昏，水鸟觅食，海风醉人。沿海而生的红树林，随风荡漾的芦苇丛，爬滩休憩的娃娃鱼，奔腾飞跃的中华白海豚……滩涂风光中，野生两栖动物和湿地多样性水生植物邂逅结缘，美不胜收。一方水土养一方人。银湖湾衍生出水乡文化，沙田文化与渔耕牧游的人文风情，不但滋养了一代又一代银湖人，也吸引着越来越多的游客前来参观、垂钓、观鸟、摄影，全身心沉浸于此，也把这里的美景捕捉下来，借助互联网传播到大江南北，乃至世界各地。美景醉人，佳肴缤纷。独特的生态环境，让银湖湾打造出一片自然美食圣地。这里盛产腊鱼、鲈鱼、鲳鱼、青蟹、对虾等各类水产，新鲜美味无污染；更有甘蔗、粉葛、芋头、莲藕，以及柑、橙、荔枝、香蕉等优质经济作物联袂登场，难怪此地的农产品享有“水中三宝”（鱼、虾、蟹）、“树上三宝”（柑、桔、橙）和“地下三宝”（葛、芋、藕）的美誉，深受省内外游客、海内外同胞的赞赏。一段风光，一寸美食，也时时让归来的侨胞得到慰借，感受家乡的美丽与温暖。2019年2月，银湖湾滨海新区管委会正式成立，碧海银湖文旅项目也随之推进。面向万里碧空下无边无际的银湖湾，高校、别墅、酒店、重大技术装备创意创业园研发中心等相继落成，更多高端企业也将在这里落地生根，在枝繁叶茂中收获累累硕果。碧海银湖，这里的风光海景，已是侨乡的一张名片，在愈发尊重自然，敬畏自然，融入自然的今天，它的存在不仅是历史的沉淀，也是时代的见证。游走在湾岸之上，望云舒卷，听风长歌。我愿与所有迷恋于斯的朋友一起面朝大海，静待春暖花开。 来源：中共新会区委宣传部（作者：杨肖坤）运营：江门日报新会站新媒体工作室

文章编号: 51c7a39a032028ac0b2394ca1ddf7af6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (跟着女王去度假:坐巴士就能到的香港三大“度假村”) 2021-11-19 教养女王   教养女王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk3OTcyOA==&mid=2654010097&idx=1&sn=cd4ca8daec41d4cfcffdc67ddd901322

教养女王 国际教育专家有山有海, 远离城市喧嚣......“宅港”这么久，你向往的度假生活是怎么样的呢?今天，女王就为爸妈们介绍三个在香港适合亲子游的“度假村”，保证每一个都能被你玩出度假的感觉来，而且出行还相当便利——坐巴士就能到！大澳前往办法：东涌巴士总站乘搭11号大屿山巴士，直达终点站，车程约50分钟大澳位于香港大屿山西部，是香港最古老的渔村之一，有着“东方威尼斯”的美誉。大澳渔村多年来一直保留着香港传统渔村的风土人情。来到这里，你会不自觉地想放慢脚步，慢慢细品水乡风情。棚屋棚屋是大澳的标志性建筑，源于百年前大澳渔民在放弃浮家泛宅式的生活之初把破旧木船停泊在沙滩上、用木柱巩固的建筑形态。每间棚屋必设有小梯伸延到水面，以方便直达棚下的小艇。此外，棚屋之间有以木桩、木板搭成的栈道相连，户户相通。过往的棚屋不单止是一个居所，更是渔商的店铺，作为向渔船收购渔获的地方，也盛载着无数大澳水乡的情怀故事。小艇去大澳亲子游，搭乘大澳的小艇寻找中华白海豚的踪影是公认的必玩项目之一。坐在船上，一边近距离欣赏棚屋之美，一边在船家的指引下耐心等待中华白海豚现身。吹着海风，一家人心无旁骛地坐在船上享受片刻的宁静，还能比这更惬意的吗？！虎山除了坐船，来到大澳还可以行山。大澳的虎山是近年来比较热门的初级行山径。由大澳少林寺出发，跟随路牌上山，不到半小时就可以轻松登顶饱览港珠澳大桥以及珠江口的风景。山顶两边设有长长的红色栏杆，远看更像是连绵不绝的红桥，绝对是大澳必到打卡点。04美食来大澳怎么能错过当地的美食呢？在大澳的吉庆街、永安街及石仔埗街，汇集了各类小吃，让亲子游更增加趣“味”。大澳居民一直依靠渔业为生，所以这里有许多海味店，且店家都是在店内或家里腌制和生晒海鲜，街头巷尾飘荡着浓浓的海产味，生熟虾酱更是大澳的名物，是来大澳必买的手信。赤柱前往办法：中环交易广场搭乘巴士6/6X/66/260直达赤柱广场，车程约40分钟赤柱是一个满怀历史沧桑并带有浓浓异国风情的海边小镇。不管是街道还是海边，都充斥着悠闲自在的生活气息，是一家大小周末度假的不二之选。赤柱市集赤柱市集邻近浅水湾，一直以来都是本地人假日闲逛的市集。这里没有高楼大厦，没有快节奏，连接着只有阳光与海滩。市集里汇聚了各类大大小小的手作店铺，贩卖着皮革、手工艺、画作、工艺品、进口食品等，琳琅满目。美利楼逛完赤柱市集，就能够沿着海傍走到赤柱著名的地标性建筑：美利楼—一座具有维多利亚时期色彩的特色建筑物，“美利”二字源于当时军械局长美利爵士。美利楼原本位于香港中环花园道和金钟道交接处，但在1982年拆卸的时候，港英政府决定另觅一块地重建。因此，我们现在看到的美利楼其实是由当时从原址搬来的3,000多件花岗岩重建安置而成的，历史价值相当可观。赤柱邮政局赤柱邮政局是香港现存最古老及依然运作的邮局。它于1937年建成，经过多年的修复工程后，昔日风貌得以重现。 邮局沿用当年的设计，包括原有的横梁屋顶、镶有英皇徽章的原装窗花、邮票售卖机、印有英皇佐治六世标记的铸铁邮箱等，与其说是邮局，更像是一个历史博物馆！美食赤柱作为香港的小欧洲，当然少不了充满异国风情的海边餐厅，以下是女王亲测推荐的三家特色的餐厅：墨西哥菜Cali-Mex Bar & Grill赤柱大街90号地下周一至四：10:30-22:00周五至日：10:30-23:00意大利甜品店Pane E Latte赤柱市场道25号啔厚阁地铺星期一至日：8:00-18:00小小茶档益泗赤柱市场道2号星期一至日：6:00-13:00(周二休息)愉景湾前往办法: 东涌出发: 搭乘DB01R至愉景湾巴士总站，车程约15-20分钟欣澳出发: 搭乘DB03P至愉景湾北商场，或DB03R至愉景湾巴士总站, 车程约15-20分钟愉景湾坐落于香港大屿山东北角，是个私人规划的市镇，与港岛咫尺之隔，靠轮渡和巴士连接香港各地。它既是香港的欧式后花园，也是浪漫的度假地。岛上的配套更是满足亲子游的一切所需。大白湾沙滩儿童游乐场大白湾沙滩儿童游乐场是全港最大的沙滩游乐场，它结合攀爬架、滑梯、小型绳网、绳索吊桥、小型梅花桩等游乐设施，可以充分训练到小朋友的手脚协调、平衡力和胆量，另外还有小朋友最爱的多人秋千，玩上半天绝对不是问题！Epicland历奇王国位于愉景北商场地下G31、面积达14,000呎的EpicLand历奇王国是全港最大的室内游乐场。里面的设施非常丰富, 如弹床、迷宫、飞索Zipline、VR、迷你golf、攀石、laser射击等，适合各个年龄段的小朋友。其中具特色的两个设施非“Air Trek 空中漫步”及“彩虹滑梯”莫属！前者是在高空中走过钢线、穿越障碍物、完成各关卡，挑战胆量；后者为亚洲最大的室内滑梯，刺激有趣。场内亦设有咖啡厅和饮食区，可以及时补充体力。海滨玻璃白教堂海滨玻璃白教堂座落于愉景湾酒店后方，是全港首间三角型的海滨纯白教堂，建筑混合了大量的玻璃构造，墙身上以落地玻璃为主，在阳光底下采亮度十足，左右还有水池围绕，梦幻又浪漫。美食愉景湾的餐厅偏向于多国化及西式，主要分布在码头沙滩区的南面及白教堂的北面。以下就是女王的亲测推荐啦：西餐厅ZAKSD’Deck地下G04及1楼103星期一至日：8:00-22:00茶室咖啡店HanMade Teahouse Cakes Flowers愉景北广场地下G10号铺星期一至日：10:00-18:00想要了解更多女王亲测的超赞亲子游资讯吗？快快关注⬇️女王和小蜜的教养日常视频号吧！

文章编号: ca3b1cee1715659b73c4997c20948257
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“活力珠海号”,即将首航!广州至珠海仅飞一次!) 2021-11-19 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247504596&idx=4&sn=f4581629e9862f103d6e146bd05d5ca4

星标/置顶我们，不错过每一条资讯拥有珠海“专属印记”的飞机又要上新啦！特报君从南航珠海航空公司获悉，“活力珠海号”客机定于11月23日上午首航！当天客机执飞广州至珠海CZ5588航班。一批粤港澳三地杰出青年代表将共同乘机，感受“活力珠海号”的首航风采，彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。“活力珠海号”涂装有啥特色？一般旅客也可以参与首航吗？快来跟特报君一起了解！机身涂装展示城市活力气息“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。戳链接回顾→首飞！“青春珠海号”来了！本月它在广州进行机身涂装，过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP直播，吸引了广大网友、尤其是航空发烧友们的关注。目前，机身的涂装作业已经结束。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。未来，该客机将成为珠海的一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。23日首航全程中低空飞行11月23日，“活力珠海号”首航将执行广州至珠海的CZ5588航班，计划上午11:00起飞。该航班航程较短，全程中低空飞行，旅客预计可在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。特报君了解到，CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号。该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。首航拟邀请粤港澳三地杰出青年代表共同搭乘航班，向五湖四海年轻人发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的诚挚邀约。目前该首航航班的机票正在销售中。乘坐该航班的旅客，南航集团将为他们准备专属“活力珠海号”的文创纪念品。期待未来“活力珠海号”成为城市宣传小能手！来源：珠海传媒集团南方航空长按识别二维码，了解更多

文章编号: 4ab0151a0a8b72e52e13f9b17d2f2dfe
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (11.20成行有位特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日/节假日天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-19 广州山友集中营   广州山友集中营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247570018&idx=6&sn=639a2496b06c5d5ef5fec0187b1680cb

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；活动咨询山友黑子：13342806341（微信同号）联系方式2：18664675292直接电话联系小红帽：15017597345（微信同号）扫描二维码添加客服3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，好玩又有型！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！长按指纹 > 识别图中二维码 >

文章编号: 4a6f8674e618ba9afe30bbf76400d1b4
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【生活汇】新航线来了!240分钟,带您海上看香港) 2021-11-19 圳智慧   圳智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU5Mzc2Ng==&mid=2247555022&idx=5&sn=b211da975acb09e003ce20d787025bd1

点击蓝字关注我们 碧云天，黄叶地秋色连波，波上寒烟翠这个11月蛇报君为你准备了一份海上看香港指南近观海岛，远眺维港，奇遇白海豚蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线 点击视频，大湾区二号带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线在有关部门的支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。▲从蛇口出发新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。▲远眺维港▲船来船往02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。天坛大佛位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。03沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。▲游客在大湾区二号上近观招商伊敦号也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。04航线信息01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买05大湾区二号大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？- END -来源：蛇口消息报编辑：陈琦鑫 责编：李嘉仪校对：郭筱彤审核：黄浈婷

文章编号: c54ec77b7bed073915e9c82af4b548d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (深圳:新航线来了!) 2021-11-19 深圳老乡群   深圳老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU2MjEzNA==&mid=2247491136&idx=4&sn=3025ccb8ef3b649c85446f5da4296cd8

近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。

该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。

船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。

来源：深圳交通、蛇口消息报、深圳卫视深视新闻、i游深圳

‍【推荐阅读☞】恭喜！深圳在全国火了！“排名第一”！作为深圳人你还不知道？

点击下方『阅读原文』

了解更多精彩

文章编号: 474159a4349125589eb449f4ceb9af9f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (成团余8位!【广东最美风车山-高栏岛】11.20出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-19 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247546638&idx=3&sn=e4054ab5815978ecf3ee85a8ca32cab6

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六周日发团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：珠江新城A1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达珠江新城铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名

文章编号: d3d60a5eb5584cde4cc01a7a1538ad4f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (￥1999起【汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮】0086) 2021-11-19 上海旅游尾单   上海旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0MDg2MA==&mid=2653949748&idx=7&sn=39d74731b7c78cacde624ef13310d94a

↑↑↑ 关注【上海旅游尾单】帮您 省钱 省时 省心 关于 旅行 一个人是心情 两个人是感情 几个人是风景 特惠价格 成人：原价2180元 现价1999元11月23/25/30日成人：2180元12月2/7/9/14/16/21/23日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同 具体行程 Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。 ◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无 价格说明 价格包含：1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。 价格不含：1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险 在线预订 国内橙子微信号：wd0216666 出境柠檬（目前出境暂停中）微信号：wd0217777 旅游尾单QQ群群号：312888088 【柠檬贴士：关于旅游尾单】1、旅行社临近开机票前未卖出的位子降价甩2、旅客有事自己承担损失退出的位子降价甩放心：旅游尾单客户与原价买的客户享同一品质服务柠檬朋友圈每天更新近百条尾单，比公众号更快更全哦↙↙↙ 点击“阅读原文”可自选线路！看中的找柠檬拿特价

文章编号: 308a9c6cb0b10fda8ee1cf128ab3082d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2021-11-19 深圳市西利标识研究院   深圳市西利标识研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE2MDYyOA==&mid=2650814718&idx=1&sn=a55e698add4669ca3379761ddfab6053

点击“西利标识研究院”关注我们项目概况广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。设计元素广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。END— 往期回顾 —精简好文丨标识设计的流程分析西利标识系列丛书介绍西利标识腾讯课堂介绍丨标识制作工艺师培训视频课程标识牌造型设计的工艺分析丨专业文章请关注公众号·深圳市西利标识研究院或登录西利会员网www.xiliclub.com。 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处咨询电话：0755-83435588识别二维码关注我们

文章编号: d132665cb44d11ebfaf1602cd471931b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2021-11-19 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2649990882&idx=1&sn=c2836f096e3dc4c4c6c601cc22dc42c1

点击“西利标识”关注我们项目概况广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。设计元素广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。END— 往期回顾 —西利标识企业介绍德思勤24小时书店丨经典案例西藏·鲁朗国际旅游小镇丨旅游景区标识系统案例欣赏如何成为创新型的设计师丨专业文章请关注公众号·西利标识或登录西利会员网www.xiliclub.com。 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处咨询电话：0755-83435678识别二维码关注我们

文章编号: d7ab0f8f77eacbd9b565d25fec365500
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【他山之石】这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-19 守望土地   守望土地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzMjcxMw==&mid=2654167356&idx=3&sn=c4b312d55580f17f5dc1e5864641177c

核心提示广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。来源：i自然全媒体（本公众号文章版权归原作者所有，内容仅代表作者个人观点。）

文章编号: a9bd085bccb76342b6a7439fd69c034e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-19 平湖生态环境   平湖生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMTEwMA==&mid=2649493724&idx=1&sn=16f2f34c3bd6c41c4e2d646989299c4e

点击蓝字丨关注我们编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。主办 | 嘉兴市生态环境局平湖分局审核 | 吴敏奇策划 | 章圣样 王勤聪来源 | 生态环境部美丽浙江建设·看平湖

文章编号: a8e9ed90b457eb204abe50711c1b2a1d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (一路“象”北,让思政教育在袁河小学生根发芽) 2021-11-19 郑州市二七区袁河小学   郑州市二七区袁河小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwNTUzNA==&mid=2247483829&idx=2&sn=eda6bd232e0335aa00aa0d46c3883c9a

一路“象”北让思政教育在袁河小学生根发芽为认真贯彻落实习近平总书记关于思政课是落实立德树人根本任务的关键课程的重要指示精神，将习近平新时代中国特色社会主义思想扎实落地学校，加强学校新时代思政课建设，为学生扣好人生的第一粒扣子，11月18日下午，阳光少年报主笔徐超老师走进二七区袁河小学，为全体师生带来了一堂精彩纷呈的思政课。思政教育，精神食粮。由阳光少年报主笔徐超老师带来思政小课堂《大象大象，你要去哪》一登场，即引爆全场。“有哪位同学可以说下什么是社会主义核心价值观？”徐老师刚抛出问题，现场刷刷举起无数双小手，孩子们的参与热情可见一斑。一路“象”北的象群，一下子吸引了孩子们的注意力。修改港珠澳大桥设计方案保护中华白海豚，建造青藏铁路时设计野生动物通道，一路“象”北的云南大象，这些逗趣生动的新闻故事，瞬间点亮了孩子眼里的光，眼睛闪着亮光，小手跃跃欲试，毫无疑问，这堂课，孩子们太喜欢了！精彩课堂近年来，我校始终将思政课建设放在首要位置，精心组织，统筹安排，协调多方力量，致力于教育好每一位学生，做好他们成长路上的引路人，帮助他们建立积极阳光、向上向善、勤学立志等优良品格，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，让思政教育在袁河小学每个孩子的心中生根发芽。扫码关注我们更多精彩内容扫码关注我们扫描上方二维码关注我们~

文章编号: 4d075b6d8b358b60b8c977c38407e9ef
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (深圳:新航线来了!) 2021-11-19 深圳老乡网   深圳老乡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI0MjI3OQ==&mid=2247494837&idx=2&sn=7601b9c2cd1c34f9493eb12d8aa8ea9f

近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。来源｜深圳交通、蛇口消息报、深圳卫视深视新闻、i游深圳更多消息请点击

文章编号: db3cf0af7f77a2a4a6e4d0839d1baa95
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (白海豚宝宝说:说好一起玩耍,你们却在我的家里“胡作非为”) 2021-11-19 溺水的肥牛卷   溺水的肥牛卷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI4MTEwNg==&mid=2247483669&idx=1&sn=bc81bb5f8425171919f7b32e82df3c44

白海豚宝宝说说好一起玩耍你们却在我的家里“胡作非为”海豚的微笑是大自然最高明的伪装这微笑让我们一直误以为它们很快乐......直到它们寄来了一封信致人类：上滑打开我是一只中华白海豚是国家一级保护动物按理来说我的一生应该很幸福然而因为生存环境遭受到破坏迫不得已我带着孩子们逃离寻找新的家园...途中我的孩子因为好奇去追逐一艘航船被螺旋桨打的遍体鳞伤最后离开了我......我的一生很短只有30-40年的时间幸福的时间似乎更短未来我的家园还会存在吗？我的生活还会变好吗？问

我们究竟都做了些什么？

珠海（图片来自于网络）2018年10月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，促进粤港澳大湾区发展，并提升了珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。这一天举国人民共同欢庆立志将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片但是这里仍然存在一些问题值得我们去思考纵使进行了诸多保护措施，大桥的建设，难免对这片海域以及它的住户——中华白海豚造成了或多或少的不便，使得它们日夜不得安宁。施工的过程中究竟存在哪些问题会干扰到白海豚的生活？（图片来自于搜狐网）港珠澳大桥由以下元素组成三座通航桥一条海底隧道，四座人工岛各种连接桥隧深浅水区非通航孔连续梁氏桥以及港珠澳三地陆路联络线看罢，你可能一头雾水什么东西？！！这名字一长串的又是什么鬼？！揪豆麻袋库拉噻！这不是土木工程伦理课啊！我们只需对以上的元素之一稍作了解便能大概猜到它们对中华白海豚的“PUA之道”。问人工岛是什么？分别是哪几座岛？？人工岛，顾名思义，就是人工建造的岛屿包括东西人工岛：负责水上桥梁和水下隧道的链接三地口岸岛：是与港珠澳直接接壤的陆路口岸（图片来源于网络）那怎么在海上建岛呢？挖沙，填海！0102030405（图1245均来自网络，图3原创）滑动查看更多先派出一艘巨大的挖泥船，把海底的鱼虾海草清理干净，只剩下淤泥，之后用巨型圆钢筒作画笔，勾勒出岛屿设计的形状。“巨型”是个什么概念呢？直径约为一个篮球场的长度，高度相当于十六层楼。然后往里面疯狂填土，形成岛屿。填海造地无疑是摧残了海岸带的生态环境，鱼虾贝藻虫都一揽子被挖沙机抽走，海域变得一片荒芜，原来的底栖生物和鱼虾繁殖区已不复存在。中华白海豚的活动区域逐渐缩小，大口干饭的场所减少，食物的种类和数量也因海底生物的衰落而变得越来越单调贫乏，这很可能导致白海豚宝宝“营养不良”。船只往来（图均来自网络）滑动查看更多珠江口船只来往频密是国内以至国际最繁忙的海域之一再包括如此大型桥梁工程的加持各类船只呜呜啦啦开着发动机吐着油烟来往穿梭使白海豚不得安宁嘈杂的船舶机械噪声干扰白海豚的音波传收使它们无法准确判断环境的威胁严重的还会因此断送生命小贴士tips中华白海豚眼睛位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声。鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的对应频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。中华白海豚的回声定位系统反应迅速且准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，使海豚作出判断和反应。当音波传收受到干扰，它对视力本身较弱的白海豚的影响几乎是毁灭性的，许多惨案也由此发生。2017年，一头白海豚疑似被船只碰撞惨死。海豚搁浅被发现时，尸体严重腐烂，其背鳍位置有一道怀疑被船撞伤的痕迹，背部伤口长1米、深及内脏和肋骨，相信是其死因；而其尾鳍部分亦遭齐口切断。图 1 疑似撞到船只而惨死的中华白海豚（来源于网络）图 2图片来自保育基金回归到宏观建筑本身，港珠澳大桥横穿伶仃洋，也横跨了珠江口的中华白海豚保护区，直接将其从中间一分为二，这也使得被港珠澳大桥隔开的两个不同区域的中华白海豚有了生殖隔离，并且使得他们面临近亲繁殖的弊端。近亲繁殖除非作育种方式使用，它对于几乎所有的物种都是有害的。因为它严重损害了基因的多样性，并且让一些隐性疾病的基因表达变得显性，很可能会对后代造成不可挽回的伤害。光是人工岛屿的修建，威胁白海豚宝宝的生命就已经绰绰有余。2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设一直到 2017年 7月7日港珠澳大桥主体工程才全线贯通这是一项接近八年之久的巨型工程时间跨度之长、意义之深让中国人倍感骄傲可是中华白海豚的寿命能有几个八年呢？陆地上热闹非凡却留白海豚在海底寻找日益稀缺的食物躲避各类船体的轰鸣只剩叹息...这都不是我们想要的一项伟大的工程一定是要放大所有的幸福于是我们努力让这座架起的奇迹同样成为保护它们的可能海底隧道让我们和它们一起“遨游”各种优化方案不断降低对它们的影响亲爱的海豚宝宝希望你能看见我们一直在努力我们同样希望和你一起开心玩耍💗MarineConservationFrom:Group 4参考资料：[1]陈伟,郑轶 & 孟庆龙.(2015).港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施. 中国港湾建设(11),138-140. doi:CNKI:SUN:GKGC.0.2015-11-040. [2]肖尤盛.(2020).港珠澳大桥施工期和营运期的中华白海豚保护. 中国水产(01),57-59. doi:CNKI:SUN:SICA.0.2020-01-027.[3]张闯，宋忠长&张宇.(2020).中华白海豚声接收通道.物理学报.Vol.69,No.23.1-8页

文章编号: ca744a6af0b19edb4ab58034c85db92a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (余位8个!11月20号【高栏岛】徒步醉美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-19 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069245&idx=3&sn=0419b10bdeb6caa6a95ba911f9257d72

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月20号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 74388ef1e56516958b616dd19ad3162
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (新媒体舞蹈艺术,不仅是舞蹈艺术发展过程中延伸出的一种舞蹈种类) 2021-11-19 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834427&idx=2&sn=5bddbc48eceeb262e5c21d68cdc6162a

国内的装置舞蹈，根据其呈现的方式不同，可分为室内装置舞蹈和实景演出。为公众所熟知的如2008年北京奥运会开幕式中的舞蹈片段《画卷》就属于典型的装置舞蹈艺术。舞台上徐徐展开的画卷，通过卷轴装置把意蕴连绵的中国文化浸润其间，画卷中间的矩形空间里，一群黑衣舞蹈演员在尽情演绎，时而和卷轴上的山水画卷融为一体，时而和气韵十足的书法字体和谐一气。此时的舞蹈艺术已经脱离了传统时空的界限，给观众在视觉上带来了强烈的冲击。另外一类属于室外装置艺术，其表现形式突出为实景演出，所谓实景，指的是以现实生活中真实山水为舞台，伴随着独特的创意与高科技声光电多媒体结合的一种全新艺术行为，大部分的实景演出以宣传、盈利等为目的，被包裹在商业的羽翼下。如以张艺谋为主的“铁三角”的创作团队相继创作了《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》等印象系列作品，其中，《印象西湖》其核心特点是以浓郁的西湖文化和优美动人的自然风光契合而成的环境，将西湖的人文、历史、民族风格融为一体作为创作源泉，同时借助高科技手法制作雨幕装置，通过灯光、雨水等的结合呈现出一幅空灵优美的西湖佳作。该作在露天演出，以黑夜的天空为主色调，伴以声光电的有机结合，场面宏大，组合为人、景和光影构成的视觉盛宴。在这其中的露天舞台实为装置多媒体舞台，在西湖此处的水景下面，雨幕设备藏在湖水以下，当演出进入高潮部分时，雨幕装置渐渐由水面浮出，直至整个露于水面，光影缤纷，水雾缭绕。整个舞台就像一个装置过的容器，时而演员在铺好路的水上行走，时而水面上船划过，时而水面下突起的雨幕，整个现场空灵唯美，呼应了许仙、白素贞这段民间爱情故事虚拟舞蹈指的是运用虚拟现实方式呈现的舞蹈作品。当我们开始凝视这种新媒体舞蹈的时候，发现虚拟与现实只是一步之遥，这一步就是新媒体技术。“虚拟”指的是由计算机创作生成的一种逼真的虚拟实境，而“现实”指的是物理意义上或功能意义上存在于世界上的任何事物或环境。虚拟现实技术当今已经运用到军事、生活各种领域，它可以是在计算机上完成的虚拟现实，也可以是在现实摘要当代物质文明高度发展，人们对精神文明的追求日趋灼热。21世纪的今天，传统艺术的形式已经相对陈旧，满足不了当今受众的审美需求。随着新媒体技术的迅速发展，艺术有了更开阔的视野，不再局限于传统艺术的理念与感受，当舞蹈艺术邂逅新媒体技术，形成了当下炙手可热的新媒体舞蹈艺术，并逐渐成为了舞蹈艺术发展的潮流。这种新型舞蹈在形式上的突破让人们重新认识和发掘到舞蹈艺术的魅力。新媒体舞蹈艺术的范畴既包含了舞蹈艺术通过数字化、新媒体化呈现出来的新型的舞蹈艺术形式，也包含舞蹈艺术通过新媒介传播的新形式。本文主要探讨前者，即通过对新媒体舞蹈艺术现状及表现形式的分析，发掘其特点及价值，探讨当下这种新型的舞蹈艺术形式对传统舞蹈艺术带来的影响及发展趋势。新媒体舞蹈艺术，不仅是舞蹈艺术发展过程中延伸出的一种新的舞蹈种类，更是一场与时俱进的思想运动。首先，通过与当今飞速发展的新媒体技术的结合，承载出不同的舞蹈艺术形式，从视觉上给人们新的审美愉悦。其次，从内容上看，通过数字的、虚拟的创作表达，将创作思维过程中的不可能变为可能，或抽象，或具体。这让舞蹈艺术在创作领域有了更大的发展空间；再者，这种舞蹈与新媒体结合的边缘性艺术形式的兴起，不仅相互促进了双方的发展，也在一定程度上体现了我国当下科技、艺术领域的繁荣。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ca30d1c5207f9fb18fa4703d96065669
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (红色荐书丨“辉煌100年·奋进新时代”——百年党史学习荐书系列活动(十三)) 2021-11-19 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834427&idx=1&sn=8a481c2fe8fa93228e30b181f6a3ec7a

辉煌100年奋进新时代百年党史学习荐书系列活动100年沧桑巨变，100年风雨兼程，100年的艰苦奋斗，100年的辉煌伟业，当再一次回顾历史，中国共产党不忘初心，砥砺前行，让中国人民为之骄傲，让全世界亦为之惊叹。时间走得不紧不慢，2021年，我们迎来中国共产党的100岁生日，钦州市图书馆和大家一起以阅读的方式品鉴我党光辉历史进程中的诸多积极经验，真正做到问计于史、寻策于史，为促进国家建设事业更好发展、实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。从1921年到2021年中国共产党走过了一百年的历程让我们重温红色经典，重读那段继往开来的峥嵘岁月！《上甘岭——攻不破的东方壁垒》聂济峰 口述聂昭华 李韧 编著索书号：E297.51/1032借阅地点：钦州市图书馆二楼成人图书总库1952年10月14日，上甘岭战役正式打响聂济峰将军(1914-1992)河北晋县人，少将军衔抗美援朝时任中国人民志愿军第15军45师政治委员。内容简介《上甘岭：攻不破的东方壁垒》是中国人民志愿军第三兵团第15军副政治委员聂济峰将军晚年对抗美援朝战争的口述回忆录，本书以时间为线索，用战役前线指挥员的角度，讲述了人民志愿军第三兵团第15军从西南剿匪作战到入朝参加第五次战役、阵地防御作战、上甘岭战役的详细过程。看似是一场战役的记录，实际展现的是整个上甘岭战役乃至抗美援朝战争的核心所在——永不倒塌的中国军魂，更体现出了中华民族对家国对和平永恒的追求与歌颂。全书共14章，分为3个部分：第1章至第7章，详细讲述了15军入朝参战到与“联合国”军激战上甘岭以及最终取得胜利的全过程，以天为单位的战场纪录，真实还原了被喻为“绞肉机”的惨烈战役的原貌。第8章至第12章，聂济峰将军站在前线指挥员的角度，分析了上甘岭战役取得胜利的原因，总结了这次战役的经验和教训。第13章到第14章，聂济峰将军结合自己的亲身经历讲述了上甘岭战役背后的可歌可泣感人故事，歌颂了志愿军战士的强烈的爱国主义精神以及不惧牺牲的大无畏革命英雄主义精神。《将领讲述：新四军抗战》《热血山河丛书》编辑委员会 编索书号：K265.06/3466借阅地点：钦州市图书馆二楼 成人图书总库1937年10月12日，新四军正式组建 周恩来同志和新四军领导干部合影。右起：叶挺、朱克靖、周恩来、傅秋涛、粟裕、陈毅。内容简介本书由中国文史出版社组织相关专家及专业人员组成的编辑委员会编辑整理，汇编而成。全书选取了叶挺、项英、陈毅等26名新四军将领的31篇文章，内容涉及淞黄桥战役、车桥战役等诸多重要战役。新四军以血肉之躯铸就抵抗侵略的铜墙铁壁，为夺取抗战胜利发挥了重要作用。精彩赏读叶挺同志在新四军叶钦和，时任新四军副官处第三科科长。1946年3月6日，我正在供给部开会，突然军部谭震林政委来电话叫我前去。我来到黄花塘，见到谭政委后，他笑容可掬地紧握着我的手说：“叶挺军长已于3月4日下午出狱，住在重庆八路军办事处，立即打电报向他报告你们已经回到军部。”并说：“全军指战员渴望着军长早日回军部主持工作。”皖南事变后，我和叶军长一起被囚于上饶集中营，1941年秋天，军长被押送桂林、重庆，已经4年多不知军长的消息。我于1942年6月在赤石暴动中冲了出来，以后沿途行乞，历尽千辛万苦才回到军部。听说军长获释，我欢欣欲狂，马上写好了电稿。我回到供给部后，立即把喜讯告诉同志们，大家都兴高采烈，期望军长早日回来。可是，等了一个月，得到的竟是军长因飞机失事遇难的噩耗。这真是晴天的一声霹雳，全军悲痛万分，我只能抱头痛哭。尊敬的军长啊，我的叔叔！你虽然永远不能再回来了，可是你与我们生活在一起的往事却历历在目，久久不能忘怀。叶挺是中国著名的无产阶级军事家。他于1896年9月生于广东惠阳周田村，字希夷。1912年先后就读于广东陆军小学堂、武昌陆军第二预备学校和保定军官学校。1919年毕业后投入孙中山领导的民主革命，同年加入国民党。在粤军第一支队任副官、参谋、工兵营营副、元帅府警卫团营长等职。1924年赴苏联留学，入东方劳动者共产主义大学和红军学校中国班，攻读马列主义和军事科学。在此期间，先后加入中国共产主义青年团（旅莫支部）和中国共产党（旅莫支部）。……公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: ced12a86984f7da461b56a01b8374950
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【11.20已成团】珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-19 天纷旅行   天纷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgwNTQ0OA==&mid=2247560098&idx=4&sn=4a1991ff56934ba77974481150facccf

温馨提示：出发前一天报名的请务必提前咨询客服是否有余位！！！ 福利来袭 【参与方式】本次活动优惠来了报名后转发本活动推文到朋友圈或100人以上群聊并关注“天纷旅行”公众号截图发给客服15918863814本人即可享受此活动-10元【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；Q问：TeamFun是正规的组织吗？A答：本活动由天纷旅行策划及宣传展示，广州翔游国际旅行社有限公司负责组织及执行。旅行社经营许可证编号：L-GD-CJ00215注意：我司所有线路在线签订，均默认广州国内游合同制式文本，其中线路约定部分以网站公告为准！在我司购买线路产品，均默认同意本合同所有条款（合同详情请点击文末 阅读原文 查看）声明：天纷旅行致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。▼长按扫码添加客服咨询活动▼欢迎分享朋友圈~我是添饭菌很高兴认识你们戳“阅读原文”即可报名！

文章编号: d08b57419e8df00ceb7b7ca6ee1254a6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2021-11-19 正能量嗨起来   正能量嗨起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzMjYyMA==&mid=2652771637&idx=6&sn=471e9b6110637bf23cc6510e6b1f9a0b

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 2烤生蚝3水糕籺 4酸嘢 这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 5fcdbfaa9d4adfc96a91c6b93c7f8b1d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (南航新飞机涂装,来了!) 2021-11-19 航佳技术   航佳技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3MjUwOQ==&mid=2650608923&idx=3&sn=3e0bda054030d63d8cce8450b09ec3f3

南航最近的两架漂亮彩绘机。随着“青春珠海号”客机首飞圆满落幕，她的姊妹款“活力珠海号”也于近日完成喷绘出厂啦！图：南航“青春珠海号”图：南航“活力珠海号”11月23日活力号首航将执行广州→珠海CZ5588航班，计划上午11:00起飞。南航消息：凡乘坐活力号首航航班的朋友们可在值机时享受“活力珠海号”航班专属柜台，并现场参与幸运大抽奖活动，还可获得以下专属纪念品：“活力珠海号”专属纪念明信片、“活力珠海号”专属口罩、“活力珠海号”专属手牌、“活力珠海号”专属餐食。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，其全新喷绘的图案选择了“活力蓝”作为代表色。在图案元素的选择上，用跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥来展示城市的活力气息。效果图飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市，人与自然和谐共处的优良生态。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。下面是飞机涂装的施工现场，机务兄弟是执笔的艺术家！来自：我爱飞机商务合作：18028852934/18078841433（电话同微信）投稿邮箱：hjs@hangjiashare.com

文章编号: de394f856605afd36fe0c6ae58ea3a59
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2021-11-19 户外行旅游   户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247553291&idx=4&sn=61d69269fed7bbaaf51853857dc4a3ef

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平） 2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号

文章编号: db02fb51328e1a03213021c71cc71e9c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (党史演绎|党的理论助实践,党史演绎勇争先) 2021-11-18 华师生科新闻中心   华师生科新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAxMDQ3NA==&mid=2651021762&idx=1&sn=29ccef447cde4b1c54cda5bdfbdb4626

党的理论助实践党史演绎勇争先结合生科院史创新党史学习为贯彻落实党中央关于开展党史学习教育的重要精神和决策部署，响应学校党委的号召，更好地发挥党支部在传播和普及党史知识方面的战斗堡垒作用，突出党员的先锋模范作用，持续推进党史学习教育深入青年、深入基层、深入人心，生命科学学院充分结合生科院史，发挥生科特色，创新活动形式，围绕党史学习教育开展了党史演绎活动。图1 参演同学合影01异木棉下 初心不改热烈庆祝中国共产党成立100年图2 生科院同学们党史演绎场景这次党史演绎活动开展时间从5月初持续近半年，因疫情一波三折，生科院参演的同学们回顾中国共产党成立一百年来始终不曾放弃，学习生科院优秀党员先锋推广异木棉时不惧失败持续攻关的精神，在党的理论指导下不断地打磨、完善作品。为追求更加生动的效果，团队特意制作了异木棉立体模型，向江门中华白海豚保护区借来了工作用具，期望能带给观众更为直观的视觉体验。亲身体验获真知图3 指导老师与参演同学合影异木棉上从树干、树枝到每一朵花每一片叶，都是同学们亲手描画、剪裁、装配的，视频中的每一帧的精彩呈现更是离不开一次又一次的训练，生科院许多同学经此过程，都产生了深刻的感悟：“在参与党史演绎的过程中，我深刻感受到了潘炯华教授和莫熙穆教授对科研的热爱与付出，深深鼓舞着想要投身科研的我，也使我更加坚定了要竭尽毕生精力去实现百年盛世中华的决心。”参与本次活动的何文瑄同学表示：活动中学到的很多历史经验和体验，是在日常的生活无法获取的，在以后的工作生活中，将学以致用，勉励自己，继承和发扬党的光荣传统和优良作风，用于不断提高自身能力的精神食粮。“通过本次党史演绎活动，我对我们学院的历史有了更清晰的认识，对生科院代代传承的精神有了更深刻的领悟。”生命科学学院庄佑菱同学结合本次演绎的内容说到，美丽异木棉的绽放，白海豚的跃动，核酸试剂盒的广泛运用，离不开党的领导，离不开党的先进思想的引领，离不开代代生科人的奋斗与努力。正如我们的剧本所写的，生于“百年未有之变局”的我们，需尽全力继承生科精神，实现百年盛世中华！图4 同学们在制作异木棉场景图5 同学们在制作异木棉场景02矢志不渝 终有硕果热烈庆祝中国共产党成立100年图6 活动PPT背景首页在生命科学学院党委、团委的大力支持下，我院党史演绎作品《守护生命，守护初心》进入校级党史演绎决赛,并受到了评委们的高度认可。图7 指导老师对剧本进行专业指导指导老师蔡臻臻见证着生科院同学们的付出，同时也对同学们表达了殷切的期望：这半年多来看着你们一起排练，一起制作异木棉，老师很欣慰，你们在学习党史的过程中强化理想信念，遇到种种困难都想尽办法克服，真正做到用党的理论指导实践。你们就像一颗颗异木棉小树苗，终将在党和国家的培养下绽放宏硕的花朵，希望你们始终坚守脚下的位置，坚定初心，成为促进社会发展、造福人民百姓的人才。03承前启后 继往开来热烈庆祝中国共产党成立100年党史是改天换地的斗争史，院史是筚路蓝缕的创业史，都蕴含宝贵的精神财富。党史演绎活动开创党史学习新形式，让同学们“身临其境”地感受了新中国的来之不易、科研成果的来之不易。同学们在党史演绎活动中的坚持与投入，也反映了大家对党史学习教育的认同，体现了很强的主动性、互动性和自觉性，也进一步激发师生们科研攻关、笃志问学的信心与决心。图8 参演同学合影图片|戴露莹文案|戴露莹编辑|刘滟初审|高楚陶 魏诗华 严舒琪复审|叶文婷 麦杏梅终审|张育 蔡臻臻华南师范大学生命科学学院新闻中心标星生科院新闻中心只需三步让我成为你的小星星点个“在看”一起变好看！

文章编号: d0b01f834e0c70cb79318769bd16b7b7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (G5毕业设计进行时 | 海洋与我 环保先行) 2021-11-18 TsinglanSchool   TsinglanSchool

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYzNzE0Mw==&mid=2247541284&idx=3&sn=be796a1c744f7dbd5f28fb823561c5f4

清澜山学校五年级的毕业项目自啔动以来，孩子们有条不紊地进行着各项积极的准备。家长们对毕业项目也充满了期待，并且持续不断地提供支持与帮助。周三下午，我们邀请到深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏先生，和可持续性发展社群大中华区副会长黄绮琦会长，为大家带来了“海洋与我”主题讲座。旨在为孩子们介绍我们生活地区的海洋生态环境，提高环保意识，并用实例为孩子拓宽自己的研究思路。首先，马海鹏秘书长给孩子们展示了东莞和深圳周边的海域环境，生动地介绍了生活在我们身边的海洋生物。孩子们看到了上个月刚刚穿越过的东西涌的海岸线，看到自己曾经走过的沙滩和石岸。海石拱桥、红珊瑚、各种颜色的螃蟹、黑岩角、深圳湾、福田区国家级自然保护区，这些就在我们身边的美景和野生海洋动物，都值得我们花时间更多地去了解和爱护。随着讲解的深入，孩子们意识到，其实神奇的海洋生物不只在深海里，也在我们的身边。作为生活在沿海地区的我们，又应该如何保护呢？马老师还提到了台风“山竹”。“山竹”的威力足以摧毁生长了几百年的大树，不仅造成了财产损失，也使生物多样性遭到破坏。这些极端天气愈发频繁地发生，值得每一个我们深刻反思，并从细节上开始改变。即使是一次小的违禁行为，也会对海洋环境以及周边环境产生直接的不可逆的破坏。一次垃圾焚烧，就足以让历时500年才能形成的海菠萝林成为气体污染和废墟。马老师还介绍了一只布氏鲸。当它来到深圳海域时，海洋保护局立刻设立了管控区。短时间内，其他的鲸豚也随之而来。此后，深圳海域还出现了白海豚，深圳海域瞬间成了海洋公园。如果我们持续地对海洋环境进行保护和修复，那么，周边海域离还原成野性海洋也不远了。孩子们对于马老师的问题都非常感兴趣。为什么鲸鱼要经常露出水面呢？为什么呼吸要喷水柱呢？鲸鱼如何进食呢？须鲸的名字从何而来？大家都在热烈地讨论并迫不及待地分享自己的收获和感想。原来鲸鱼喷水柱是因为海水进入了鲸鱼的鼻子，所以呼吸之前，鲸鱼需要用力地把水喷出去，才能顺利进行呼吸。鲸鱼不仅是哺乳动物，它的左右脑还能分开工作。各种各样新奇的知识都让孩子们受益匪浅。孩子们说，希望深圳成为一个人类和野生动物和平共存的动物友好大都市。希望这一天，来得早一些。黄琦琦会长的分享则围绕着五年级的毕业项目的进程，为大家提供思考的角度：作为五年级的孩子，我们该学习什么？应该如何保护海洋环境和生物并且倡导大家共同努力？有什么创新或发明能够帮助我们更好地帮助环境保护呢？许乐天同学上台分享了自己在二年级的时候做的一个项目-幽灵渔网。乐天同学介绍了他们的制作过程。从选取题材，收集资料，持续研究，制作成了立体书，并使用了塑料和其他的材料制作成了最终的展示。大家看了黄琦琦老师组织的志愿者团队在深圳湾清理垃圾的活动都深受感触。想到之前在松山湖边的徒步和捡垃圾活动。其实，所有看似微小的改变，就能够汇聚成更加美好的环境。创新发明其实也离我们很近。只要我们钻研问题，发挥所学，合理分析，大胆构想，创新发明从设计变成真正的产品，成为真正的产品。让保护成为一种习惯，让创新成为一种习惯。大家一起行动起来！五年级的孩子们将继续更加深入地研究和学习，为毕业项目持续蓄力！毕业项目进行时，我们一直在路上！其他推荐01｜奔赴清澜，啔程逐梦｜2022-2023学年入学申请正式开放02｜深耕学术 发展内涵｜“很有安全感” 清澜山家长如是说03｜清澜4000万奖学金申请火热进行中：你眼里的光，我们想要守护04｜国际国内教育精英招聘｜2022，在清澜山等你05｜Experienced Teacher Recruitment | We're Waiting For You🏫参观学校，欢迎预约学校开放日📖 联系我们

文章编号: ec5037bbe8295e8a2e1b31bc5e835800
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (海上看湾区!环香港大屿山新航线来了!) 2021-11-18 广东交通   广东交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyMjc0Mg==&mid=2247553630&idx=3&sn=ed9246b1fe7acde8e413743ea592f07b

大湾区的朋友们你们周末嗨皮有去处啦！免通行证看香港近观宁静海岛远眺繁华都市以及各类精彩表演、美食自助餐…近日深圳蛇口邮轮母港开通的环香港大屿山航线啔动试运营啦随着大湾区二号一声鸣笛环香港大屿山航线正式从蛇口邮轮母港啔航大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。新航线的开通不仅可以让游客近看港珠澳大桥远眺维多利亚港穿越香港青马大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚！#1 串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。内伶仃岛，是珠江三角洲当中的一座岛屿，原名伶仃山，名字释义为海上孤独的山。（图/视觉中国）青马大桥，香港桥梁的颜值担当。维多利亚港，是世界三大天然良港之一，有“东方之珠”、“世界三大夜景”之美誉。长洲岛，因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。天坛大佛，位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（图/视觉中国）大屿山，香港最大的岛屿，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界，被誉为“新世界七大奇迹之一”。傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦~#2 沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华左右滑动查看更多甲板乐队和魔术等互动表演让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵左右滑动查看更多丰富多元的自然人文景观精彩绝伦的文艺表演让游客在航程中目不暇接想想都让人心动心动不如行动小编这就给你送上航线信息#3 航线信息环香港大屿山航线航线全程时间4个小时试航时间11月21日、28日8：30-12:30船票新航线尝鲜体验价为成人688元╱人儿童423元╱人船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看湾区，你想约谁一起去？来源：深圳交通、招商蛇口邮轮母港精彩回顾▷重大决议！收藏学习！▷粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口开港▷全程守护你的“小心脏”！在广州地铁每个站点都能看到它点个“在看”一起去看海上大湾区↓

文章编号: 8e9b9750ed0379eaf2975bb6b1881385
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (通通有好料:珠机城际珠海站悄然挂名/浦镇造中国标准A车亮相/真·顺德地铁开始跑图/红叶巴士 季节限定……) 2021-11-18 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247502782&idx=1&sn=2cbd3c0692bef2cf2ada6177c3f98ffc

点击“通行线”关注公众号获取最新信息珠机城际珠海站悄然挂名近日，珠海站珠机城际场外悄然挂上了“珠机城际珠海站”几个大字，配套的英文为ZHUHAI URBAN – AIRPORT INTERCITY RAILWAY ZHUHAI STATION，字体依然是选用了国铁的惯例——隶书。通通寻思着像这种线路名+车站名的挂法在国内还是相对比较少见的，不知道会不会有下一步动作。焦作西动车存车场完成静态验收日前，焦作西（原博爱）动车组存车场已完成静态验收，综合评定结果显示存车场具备动态验收条件。焦作西动车组存车场工程紧邻焦作西站，占地共计81亩，主要工程为新建5条630米存车线，新建综合楼及配套电力、电气化、信号等设施，可满足5列16辆动车组存停吸污条件。焦作西动车组存车场投用后，中国铁路郑州局集团有限公司动车组存放能力将由212个标准组，进一步提升至222个标准组，为提高运输组织机动灵活性、优化动车运力供给创造了有利条件。（图源：郑州铁路社交媒体）“凤凰”起飞！京唐城际铁路唐山西站进入主体施工阶段近日，随着京唐城际铁路唐山西站进入长轨铺装阶段，唐山西站站房建设进入主体施工阶段，“凤凰”造型的站房初露芳容，这座寓意“引凤来栖”的现代化高铁站房将于明年8月15日交付使用。唐山西站站房外形犹如凤凰展翅飞翔，以现代明快的设计风格展现唐山高新区的青春活力，契合城市蓬勃发展的进取精神；站房中部微微拱起的玻璃幕墙，扩大进站空间的同时，突出了唐山高新区“渤海明珠”的主题。据了解，唐山西站今年6月初进场建设，7月20日正式开始桩基施工，9月30日完成所有桩基作业，今年12月31日将完成主体结构施工和屋面桁架安装、站台雨棚安装及部分装饰装修工程。明年5月底将完成站台区域四电用房和站台区域装饰装修工程，具备联调联试条件，明年8月15日完成全部装饰装修工程并交付使用。届时，这里到北京通州仅需29分钟，京唐两地将实现“不是同城胜同城”的协同发展新阶段。（图源：北京铁路社交媒体）沪苏湖铁路湖州段道场山隧道顺利贯通11月15日，沪苏湖铁路湖州段道场山隧道顺利贯通。道场山隧道是沪苏湖铁路全线唯一一条隧道，全长1576.65米。隧道设计为双线隧道，设计行车速度350km/h，最大埋深120m。该隧道地处剥蚀丘陵区，地势起伏较大，岩层变化明显。据悉，沪苏湖铁路起自上海虹桥站，途经江苏省苏州市，终至浙江省湖州市湖州站，正线全长约163.7公里，设计时速350公里。线路建成后，将成为连通上海、苏州、湖州等长三角重点城市的重要铁路运输通道，并与沪杭高铁、宁杭高铁、湖杭高铁相连，共同构筑起长三角核心区城际快速铁路客运网络，强化上海对长三角核心腹地的辐射功能，促进区域一体化高质量发展。（图源：长三角铁路社交媒体）新建兰张三四线铁路乌鞘岭隧道施工取得阶段性进展11月15日，新建兰张三四线铁路乌鞘岭隧道5号斜井1支洞小里程与进口工区掌子面实现安全贯通，为隧道全面贯通奠定了坚实基础。兰张三四线铁路乌鞘岭隧道位于祁连山支脉，海拔高度2900米，隧道全长17.125公里，为双线隧道，最大埋深达952米，是兰张三四线铁路控制性工程，隧道穿越膨胀岩、志留系千枚岩以及区域性大断层等不良地质，施工中面临中等富水反坡排水、斜井长距离通风、环保及交通安全等困难和风险。新建兰州至张掖三四线铁路全线长约518公里，设计时速250公里。铁路建成后将成为兰州至新疆方向第二条高铁通道，完善甘肃省西部地区高速铁路网布局、促进甘肃省河西走廊快速客运通道的形成。（图源：兰州铁路社交媒体）昆大丽临线开通计次票与定期票近日，昆大丽临线开通计次票、定期票，进一步方便商务旅客和通勤旅客出行。昆大丽临线包含昆明至楚雄至大理铁路、大理至丽江铁路和大理至临沧铁路。沿途民族风情浓郁、自然风光旖旎多样。据悉，本次开通计次票与定期票的车站有昆明南、昆明、禄丰南、广通北、楚雄、南华、云南驿、祥云、大理、鹤庆、丽江、巍山、云县、临沧共14个车站，旅客可在铁路12306网站、铁路12306手机APP上购买昆大丽临线计次票、定期票，通过席位预约或者直接刷有效身份证原件两种方式进站乘车，票价还能享受一定的折扣优惠哦。浦镇款中国标准A型车来了！杭州地铁17号线首列车公开亮相近日，杭州地铁17号线（机场快线）首列车公开亮相。该车为6节编组A型车，最高运行时速120公里。该列车除了为杭州地铁17号线列车，同时也是中国标准地铁A型列车。相较于此前杭州地铁的列车，该列车配备了USB充电座、无线充电座；同时设置了智能温控系统、智能光控系统和智能送风系统，可以根据具体情况动态控制车厢内灯光、温度及送风量，提高乘客乘车舒适性。此外，由于17号线串联起萧山机场、杭州东站、杭州西站等大型客运枢纽，因此列车内部设置了行李架，供乘客放置大件行李。17号线起于苕溪，终至永盛路，是杭州地铁线网中的一条快线。线路串联起未来科技城、西湖文化广场、城东新城、萧山科技城、空港新城等区域，计划于2022年亚运会前建成。（图源：杭州地铁社交媒体）真·顺德地铁开始“跑图”11月16日，随着首趟车缓缓从美的大道站驶出，广州地铁7号线西延顺德段正式开始全天贯通试运行。按照计划，广州地铁7号线西延顺德段接下来将根据正式开通后工作日、周六日的运营时刻表进行全天贯通试运行，其中载客段为大学城南-广州南站，非载客段为美的大道-广州南站。运营列车在广州南站下行清客后按时刻表要求开往美的大道，折返后开往广州南上行载客继续往大学城南运行。美的大道至广州南站将完全按运营标准试运行。广州地铁7号线西延顺德段在全天贯通试运行“跑图”期间，将对各类关键指标进行全面检验，持续提升优化各系统的安全性、稳定性和可靠性，为线路开通做好充足准备。（图源：顺控铁投社交媒体）我国首个出口欧盟城轨车辆项目开工11月17日，葡萄牙波尔图地铁车辆及相关维保采购项目开工仪式，在中车唐山公司举行，标志着我国首个出口欧盟城轨车辆项目由研发设计阶段进入实质性的生产阶段。该项目是中国中车在欧盟国家城轨车辆市场正式落地的第一单，是我国轨道交通装备制造企业开拓欧盟发达国家市场的重要里程碑。根据合同，中车唐山公司将为波尔图地铁公司生产18列4辆编组地铁列车并提供5年的维保服务。全新地铁列车符合绿色出行、舒适安全的设计理念，可在波尔图全部线路上运行，最大载客量346人，最高时速80公里，具有轻量化、低能耗、低噪声、智能化等优势。目前，波尔图地铁公司拥有6条线路，包括轻轨交通系统和地下铁路交通系统，线网总长度67公里，共有车站82个，车辆102列，年旅客运输量约6200万人次。波尔图地铁公司订购的本批次列车，看效果图通通觉得这些列车的造型很“飒”，也寄望它们能满足当地地铁客流量增长的需求，也为当地进一步扩展地铁网贡献坚实力量。（图源：百年唐车社交媒体）又改名？杭州地铁5号线“香积寺路”拟更名为“东新园”据杭州地铁官网消息，因3号线拟报站名“香积寺”与运营中5号线“香积寺路”站名相近，为避免混淆，官方建议将5号线“香积寺路”更名为“东新园”，目前该站名调整处于公众意见征询阶段。从四月份的6号线“新桥”更名为“阳陂湖”，到近期的9号线“余杭高铁站”即将更名，杭州地铁在已经是今年第三次更改运营车站的名字了，通通感觉杭州应该算是全国在轨道交通运营线路站名上变动最频繁的城市了吧。（图源：杭州地铁官方网站）台州市域铁路S1线一期工程全线洞通11月17日，台州市域铁路S1线一期工程城西至万昌区间左线盾构顺利出洞。据悉，台州市域铁路S1线一期工程共有10个盾构区间，共投入13台大直径盾构参与施工。此次贯通的城万区间是全线最长盾构区间，也是全线硬岩区间最长、施工难度最大的盾构区间，它的贯通标志着台州市域铁路S1线一期工程顺利实现全线洞通，也为后续轨道工程、机电安装工程打下了坚实基础。（图源：浙江轨道交通社交媒体）重庆地铁5号线北延伸段中椿区间右线隧道顺利贯通11月16日，重庆地铁5号线北延伸段工程中椿区间（中央公园站至椿萱大道站）右线隧道顺利贯通。中椿区间隧道右线长1108.3米。由于地理位置及地质环境的复杂性，该区间存在回填土层厚度变化较大、均匀性差、土层结构疏松、承载力低等问题，TBM需首次下穿425米超长距离深回填土区域。重庆地铁5号线北延伸段建成后，将与5号线一期工程形成串联重庆市大渡口区、九龙坡区、沙坪坝区、渝中区、江北区、渝北区的南北向骨干通道，对缓解重庆轨道线网南北向客流压力、方便市民出行具有重要意义。（图源：重庆轨道交通社交媒体）双跑道亮灯！鄂州花湖机场飞行区建设正式进入收尾阶段11月15日晚，鄂州花湖机场东西跑道所有助航灯具全部点亮，标志着机场飞行区建设正式进入收尾阶段。机场本期建设2条4E跑道，长度均为3600米，各有239套跑道中线灯，118套跑道边灯，184套接地带灯和2排入口末端灯。同时设置了进近灯光系统，和顺序闪光灯系统。其中西跑道为Ⅱ类精密进近仪表跑道，增设侧边灯。双跑道道面完工和灯光的成功点亮，标志着花湖机场年底校飞有了坚实的基础。（图源：鄂州花湖机场社交媒体）雪中送炭？波音斩获多笔订单日前，在迪拜航展上，波音公司获得了74架波音737MAX系列飞机与一架B787-8梦幻客机以及一架B767-300货机的订单，价值近100亿美元。这批订单包含印度低成本初创航空公司Akasa Air订购的72架波音737MAX系列飞机，和坦桑尼亚航空公司订购的一架B787-8梦想客机、一架B767-300货机和两架B737MAX系列飞机。波音表示，这将帮助波音公司恢复南亚部分窄体客机市场与非洲市场。（图源：波音）窄体机上的宽体机享受，新加坡航空全新豪华商务舱出炉新加坡航空公司近日宣布，将在其波音737MAX8机上推出全新的豪华商务舱。新款豪华商务舱将有10个座位，采用4-2-4纵向布局。10人的豪华商务舱第一排和第三排采用2-2配置，非常适合情侣一起旅行。而第二排则采用1-1的布局，为旅客提供了更充分的隐私空间。这款豪华商务舱的座椅在调整到最直时，可为乘客提供44英寸的宽敞间距，而放平成床时，则能提供76英寸长的完全平躺床，这与新加坡航空公司的宽体机商务舱相似。有机会搭乘新航的小伙伴们可以在窄体机上体验一番宽体机版的享受呀。（图源：新加坡航空）持续爆单，迪拜航展空客再获新单迪拜航展上大单不断，近日总部位于科威特国际机场 (KWI) 的半岛航空（Jazeera Airways）在迪拜航展上与空中客车公司签署了一份关于8架A321neo和20架A320neo的谅解备忘录。半岛航空称，很高兴通过这一重要的新订单进一步扩大与空中客车公司的长期合作关系。到2026年，半岛航空将把目前的机队规模增加一倍，达到35架飞机。在拥有A320neo和A321neo的情况下，半岛航空将拥有极大的灵活性，可以将半岛航空的航线网络扩展到更多中长途目的地，为乘客提供更多的旅行选择。半岛航空成立于2005年，是科威特第二大航空公司，其机队为全空客机队，包括8架空客A320-200和9架空客A320neo。（图源：空客）海上看湾区又有新选择近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。该航线一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。想在海上一睹大湾区风采的小伙伴可以前往体验哦。（图源：深圳交通社交媒体）深圳前海将新设客运口岸和跨境直升机航点近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，深圳前海客运口岸纳入新开口岸范畴。至此，历时近三年的研究和协调，此规划在国家层面得以落实。根据规划，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，从而形成陆海空立体交通网络。红叶巴士 季节限定又是一年的红叶季节，为方便香港市民自港铁车站前往大棠枫香林欣赏红叶，港铁巴士日前开通了K66A和K66S两条红叶专线供市民乘搭。其中K66S线运行于11月的星期日，K66A线运行于12月1日至来年1月16日期间的星期六、日及公众假期。特别的是，港铁巴士还特别推出了3部“铁仔红叶巴士”主题巴士，与大家一齐共赏秋日美景。把单轨“穿”在身上不仅是轨道制式的科普更是行走的潮流捧在手心随时随地舞动奇迹还可变身车载LED屏通行线“小圆饼”让你彰显个性出行城市主题文件夹将特色轨道交通线路与城市地标相结合现已推出广州、芜湖两款本期编辑神一样的西瓜通行线Toursline大交通文化推广和传播品牌授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net

文章编号: 2df3b87774a2661040a97475e586d46d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“活力珠海号”,即将首航!广州至珠海仅飞一次!) 2021-11-18 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651057015&idx=1&sn=882836f0ca5b4eae444170b2a6449d54

拥有珠海“专属印记”的飞机又要上新啦！特报君从南航珠海航空公司获悉，“活力珠海号”客机定于11月23日上午首航！当天客机执飞广州至珠海CZ5588航班。一批粤港澳三地杰出青年代表将共同乘机，感受“活力珠海号”的首航风采，彰显城市开放创新、充满活力的特质，传播城市形象。“活力珠海号”涂装有啥特色？一般旅客也可以参与首航吗？快来跟特报君一起了解！机身涂装展示城市活力气息“活力珠海号”是继“青春珠海号”之后，第二架涂装珠海城市文化特色图案的主题客机。戳链接回顾→首飞！“青春珠海号”来了！本月它在广州进行机身涂装，过程通过“珠海特区报”视频号、观海APP直播，吸引了广大网友、尤其是航空发烧友们的关注。目前，机身的涂装作业已经结束。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。未来，该客机将成为珠海的一张“空中名片”，随南航航线亮相国内各大城市。23日首航全程中低空飞行11月23日，“活力珠海号”首航将执行广州至珠海的CZ5588航班，计划上午11:00起飞。该航班航程较短，全程中低空飞行，旅客预计可在空中俯瞰粤港澳大湾区蓬勃发展的万千景象。特报君了解到，CZ5588是南航专为本次首航申请的航班号。该航班仅执飞一次，有着特殊的纪念意义。当前，珠海正迎来“四区”叠加的重大历史机遇，城市影响力和关注度与日俱增。首航拟邀请粤港澳三地杰出青年代表共同搭乘航班，向五湖四海年轻人发出“共赴珠海逐梦发展，见证城市走向更美好未来”的诚挚邀约。目前该首航航班的机票正在销售中。乘坐该航班的旅客，南航集团将为他们准备专属“活力珠海号”的文创纪念品。期待未来“活力珠海号”成为城市宣传小能手！更多权威信息，请下载↓珠海传媒集团 陈颖/文曾遥 通讯员 董仁华/图部分图片由南方航空提供阳紫微/责任编辑胡洁婷/编辑

文章编号: 712a69da706c74596e5b74566f4fa16c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (林鸣:高质量在于不起眼的一厘米) 2021-11-18 海科智库   海科智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NDMwMg==&mid=2247485953&idx=5&sn=55bbdcc3ed6e7f5b905678b5171388b6

中国交通报 9月16日，在中国质量（杭州）大会上，第四届中国质量奖评选结果正式揭晓。中国交通建设股份有限公司（简称中国交建）总工程师林鸣荣获第四届中国质量奖，也是本届唯一获奖的个人。“十分荣幸获得了中国质量奖，这是一份崇高的荣誉。能够获得这项国家奖励，是中国交建的荣誉，更是建设团队共同的荣誉。”9月17日，林鸣在接受本报记者采访时表示，作为一名工程师，将牢记习近平总书记在港珠澳大桥接见建设者代表时的嘱托，“重整行装再出发，继续攀登新高峰”，为建设质量强国、推动高质量发展继续贡献交通力量。01拿着“显微镜”走钢丝林鸣曾先后参与润扬大桥、南京长江三桥等多项国家重点工程建设，但让他最引以为豪的还是和团队一起建设的港珠澳大桥。2017年年底，记者在港珠澳大桥采访时，大桥海底隧道路面光洁如镜、均匀如织的场景至今难忘。在林鸣团队眼中，港珠澳大桥岛隧工程建设就是“走钢丝工程”，而且要拿着“显微镜”走钢丝。他们的“合格”标准，永远比最严格的标准还要严苛一分。“比如港珠澳大桥的隧道墙面，最初已经做得很好了，平整差不到一厘米，完全合格，可不好看啊，那重新做吧。现在你开车进去看看，它的反光让人感觉很舒适，这一厘米不找回来完全是另一个状况。”在林鸣团队看来，工程是否高质量，关键在于细节，在于那不起眼的一厘米。为高质量完成超级工程港珠澳大桥，林鸣团队在茫茫大海上奋斗了7年。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，在国内首次采用120年建设标准，被誉为“新世界七大奇迹”。02质量一流的工程是能够带来美好体验的工程“在岛隧工程建设中，我对质量的理解是，质量一流的工程，是绿色可持续、有创新技术支撑、有质量文化引领、能够带来美好体验的工程。”林鸣说。践行绿色可持续是实现高质量工程基本前提的理念。港珠澳大桥建设中，林鸣团队搭建绿色建造路径，首创深插大直径钢圆筒快速筑岛技术，提出绿色特种施工船舶的设计理念和实施方案，减少海上挖泥量1000万立方米，使白海豚种群数量在建设期间保持稳定。创新项目质量文化引领工程建设。林鸣团队在港珠澳大桥项目唱响“一字歌”：每一次都要未雨绸缪、每一次都要警钟长鸣、每一次都要追求卓越、每一次都要坚守初心。让“零失误、零瑕疵、零容忍”根植于每一名员工的内心，形成全体建设者共同的质量追求。作为超级工程，科技与创新的不断碰撞是港珠澳大桥与生俱来的基因与烙印。“我们创新技术变革工程质量管理方式。”林鸣团队创造工厂法沉管预制等一系列新技术，用先进装备替代密集的劳动力资源，用智能建造技术实现水下作业的无人化，将海上工程变为工厂制造，将海岛深基坑环境下两千多人连续数年的艰苦劳作，变成了工业化流水线工人一年四季都可以专心工作的室内作业，作业人员减少到千人规模，做到百万立方米混凝土浇筑无一裂缝，建成世界最长的滴水不漏的沉管隧道，实现超大型跨海工程工业化制造和工程本质质量管理。在林鸣团队看来，创新质量管理理念和工程管理模式也是打造高质量工程不可或缺的一环。在港珠澳大桥岛隧工程建设中，林鸣团队创新提出五大质量管理理念，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，实现以质量管理为核心，安全、进度、生态、成本一体化管理和提升，形成《实现一流目标的港珠澳大桥岛隧工程建设自主创新管理》的管理创新成果。“建桥育人是夯实建造高质量工程的基础。”林鸣说，港珠澳大桥搭建了行业拔尖人才平台、工程骨干职业通道、一线工人技能培训等多维人才培养机制，培养出一批高素质产业工人。“在互联网技术、信息技术、人工智能技术日益发达的今天和未来，人们对包括工程建设在内的产品质量了解会越来越多，理解会越来越深，参与意识会越来越强，对高质量产品的满足感正在发生着变化，创造美好的体验日益重要。”林鸣说，“如果我们能够用心地研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”中国质量奖是中国质量领域的最高荣誉，于2012年经中央批准设立，每两年评选一次，已开展了四届评选表彰活动。此次共有中铁工程装备集团有限公司、博世汽车部件（苏州）有限公司、宁波舟山港集团有限公司等9家组织和1名个人被授予第四届中国质量奖。中国质量奖旨在推广科学的质量管理制度、模式和方法，促进质量管理创新，传播先进质量理念，激励引导全社会不断提升质量，推动建设质量强国。记者 王俊峰图丨中国交建

文章编号: b5478522ccef12c5b49b6606c8498afd
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2021深圳环香港大屿山航线航线购票注意事项) 2021-11-18 科技小快车   科技小快车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI0MjUyMA==&mid=2649914472&idx=8&sn=8d8eca28fa1d9a856a52947aa7c3f21f

2021年11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。深圳环香港大屿山航线航线购票须知2021（附入口）航线全程时间：4个小时试航时间：11月21日、28日8：30-12:30船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动相关阅读环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。出示小贴士温馨提示：点击下方链接或扫描二维码，关注【深圳生活馆】公众号。对话框发送关键词【船票】，即可获取深圳环香港大屿山航线购票入口，同时还可获取深圳机场码头购票入口及票价查询入口。回复关键词【核酸】，获取2021年深圳各大医院/社康核酸检测预约入口、检测报告查询入口及最新消息。

文章编号: 75c89afb18cfbbb7886b01b651e7029f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (王菊英:坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-18 中国国际环保展CIEPEC   中国国际环保展CIEPEC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI4MzI5Nw==&mid=2247497898&idx=2&sn=48173fc4169234d9b43f9fdd27a424b1

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，生态环境部推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部

文章编号: 4003d3b9dd25ded82ad0f4b8d731d21c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (文旅快报 | ​​​陕西拟对旅游相关企业进行纾困补贴;镐京遗址发现西周重要遗迹;国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老新模式) 2021-11-18 陕西文化旅游网   陕西文化旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI2MDA4NQ==&mid=2247542274&idx=1&sn=f7bf2605710f93db291b93f32dbee8c7

九龙山景区、九龙山温泉恢复开园九龙山景区、九龙山温泉、九龙山国际温泉酒店将于2021年11月19日起（本周五）恢复正常开放，营业时间九龙山景区08:00-17:30，九龙山温泉12:00-21:00。省外游客需持48小时核酸证明方可入园、景区暂不接待高、中风险等级地区所在市的游客及14日内有高、中风险等级地区所在市旅居史的游客。（宝鸡旅游）秦岭洞天福地景区（柞水溶洞·古道岭）开园秦岭洞天福地景区于2021年11月20日恢复对外开放（柞水溶洞国家地质公园博物馆暂不开放，恢复开放时间另行通知）营业时间为：每天9：00——17:00。景区暂不接待中、高风险等级地区的游客及14日内有中、高风险地区旅居史的游客，来陕或返陕游客需出示48小时内有效核酸检测报告阴性证明。（柞水县文化和旅游局官方）华山西峰索道检修停运按照国家客运索道安全规范及索道设备供应商设计要求，结合索道运营状况及华山景区实际，2021年11月22日-12月12日将对索道设备进行全面检修维护保养，检修期间索道停止对外运营。（陕西旅游集团）陕西2家景区入选第一批国家级文明旅游示范单位日前，全国旅游标准化技术委员会公示第一批国家级文明旅游示范单位评定结果。经自愿申报、省级文化和旅游行政部门审查推荐、全国旅游标准化技术委员会最终评定后，认定47家单位达到国家级文明旅游示范单位标准。其中，陕西华清宫文化旅游景区与陕西黄帝陵景区入选该名单。（中国旅游报）镐京遗址发现西周重要遗迹近日，陕西省考古研究院镐京考古队公布最新考古发现，根据祭祀坑出土的动物头骨，及其对应的周代最高级别祭品“太牢”的用牲种类，推测在镐京遗址大型建筑分布区域内，可能有西周国家级宗庙的存在。（西安晚报）“14号建筑”基址及周边遗存商洛市莲湖景区创建国家AAA级旅游景区的验收公示发布从商洛市文化和旅游局官方公众号获悉，经商州区旅游景区质量等级评定机构推荐，商洛市旅游资源开发管理评价委员组织评定，商洛市莲湖景区达到国家AAA级旅游景区标准要求，拟确定为国家AAA级旅游景区。（商洛市文化和旅游局）国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老模式近日，在第八届中国国际老龄产业博览会上，广东、湖南、重庆、四川、贵州、陕西六省市民政厅(局)共同签署旅居养老合作框架协议。未来，广东、辽宁、吉林、湖南等11省市区将打造纵贯南北、横跨西东的“候鸟式”旅居养老新模式。据了解，各省市区将发挥在生态、气候、环境、文化、资源等方面的互补优势，以提高养老服务供给质量为核心，以旅居康养为重点，以市场化运作为手段，鼓励养老社会组织、养老服务企业等积极参与，共同打造旅居养老新业态。（执惠）北京：进（返）京须持48小时核酸 全市酒店严控承办会议、培训11月17日零时，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施将实施，人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码。北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民17日在北京市第262场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，为确保首都文旅行业疫情防控万无一失，全市酒店要严控承办各类全国性会议、培训；首都功能核心区酒店非必要不承办会议、培训，严格酒店防控措施。（迈点）上海乐高乐园度假区正式开工，公布8个片区配套一座主题酒店据悉，17日上午，上海乐高乐园度假区项目在金山区枫泾镇举行开工仪式。仪式当天首次公布了上海乐高乐园8大片区，包含乐高中心大楼、积木街道、乐高积木、乐高城市、乐高小伙伴、悟空小侠、乐高忍者、乐高城堡。此外，乐园内还将配套一座主题酒店。据了解，上海乐高乐园度假区占地面积达31.8万平方米，预计于2024年开园。（迈点）深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线。据悉，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线，串联了维多利亚港、长洲岛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。此外，微游轮上还有国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧等文化娱乐节目。（新华社）陕西拟对旅游相关企业进行纾困补贴日前，陕西文旅厅发布关于对旅游相关企业进行纾困补贴的公示，拟对全省2019年度接待入境外国人旅游人数全省排名前30的旅行社企业、1123名专职外语导游、39项旅游演艺节目、26家承接十四运会和残特奥会接待任务的四星级和五星级旅游饭店进行补贴。其中，对全省2019年度接待入境外国人旅游人数前30名的旅行社中，第一名补贴30万元；第二名补贴25万元；第三至五名各补贴20万元；第六名至第十名各补贴15万元；第十一名至第三十名各补贴5万元。全省1123名外语专职导游将每名发放岗位补贴2000元。纳入名单中的39项旅游演艺节目，每项演艺节目补贴5万元。（品橙旅游）中国奥园与中旅投资就湾区城市更新项目等达成战略合作日前，中国奥园集团股份有限公司与中国旅游集团投资运营有限公司（简称“中旅投资”）签署战略合作协议。根据协议，未来双方将就大湾区城市更新项目合作等相关事宜达成战略合作。据了解，中国奥园集团执行董事、联席总裁马军，中国奥园集团副总裁、地产集团总裁陈勇以及中旅投资董事长、党委书记蒋洪，中旅投资财务总监陈皓等共同出席了签约仪式。签约仪式上，中旅投资董事长蒋洪亦表示，双方将通过资源共享、优势互补，不断拓展合作领域、积极探索多样化合作模式。（新旅界）凯撒旅业：正从多个角度设计全年龄段的航天体验游产品近日，凯撒旅业在投资者互动平台表示，公司正从多个角度设计全年龄段的航天体验游产品，融入科普、科教元素，让国人更深刻地感受国家大战略。针对航空游度假代理权，公司也在时刻关注我国航空航天事业的商业化发展进程。（迈点）万科成立酒店管理新公司，注册资本5000万元近日，据企查查显示，万科酒店管理有限公司成立。据了解，万科酒店管理法定代表人为丁长峰，注册资本5000万元人民币，经营范围包含：酒店管理;餐饮管理;物业管理;专业设计服务;信息咨询服务等。据企查查股权穿透显示，该公司由万科100%控股。（执惠）海昌海洋公园任命张建斌为执行总裁近期，海昌海洋公园（02255.HK）发布委任高管公告。公告称，任命张建斌为执行总裁，郑芳获委任为公司副总裁，方洪峰获委任为公司副总裁，黄晋获委任为公司上海海昌海洋公园的总经理。海昌海洋公园表示，公司会进一步强化集团提升现有产品核心竞争力、强化重点区域核心项目发展、推进轻资产业务迈入多层次战略发展期。（新旅界）抖音电商排行榜10月榜单：“旅游消费”&“宅经济”并行近日，据媒体报道，抖音电商排行榜10月榜单已发布。榜单分为商品爆款榜、品牌榜、店铺榜，梳理14大行业赛道TOP 3商品、品牌及店铺。榜单显示，十一黄金周，出现“旅游消费”与“宅经济”并行的两重消费场景，旅行场景下酒旅消费与居家休闲场景下的零食、生鲜等品类消费迎来热潮。（21经济网）马蜂窝大数据：西双版纳迎来高铁，今冬即可迎来旅行新高潮近日，“中老铁路”西双版纳段动车组试车顺利完成，连接玉溪市与西双版纳磨憨口岸的“玉磨铁路”计划于12月2日于正式通车，西双版纳正式迈入“高铁时代”。马蜂窝“西双版纳”相关搜索热度在近一周涨幅达150%，玉溪、普洱等铁路贯通城市的热度平均涨幅也达到了56%。据了解，“玉磨铁路”开通之后，昆明到西双版纳的时长，将从大巴车的12小时、自驾的7小时，缩短到只要3个小时。（执惠）鎏金仕女狩猎纹八瓣银杯银杯口呈八曲葵花形，口沿錾刻一周联珠，杯腹上部以柳叶条作界栏分为八瓣，下腹捶揲出内凹外凸的八瓣仰莲以承托杯身，每瓣内饰一朵忍冬花，近圈足处饰一周荷花。杯底焊接八棱形圈足，其上饰四组两两相应的莲瓣纹，足边錾刻一周联珠纹。在口沿下一侧焊接有多曲三角形指垫，指垫凸起的圆片上錾刻有一只鹿，圆片周围饰有简单的花枝。指垫下焊接环柄，环柄仅能容一手指，下端有勾尾。鎏金仕女狩猎纹八瓣银杯 唐陕西历史博物馆藏 唐代金银器中有为数不少的各种带把杯。带把杯不见于中国传统器形中，其造型当源自粟特地区。出土的唐代带把杯，一部分系直接从粟特输入，另一部分是仿粟特器物制造的。西安南郊何家村窖藏、沙坡村窖藏、韩森寨出土的金银带把杯，把手呈圆环形，上部有宽宽的指垫，顶面刻胡人头像，把手的下部多带有指鋬，有些器体还呈八棱形，是典型的仿粟特器物。当然，唐人也不是一味模仿，在模仿中时有创新。如有的带把杯取消了指垫和指鋬，或把指垫变成叶状，杯体也由八棱折腹变为碗形、花瓣形，这些都是唐代的创新。尤其是有不少器物，造型虽取自粟特器型，纹样却是典型的唐代本土特点，骤视之恰如外国器皿，细审之却又纯粹是中国风味，即所谓的中西合璧。仕女狩猎纹八瓣银杯就是这类器物的代表。其造型体现出典型的粟特金银器特征，仕女游乐与狩猎装饰图案却是典型的唐代本土题材。总之，这件银杯集多种文化因素与一身，充分展示了唐代社会的开放和文化的多元性以及外来文化与中国传统文化相融合的过程。（陕西历史博物馆）内容由陕西文化旅游网综合整理转载请注明出处如有侵权，请联系后台处理

文章编号: 33c4ec279d3ce0fdd71baa46a9eef318
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (何建明:他让中国国旗在他国领土上高高升起……) 2021-11-18 上海何建明文学研究院   上海何建明文学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU2Nzg3OQ==&mid=2247486603&idx=1&sn=306dfae522b70bcf014f6c550c186924

喜讯今日，中国工程院发布消息：中国交建总工程师林鸣入选中国工程院院士。中国作协副主席何建明先生在2019年夏天三次深入港珠澳大桥岛隧工程施工现场，近身采访以林鸣为核心的工程师团队，创作了作品《大桥》，该书获得“2019年度中国版协30本好书”，广受各界好评。在此再发《大桥》序文，向林鸣院士致敬、祝贺！何建明 《大桥》1“Ｙ”形大桥的核心密码如果是外人看55公里长的港珠澳大桥，可以知道几个有意思的密码：比如它是世界第一长跨海大桥；比如它与众不同，我们通常看到的大桥一般都是“Ｉ”形的，而港珠澳大桥是“Ｙ”形的，它一头连着香港，一头连着珠海，再一头连着澳门。这样的大桥世界上极少，尤其是在大海上分岔成三个方向，因此有人将这“Ｙ”形比喻成中华民族“一国两制”下实现的一个伟大“胜利”，因为“Ｙ”的上半部分是一个“V”，而“V”是英文“胜利”的缩写。事实上，港珠澳大桥值得我们用“Ｙ”（Yeah）去欢呼和赞美！在我看来，这“Ｙ”形桥还代表着另一个形象，它如一个大写的“人”——扎根在大海深处，伸展着双臂，以擎天之力，顶托着祖国的两块宝地香港和澳门，并与之连成一体……这是“Ｙ”形的港珠澳大桥最富深意的密码，这里的“人”是真实的人，他们是一群让世界同行敬畏的中国工程师。如果说科学家的意义在于他在某一领域具有独创的理论或发现的话，那么一位伟大的工程师，他通常要将一堆理论和设计付诸现实，所以，工程师具有非凡的社会意义和现实价值。在充斥着太多虚假纷乱说教的今天，港珠澳大桥给了我们重新认识真正的中国工程师的机会。2从瞧不起你，到为你升旗这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长度外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，最复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过大，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有着繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门、深圳港和广州港的生命线所在。它还是著名的中华白海豚栖息地……2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界最长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来……似乎西方人早已盘算好了，只等在此工程上获得最大份额的蛋糕。“确实，我们最初的方案也是如此。因为工程太大，造价超巨，谁也不敢有一丝失手，所以开始的设想就是请人帮建……”林鸣，中国工程师，建设这座大桥控制性工程的总指挥和总工程师，他这样吐露真情。采访总工程师林鸣林鸣所在的中国交建中标后，他就带着重托，代表自己的国家去四处学习、走访，去求见世界上最强大的海上隧道工程技术的权威人士和王牌企业。因为，造这样的海底隧道，技术难度世界绝无仅有，中国以往在深海里从未建过隧道工程，更不用说这是段6.7公里长的沉管隧道。过去的一百多年间，世界上建成了120多条沉管隧道，其中三条与港珠澳大桥隧道类似。第一条是丹麦到瑞典的厄勒海峡隧道，这是世界上第一个采用工厂法预制管节的海底沉管隧道；第二条是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道；第三条离我们较近些，是韩国的釜山—巨济岛海底隧道。然而这三条著名的海底隧道的长度，都不如港珠澳大桥的隧道长；它们的沉管在海底的最大埋深都只有几米，而港珠澳大桥的沉管隧道在海底的埋深达22米。这一难度堪比我们国家从无到有的宇宙航天工程。不会干可以学，要学就得到会的人那里去看。但结果呢？最初的大桥设计方案下来后，林鸣听说邻近的韩国釜山正在建造海底沉管隧道，于是满怀希望地带着一群专家，跑到釜山去参观。韩国同行们很热心地带着中国工程师参观现场。但到沉管安装关键设备——沉管海底基床整平船及安装船时，他们只带着中国同行们围着设备，乘船在大海上绕了一圈，并没有让登船参观。当林鸣等中国工程师询问时，韩国工程师无奈地解释道：“海底隧道技术太复杂，尤其是沉管安装，世界上最权威的技术，只有荷兰人掌握着，所以他们垄断了这方面的核心机密……”“那你们与他们的合作条件是什么？”林鸣关心这一点。“每次沉管安装时，由荷兰方面派人过来，装完就走；再安装时，他们再飞来。每个月来安装一次，五六十个人往返、吃住，我们得全包……整个沉管安装的技术服务费折合成人民币超过10亿元。”林鸣等一听，直打冷战：港珠澳大桥的沉管隧道部分远比韩国釜山海底隧道复杂，且长度又远超釜山。怎么办？没有办法，自己不会，只能求助于他人。6.7公里长的海底隧道，120年的寿命，一旦出了问题，谁承担得了责任？在工程沉管制造工厂现场采访制造沉管是另一个高端技术，现在说的是安装沉管这道工序，请人家做现场安装的咨询服务，即工程到了安装沉管时，请懂行的专家来现场指导这一环节。林鸣他们开始向国际相关行业最优秀的公司发出请求，并将他们的代表请到中国洽谈。后来，国际上最著名的荷兰公司的几位大员来了，并很快与林鸣他们进入了实质性的谈判环节。“我们公司已经有一百多年历史，世界上最好、最重要的海底沉管隧道皆是我们的工程师帮助完成的。相信你们即将建设的大桥也不例外……”对方礼貌而又直截了当。一本早已准备好的厚厚的合同文本被轻轻地推到中国工程师面前。戏的前奏曲早已谱好，只等剧情的发展、高潮和尾声。中国工程师林鸣感到嗓子发干，两眼直直地看了对方好几秒钟……他想说“怎么连商量的余地都不给留一点吗”，但他没有将此话说出口。过了片刻，林鸣缓了一下情绪，小心翼翼地问：“看样子你们对我们大桥的海底沉管隧道工程已经很清楚了，那么我们就来点干脆的吧。请问，你们的费用是？”对方会意一笑，然后在一张小纸条上写下阿拉伯数字：“1.5。”“1.5亿人民币？！”林鸣紧张地读着数字，又急促地问道。荷兰人笑了，那笑是居高临下的：“No！No！是Euro（欧元）、Euro！”这回他听明白了，脸色也随之变了，近似铁灰。与预算差距太大，林鸣被对方的这一棍打得很闷。谈判暂时中断。中方专家们回到住处，谁跟谁都不说话，只有不停地唉声叹气……林鸣不能如此，他的脑子在迅速转动：国家在安装沉管这一块的预算经费十分有限。即使和盘托出这个数字去与荷兰方面谈，恐也难以谈妥。如果把一切附加的东西都尽可能地下卸，也就是说只留下最重要的部分，不知道对方能不能答应。与荷兰公司的第二轮谈判又拉开了帷幕——这回林鸣等是怀着诚惶诚恐的心情去的，但结果依然很糟：无论林鸣他们如何在沉管安装方面下卸工作量，对方始终都认为，主要任务没有少啥，所以技术服务费再少也得十来亿人民币。这个数，让代表中国的林鸣仍然无法接受。瘫了。这一个回合下来，中方的工程师们长吁短叹，心头更如压了几重山。然而技不如人，又有什么底气昂起头颅跟人家讨价还价呢？作为港珠澳大桥岛隧工程项目的负责人，林鸣此时的压力胜过泰山压顶：沉管安装仅仅是整个岛隧工程的一小部分，连沉管安装咱都没有能耐，求人如此之难，那么制造沉管又不知比这难上多少倍！“林总啊，距上面确定的大桥开工日期没多少天了，沉管的事到底跟人家谈得怎么样了呀？”“家里”又在催了。“有点难……正抓紧谈呢！”林鸣只能这样说。“那就尽快，抓紧吧！沉管这一块咱们不能出丝毫问题，得靠人家内行的来干哪！”“明白。”林鸣说完后，心头却又添一座大山。“怎么办？还去谈吗？”同行的人问林鸣。“去吧，再去跟荷兰人谈呗，不去还能找谁？”林鸣瓮声瓮气道。一向昂着头走路的林鸣，这回再去见荷兰公司的人，一路上都是低着头、弓着腰。有人苦中作乐道：“林总啊，我们可是从来没见你这个样子过……”林鸣眨眨眼，道：“谁让我们技不如人呢！”末了，又冲身边几位说：“今天是最后一回，我们把家底托出来：成了，咱皆大欢喜；不成，回去要么卷起袖子干，要么你们跟我一起跳伶仃洋！二者选一，你们现在可以一门心思琢磨起来！”几位随行，相互看了一下，想笑又不敢笑，只得低着头跟在林鸣后面……再度回到谈判桌上，中方还是全体人员，荷兰方只剩下一个代表出面应酬……“……我们回去请示了上级，现在想与贵公司讨论一下：倘若我们把所有沉管安装费全部拿出来交给你们，不知贵方能帮助我们做些什么？”林鸣小心翼翼地看着对方说。荷兰方的代表脸上一片茫然。“就是说，我们把3亿人民币的经费全部交给贵公司，请问在我们安装沉管时你们能帮忙做哪些工作？”“3亿人民币？”荷兰方代表带着疑惑惊愕地回问了一声。在得到证实之后，笑了，笑得让林鸣等中国工程师很不舒服。“也就是说3000多万欧元吧？”荷兰方代表拉长了声调，说，“这个数嘛……可以为你们点一首祈祷歌……”说完，咧着嘴向林鸣他们笑了一下。“走！我们走！”生来就没向任何人低过头的林鸣彻底生气了。他说了声“后会有期”，头也不回地愤然告别了这家世界著名的沉管工程公司的代表。走在回程的路上，林鸣脑海里一直回荡着中国的一句老话：天无绝人之路。但，擅长于国际竞争的外方公司的“高招”远超出林鸣的想象：荷兰公司为了实现对中国港珠澳大桥的沉管安装的相关技术垄断，早已做足了准备——相关的知识产权保护已经做到了我们的家门口，沉管设计和安装沉管的相关专利，已在日本、韩国、新加坡……甚至在中国香港、澳门特别行政区以及内地都已注册！嘿，你们瞧瞧人家的本事！林鸣这下才突然想起荷兰公司的代表最后向他悻悻然说的那句话：“如果你们回头再来谈，那可就不是现在这个价了啊！”当时对方说这话时林鸣并没有在意，现在再看对方已经在包括中国在内的好几个国家注册了沉管相关专利的消息，林鸣他们才真切地感受到什么叫商界的“残酷”和“无情”！与荷兰公司谈崩就是因为他们要的十多亿人民币技术服务费太吓人了。而如今他们想以另一种方式让中方就范，而且开出的价码肯定会比先前的要高出许多……无奈之下，林鸣别无选择：“我们自己干！”“对，我们中国人何时被人吓倒和吓怕过？”“是啊，当年研制‘两弹一星’人家不也是前后封锁我们？现今我们的祖国早已不是昨天的样了，不信他们能再封杀咱！”“对，自己干！自己干！”群情异常振奋。“当然自己干！我们不干谁干？中国工程师不是豆腐捏的，更不是宣纸糊的！”林鸣说话了。林鸣也终于露出了本性——气吞山河、无所畏惧、义无反顾、一往无前。“荷兰的专家不是也说世界上没有不漏水的海底沉管隧道吗？那我们就建一条滴水不漏、寿命120年的海底沉管隧道让世人看看！”林鸣发出如此誓言。这声音一经发出，震荡的不仅仅是伶仃洋海面，还有整个世界……从发出这样的豪言壮语到现在，一晃数载。然而对孕育一条世界最长的跨海公路大桥而言，却仅仅是弹指一挥间的光阴。这段光阴里林鸣做了什么？伶仃洋可以回答，那就是55公里长的港珠澳大桥如一条彩练，美美地飘扬在海面上，中间一段潜入海底深处的沉管隧道，稳稳地躺卧在中华白海豚栖息地的海水奔流之下的“温床”上做着美梦……其间，林鸣又一次公务出差到荷兰。他感触很深的是，每一次来这儿，这个地方都有无数双躲在一旁的眼睛在盯着他……那些目光里流露出很复杂的神情。这一回林鸣再出现时，这些目光却变得温和、友好了许多。林鸣体会很深，印象也强烈。他一直有个习惯：早上长跑，一跑就是十几公里，甚至20公里。从开始接受港珠澳大桥项目任务的那天起，林鸣就做足了准备：大桥建造十年，我就跑上十年！“不然，也许桥还没有造好，我就倒下了,那对得起谁呀？……”他曾经对妻子和儿子这样说。这不是唬人。接受这座超级大桥最艰难的项目任务后，林鸣便知道了自己可能有的最坏的三种命运：一是因工程技术原因，桥出了问题，自己则要负天大的责任；二是桥造到半途，岛隧部分工程瘫痪，自己无脸面见香港、澳门和珠海的父老乡亲；三是桥造好了，工程经费大大超了，一顶“滥用和浪费国家工程经费”的帽子压下来，依然吃不消……这些命运不是林鸣自己给自己强加的。有几次，他的老朋友、比他小几岁的港珠澳大桥管理局局长朱永灵跟他翻脸吵架时就撂下这样的狠话：“就你林鸣的岛隧沉管重要？你一张嘴就要改用什么什么材料，而且根本不用商量，立即要我签字答复……知道这字一签下去又是多少钱吗？三个亿、五个亿哪！你今天要改个方案，明天又闹出个‘新工艺’，后天又来个‘创新’，你是不是要逼死我啊？逼死了我你知道会有啥结果吗？”话说到这份上，林鸣便常常“休战”了！谁都知道，大桥造了几年，林鸣和朱永灵就“吵架”“拍桌子”了几年。可俩人最后还是港珠澳大桥工程上最要好的一对，原因有二：一是不打不相识，二是俩人都是工程师出身，“臭味相投”——朱永灵局长在我采访他时这样说。比如，现在我们可以看到的那两座漂亮得犹如大海里的两颗宝石一样的人工岛，最初设计方案并非如此，而是比较大众化的样式，尤其是用料方面：原预算所用的岛四周的防浪体、岛面也不是现在的清水混凝土；岛上的三层建筑物所用的门窗玻璃等，虽说在招标书上也明确了要用国内最好的材料，但林鸣后来坚持要改用世界顶级材料，这一改价格和经费自然又上一大截。这样的问题，大桥业主代表朱永灵自然一次次急红了眼。接到林鸣他们项目部的相关报告时，朱永灵局长“总有些心惊肉跳”。港珠澳大桥的“总司令”朱永灵算得上这座大桥建设战场上的大将军了，但他说每回见了林鸣的报告就会有这种感觉。“他一是总有理，二是容不得你拖时间，哪怕是一天半天……”朱永灵说。“这当然。第一，我要保证我的工程不出丝毫差错，120年内不被人骂！第二，耽误一天半天工夫，可能造成的损失就会加倍，国家的钱、人民的血汗，我不能随便糟蹋。再说，我几千人的施工现场也等不起呀！”林鸣的理由就是这样充足。他每每补充的最后一条常常让朱永灵更受不了：“你现在吝惜了几个小钱，最后一看不够好，又要重新返工一次，那花的钱可比我现在提出的新方案不知要多花多少嘛！”朱永灵好几次被他气得直跺脚：“你听听他的话，哪有一点儿商量的意思？好像世界上就他是对的，我们都是吃干饭、吃闲饭的！他哪知道，我这双签字的手的背后，有多少双比我力气更大的手在牵着呢！”听完朱永灵的诉苦，我才知道他为什么会在林鸣一次次的“威逼”之下“怒发冲冠”——在施工和技术制造现场的林鸣，火急火燎地等待他的签字批复，可朱永灵难啊：签字笔虽然在他手里，但每一项改变了设计方案的新思路、新投入，都要经过真正的业主——香港、澳门和内地方面的“三地委”点头同意后方可落笔呀！林鸣也有理由：我们中的标是“设计施工总承包”。“这么重大的工程，120年寿命，又影响到三地今天及未来的经济大局、百姓生活，我哪敢有丝毫马虎之处嘛！”听听，哪有一点商量的余地？朱永灵不冒火才怪。但等事情一过，两个人又在下一个技术突破口的施工现场抚肩击掌、举杯豪饮——反正哭的笑的、吵的闹的都是他们俩。林鸣和朱永灵身边的人这样说。这一幕幕情景实在太多，每一天晨跑时都会在林鸣脑海里一一闪过……从不在晨跑中出差错的他，这一天早上在荷兰的阿姆斯特丹出了差错：因为是陌生的路，早晨又下着小雨，阴沉沉的天，晨光微弱，怕走错路的林鸣习惯性地拿出手机沿途“咔嚓”“咔嚓”地照了几张相片，为了回来时有个方向参考。阿姆斯特丹太美丽了，美得常常让陌生人迷失。这座城市也很奇特，人居水上，水入城中，人水相依，景自天成。古老的风车、遍地的郁金香，还有神奇的木鞋。与水、与桥相伴的阿姆斯特丹共有160多条大小水道，由1000余座桥梁相连，可谓桥梁交错，河渠纵横。从空中鸟瞰，波光如缎，状似蛛网。整个阿姆斯特丹，没有耀眼的现代化摩天大厦，却有无数楼群坐落在蜿蜒的河旁和幽深的小街上，所以很容易让陌生人迷失方向。我们这位中国工程师这回在阿姆斯特丹吃了这样一次亏，林鸣自己也没有想到，在他返回住处的路途上会迷失方向。他赶忙打开手机存下的照片，结果一看，傻眼了：根本没有照上。原来阴雨天曝光不足，照片全是黑的。心想：“这下坏菜了！”林鸣头一回在晨跑时为迷失方向而着急，且偏偏手机又没了电……工程师林鸣一时有些慌乱。这可咋办？他四周看看，却看不出到底哪一条是刚才来的路。工程师的本领在异国他乡被“突然袭击”给限制住了。只见林鸣眯起双眼，将异国他乡的城市道路审视了一番后，将视线停在左侧前方的那条大道上——“朝前，朝前的地方就是过河的桥……”——他耳边突然响起一个人的声音，这是他小时候在故乡上学的路上因被迷雾挡住视野时，一位好心人对他的提醒。这话林鸣记了一辈子，也将他引到了与“桥”有缘的一条崎岖、宽阔而又伟大的人生道路上。“小时候的桥太难走了，尤其是雨雪天，不小心就会滑到水流中……”幼年时害怕走桥，害怕随时可能摔进河流中的林鸣，从此把“长大以后造大桥”变成了一个理想，从而成就了后来的中国造桥大师。这当然是以前的事。现在的林鸣是在异国他乡荷兰。迷失是暂时的，暂时的迷失反而让他的双脚比平时的晨跑快了些节奏：“朝前，再朝前！”他一边跑，一边听着耳边似乎有个熟悉而又遥远的声音在催促和鼓励他……不知跑了多远，突然，林鸣站住了：这不是自己晨跑的起点嘛！“哈哈！哈哈……”林鸣独自站在雨中大笑起来，心头叹道，“天助我也！”堂堂中国工程师，一个能把航母似的几十个大家伙安安稳稳地置放在海底世界的中国工程师，假如因为晨跑把自己跑丢了，那才是足以让人乐三天的“国际笑话”了。林鸣庆幸自己不知为何跑着跑着，竟然回到了住处。“林总，有大人物一定要你去他们的总部一趟……”助手报告道。“哪个大人物？”林鸣问。“TEC的总裁汉斯先生。”“他呀！”林鸣的嘴角露出一抹笑意，问，“这位老对手怎么会知道我们来了？”“据说TEC这些年一直在盯着我们大桥的一举一动。你是大桥的关键人物，估计他们对你的了解比我们还清楚……”助手揶揄道。林鸣默然一笑，然后说：“既然他们知道我来了，又这么热情，那就顺便去一下吧！”TEC在阿姆斯特丹声名显赫，具有120多年的历史，是全世界海洋工程尤其是沉管隧道方面最为著名和最有权威的公司之一，拥有8000多人的庞大专业团队。林鸣他们最初选择的合作伙伴也是荷兰的，与TEC不相上下。只是那家公司高管们的吓人的要价让林鸣最终不得不放弃了这位合作伙伴。林鸣对几年前谈判桌上不愉快的那一幕记忆犹新。“现在看来，我们真的要感谢先前的那家荷兰公司。如果不是他们逼我们，也许我们至今仍会像韩国人那样，在沉管技术的大门外转悠呢！”在驶向TEC的路上，林鸣如此感慨。“一想起以前人家瞧不起咱中国人，我就生气！”助手说，“林总，这回你到TEC总部也给他们些厉害看看，别以为他们能干的事我们中国人就永远干不成。现在咱们的沉管包括安装技术比他们强了吧，要不怎么主动伸出橄榄枝了？”林鸣点点头，没有说话，他在想今天见了“老伙计”们该如何应对……“欢迎林先生大驾光临！”TEC的高管在公司的制造厂门口迎接林鸣，他的第一个举动就让林鸣和其他中国工程师感觉到与以前完全不同了。别说他们的高管亲自为林鸣开车门和引路等小细节，就是在车间和办公区门口的屏幕上都写有“欢迎中国交建林鸣先生”的字样。“林先生请看……”TEC高管引林鸣抬头看。抬头看什么？林鸣顺着他的手指方向看去：哇，熟悉的五星红旗在荷兰首都的上空高高飘扬……“这是我们TEC成立一百多年来笃守的一个仪式——要为尊贵的客人升起他祖国的国旗……林先生，请接受我们向您和您的团队表示的敬意！”站在一旁的TEC高管谦和地请林鸣一行站在升旗的地方。这是完全没有想到的荣誉，林鸣久久不能平静——而在仰望五星红旗高高飘扬的那一瞬，林鸣心头似乎突然敞开了一扇天窗：落后遭人欺与强大受人尊，其实就是一步之遥，而这一步所获得的尊严也许可以维持一百年，甚至是一千年。当你有能力跨过这一步时，所有强者都会尊重你。人类不就是在被歧视和受尊重之中抗争与奋进的吗？林鸣感觉到那一刻自己的心胸被一下撑开，变得敞亮了。他觉得中国人不应当走西方强人的老路，强大后的中国人应当是另一种人……“林先生，我们的总裁特别邀请您到公司总部参观，不知可否赏光？”TEC高管客气地说。林鸣问了一下助手时间是否允许。助手点点头：“还行。”林鸣对TEC高管说：“那就恭敬不如从命。”“太感谢林先生了！”TEC高管一边请林鸣一行上车，一边忙着给总部打电话。从TEC的制造厂到总部，经过一个二战时期德国法西斯留下的集中营。“想去看看？”TEC高管问林鸣。“去。”林鸣说。“这是个意外的收获。”林鸣在我采访时特别提到这件事，他说就是因为去参观了这个集中营，才有了他后来到TEC总部所做的一个举动——正是这个出人意料的举动，让世界沉管隧道的头号权威、TEC总裁汉斯先生彻底改变了对中国工程师的看法。林鸣和汉斯并非第一次打交道。几年前，林鸣他们尚在边施工、边制造和安装沉管时，提出了一项技术创新，曾经征求汉斯的意见。当时汉斯认为林鸣他们的创新缺乏先前的经验和实证支撑，所以撂下了一句让林鸣等中国工程师耿耿于怀的话：“刚会走就想跑啊？”“我们确实是刚会走就跑了起来，而且跑得飞快……”在接受采访时林鸣这样跟我说。到TEC总部见汉斯时，林鸣确实又在进行一次“飞跑”——为海底隧道的沉管最终接头做准备，并且有了一套完整和成熟的实施方案。此次荷兰之行也是为落实沉管的一个装备材料而来。“最初听说汉斯要见，我就想到他会对我们的这一‘飞跑’非常感兴趣。那么作为‘学生’的我们又该如何呢？牢牢地保留好自己的创新技术，认认真真地向老师级专家请教，这就是我最初的想法。从二战集中营参观出来后，我改变了主意，觉得自己原先的想法太狭隘了。所以见到汉斯后，我的做法让他们完全意想不到……”“是什么？”我感到十分好奇。“之前，西方世界在海底沉管隧道技术方面一直是封锁我们的，在核心技术方面甚至连让我们走近看一眼的机会都不给。而现在当我们完全掌握并且超过他们的技术时，你想一下，他们会做什么？”林鸣希望我猜想一下。“千方百计地想刺探和窃取你们的技术？”这一猜测让我为林鸣他们紧张起来，“如果没猜错，这就是鸿门宴了！”“小心了！”我说。林鸣笑了：“开始我也是这种心理，但与汉斯见面后，结果完全超乎了我们彼此的意料……”“林，你太OK了！”汉斯在会议厅见到林鸣后，紧握其手，久久地凝视着这位气宇轩昂的中国工程师，然后感慨地说，“你所进行的每一次海上沉管安装，我都十分了解。祝贺你取得如此圆满的成功！”“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣觉得能从这位世界沉管权威口中获得这样的赞誉十分不易，甚至有些意外。“知道今天为什么一定要请你来这儿吗？”“为什么？”林鸣微笑着倾听主人的问话。汉斯诡秘一笑，然后当着公司一群专家的面说：“我和我的同事们，为了你的到来特意花了一些时间，为你和中国工程师们准备了两个小时的最终接头资料……”汉斯说完，夸张地伸展双臂，问林鸣：“这对即将进行最终接头制造和安装的你来说是不是最好的礼物？”这实在是意外之意外！最终接头是海底沉管隧道核心之核心技术，以往这类核心技术连看都不让看一眼，现在汉斯竟然主动要与中国工程师无偿分享，难道不是意外之意外吗？在场的中国工程师面面相觑：“老对手”今天到底想卖什么关子？所有的目光聚焦到了林鸣身上。“谢谢。谢谢汉斯先生。”林鸣似乎显得十分平静。只见他侧过身子，望了一眼会议室墙上的一面大黑板，然后问汉斯：“我可以用一下它吗？”“可以。”汉斯不知林鸣要做什么，便做了个“请”的手势。于是，林鸣走到黑板前，拿起粉笔，“唰唰唰”地画出一个梯形沉管最终接头的平面图，一开口就讲了整整一个半小时他和他的团队所研制出的最终接头的制造及安装预案……最后，林鸣道：“我们中国工程师在沉管和沉管最终接头工程方面的经验有限，在汉斯先生和TEC诸位专家面前，仅仅是学生而已。我期待能聆听到你们的宝贵意见和真诚指教。”未等林鸣的话讲完，汉斯便十分激动地站起来，走到林鸣面前，拉住他的手说：“林，你真的很伟大！你和你的团队能够在挑战极端的技术面前，表现出高度的责任心，尽管这种责任心有时会非常痛苦，但你却战胜了这种痛苦，并且取得了成功。尤其是你对沉管隧道最终接头制造和安装的理解，都很专业，可以说无懈可击！”“哗——”TEC总部会议室顿时爆发出雷鸣般的掌声。其实，此时最激动的人还是林鸣，只是他把这份激情深深地放在心底，因为他知道，他和其他的中国工程师是第一次制造并运用沉管铺设海底隧道，虽然前面所有的工程及工程细节都百分百完好，但最终接头却是整个大桥控制性工程的关键所在。他多么期待作为世界权威的汉斯能够见证或者说检验中国工程师们研发的大桥核心成果，他觉得这一天收获最大的，是后来居上的“中国造”赢得了世界同行的高度认可和一致叫好。还能有比这更让人激动的事吗？于是，林鸣向汉斯正式发出邀请：“我代表中国港珠澳大桥岛隧工程建设项目负责人，特别邀请阁下亲自去见证我们的最终接头安装……”这回轮到汉斯激动了。“太令人鼓舞和荣幸了！我一定去，现在就想去！”又是一阵经久不息的掌声。后来，汉斯先生真的应邀到了港珠澳大桥岛隧工程沉管最终接头的安装现场，亲自登上海上安装船，看着林鸣和数百名中国工程师用了数十小时几乎完美地实现了最终接头的海底安装。“太完美了！”汉斯在接受媒体采访时这样评价林鸣和他的工程团队，“港珠澳大桥是全球最具挑战性的跨海项目，岛隧工程可能也是迄今为止最为复杂的一项工程。岛隧工程挑战有许多，比如海底隧道长度、隧道沉管管节和最终接头的制造，以及要在规定的时间内，在最深接近水下50米的海况条件下完成沉管的连续安装，并达到苛刻的安装精度要求。林鸣和他的团队做成了一项世界上还没有先例的伟大工程。他们的努力，让中国现在有充分的理由和实力，成为全球沉管隧道工程的领军国家。我向中国同行表示敬意，祝贺你们。”汉斯的这番话，随即通过各种媒体，迅速传遍世界。林鸣、中国工程师、港珠澳大桥也随之被这个星球上的许多人所熟知。节选自 何建明《大桥》END欢迎关注上海何建明文学研究院

文章编号: 8624a54f4ef8ca3ffdeda18a1d7b82f1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (为爱发电——海岸线监测志愿者招募) 2021-11-18 UIC绿桥环保   UIC绿桥环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc2Njc2Mw==&mid=2247484394&idx=1&sn=c6ac644445f0527247d8ef3c42bb3fdb

11.21人与自然和谐共生—— 2021.11.21——海岸线志愿者招募💫活动回顾左右滑动查看更多 01 活动简介 本次科研监测通过一套科学的垃圾分类和记录方法，来大致了解中国海洋垃圾状况。我们希望能通过此次体验，让大家能有“人民科学家”的体验，同时感受我们身边的真实的环境状况。 02 活动安排 💫时间：2022年11月21日💫 地点：珠海市淇澳岛白海豚保护区旁海域💫 着装建议：便于行动的服装，防晒帽 03 活动流程 1. 参与者提前在校完成活动培训当日下午13:30在T5 102进行活动培训 2.下午14:00在校名石门口乘车前往目的地 3.分配各组任务后开始进入海域开展工作： a.划分监测区域，测量监测区域长度。 b. 每组分别在各自监测区域内，先捡拾垃圾，后分类计数称重：一人先记录各小类垃圾的数量和重量，同时记录能辨识品牌的垃圾的品牌信息。其他志愿者对垃圾进行分类，并将活动数据汇报给记录员； c. 完成数据记录后，清理间隔区内的垃圾，防止垃圾回流海洋。 4.共同妥善处理垃圾。 5.统计出海岸边垃圾的种类。 04 成员招募 💫志愿者报名资格：1.愿意为海洋生物投入时间和精力的朋友2.年满18岁即可参与3.能认真完成科研监测工作（志愿者仅需25名，报满即止）💫志愿者收获：1.参加环保公益活动，践行个人的社会责任2.认识一群志同道合的朋友3.申请后可获取一张志愿者证书（电子版）05 注意事项 1.在活动过程中请各位志愿者以严谨认真的态度，根据培训时的要求，完成垃圾的清理、分类、记录以及处理环节。 2. 科研监测现场活动需要一定体力，如出现体力不支或不适请及时告知工作人员。 3.本次活动需要自行平摊往返车费，往返车费约20-25元间；参加的同学需在活动进行前签署免责声明书（关于由我们购买的平安保险综合意外险（保额10万）。 4. 请穿户外鞋/徒步鞋/运动鞋，切勿穿平底鞋/高跟鞋/皮鞋，也不建议布鞋等不防滑鞋子(难以控制脚力容易摔跤)。 5. 报名参加人员需佩戴口罩，签到时请按照工作人员防控指引进行。 6. 衣着请选择便于行动的款式，做好防晒措施。 7. 个人自带水以及雨具。 8.如因天气原因导致时间调整，将另行通知。 9.所有参与者需遵守活动指引，不做与本次活动无关、存在不安全因素的事情。 06 报名方式扫描以下二维码报名报名时间截止为2021年11月20日 中午12：00文案：李函萦 刘艺排版：刘艺 图片：揭晓迪初审：揭晓迪复审：于皓丞终审：韩霄鹤绿桥在行动，我们扬帆起航期待与你在此相遇

文章编号: d257ea5d2713c159bb055e8e066c4cd9
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【活动预告】活动丰富,形式多样,广东省森林文化周珠海分会场活动邀您参加!) 2021-11-18 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491720&idx=1&sn=d6c339b48de8e5473c2e9e96cdf482b5

在珠海这个滨海城市里，有一座生态之岛——淇澳岛，岛上有一片海上森林——红树林。十一月，是这座城市最美好的自然季节；森林徒步、自然体验、湿地观鸟、自然猎奇是我们最佳的选择。恰逢广东省第三届森林文化周，淇澳红树林保护区作为珠海主会场，将在11月20日-11月28日，举办众多精彩的自然教育活动等你来参加！！！红树林全景图 为响应广东省森林文化周主题活动要求，彰显珠海市森林文化魅力，打造群众喜闻乐见的森林文化盛宴，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区承办的“走进多彩森林 推动绿色发展”第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动将在11月20日-28日陆续开展，其中包括“湿地自然观察亲子课堂”、“淇澳岛首批科普学堂自然体验课程”、“自然守护艺术创作课程”、“观鸟，发现自然之美科普讲座”、“湿地观鸟”等多场主题活动。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市自然资源监测中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位：珠海市自然律教育有限公司（自然律）、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育学会、华发公益基金会、珠海市环保与生态协会、淇澳岛社区科普学堂参与自然课程，与红树林的“原住民”成为朋友亮点一：精彩摊位互动等你来科普学堂-自然科普科普学堂-植物扎染科普学堂-茶艺体验科普学堂-陈皮制作科普学堂-茶果制作科普学堂-乡土美食活动现场将布设14个展示摊位，跟现场访客进行科普互动，有淇澳-担杆岛保护区、市自然资源监测中心、白海豚保护区展示珠海市丰富的动植物资源和科普知识，有观鸟协会、地理学会、环保协会、华发基金会等展示各个协会的特色产品和课程，有淇澳岛社区科普学堂展示自然科普、植物扎染、茶艺体验、陈皮制作、茶果制作、乡土美食等课程。访客还可以通过在各个展示摊位参加活动或者知识问答，打卡积分，赢取奖品。亮点二：多种有趣的自然课程等你来体验栈道亲子课堂独特的亲子自然体验自然守护“百米画布”艺术创作课程 （图片参考网络）湿地观鸟课程感受自然之美活动期间，主办方还筹备了6场自然教育课程和5个社区科普学堂课程，供广大市民访客报名参加，活动报名文章将在后期推送，敬请关注。亮点三：摊位打卡&答题互动（礼品等你来）丰富礼品等你来参与～活动主题第三届广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动“走进多彩森林 推动绿色发展”活动时间11月20日-11月28日活动地点红树林码头广场，需在停车场停好车，徒步进入。文化周活动一览表11月20日 开幕式/摊位互动/自然课堂广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律1、9:00-9:30 啔动仪式2、9:30-10:00颁奖环节3、10:00-10:30 科普课堂摊位互动4、10:30-12:00 栈道亲子自然课程5、11:00-12:00 百米自然艺术课程（公众组）6、10:30-12:00湿地观鸟课程一7、14:00-17:00 植物种植栽培课程8、答题有奖活动（数量有限，先到先得）11月21日 室内科普讲座广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月21日10:30-11:30观鸟主题科普讲座11月22日-26日 淇澳岛社区科普课堂体验课广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月22日 14:00-16:00 茶艺自然课程-红树林11月23日 14:00-15:00 植物扎染课程-苏杨植染民宿11月24日 14:00-15:00 自然手工-陈皮制作11月25日 14:00-15:30 自然手工-茶果制作11月26日 14:00-15:00 自然美食制作-可利乡土农庄11月27日 山海径亲子自然探索广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律11月27日 15:00-17:30 山海径自然探索11月28日 闭幕式/湿地观鸟课程广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区&自然律9:00-9:30 啔动仪式10:00-12:00 保护区新建教育径“鸟类大观园”正式对外开放，并开展首次湿地探索课程（亮点：红树林山海径探秘+湿地观鸟）往期活动回顾

文章编号: e9b3ea0c982a281e28bba22884a474ea
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (成团!特价119~【广东最美风车山-高栏岛】11.20日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-18 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654067912&idx=3&sn=ed9f868daf860777bc550055c5793ebe

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发清明五一天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：

文章编号: 6d7f2d4e0228eb564ec0a1e2571032b5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (成团!【广东最美风车山-高栏岛】11.20出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-18 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247546636&idx=1&sn=48b35a585857b14ad4ae0a29325a271a

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六周日发团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：珠江新城A1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达珠江新城铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名

文章编号: c8ef86bb1edecfa643f3036d22bd9941
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (带你远离城市喧嚣,寻趣浪漫山海!冬游广西·TOUCH壮乡之钦州、防城港) 2021-11-18 天天上县中心   天天上县中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247508419&idx=1&sn=dbeccfc508745d1c0af22c8f04ec239e

不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！免责声明：文章部分选自互联网，仅做分享，版权归原作者所有，如侵权请联系我们立即删除。来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅整理 | 天天上县，转载请知会并注明出处中国5A级专业组织县域高质量发展服务平台广西县域科学发展促进会业务范围县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /产品推广 / 旅游策划 / 直播宣传 / 视频专题片广告投放/业务合作：0771-5712262打开今日头条搜索关注【广西乡村规划】了解更多精彩内容

文章编号: 89fecdd12ff9cfca9d4e324cc116cc4f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【新啔航】11月23日,“活力珠海号” 首航!) 2021-11-18 南方航空特惠   南方航空特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgxNjY3Mg==&mid=2650470123&idx=1&sn=c9722a2614744e0a361a70d1ed0b8121

随着“青春珠海号”客机首飞圆满落幕她的姊妹款“活力珠海号”也于近日完成喷绘出厂啦！TRAVEL活力啔航活力珠海 旅游首选 飞友们请注意！11月23日活力号首航将执行广州→珠海CZ5588航班计划上午11:00起飞机票￥350起余票不多，欲购从速哦~ TRAVEL专属首航权益凡乘坐活力号首航航班的朋友可在值机时享受“活力珠海号”航班专属柜台并现场参与幸运大抽奖活动礼品丰厚 惊喜多多还可获得以下专属纪念品哦~权益一“活力珠海号”纪念明信片权益二“活力珠海号”专属口罩权益三“活力珠海号”专属手牌权益四“活力珠海号”专属餐食TRAVEL航班回顾我们先重温一下“青春珠海号”的内饰靓图~01LIST客舱设计02LIST定制枕巾 此次的“活力珠海号”内饰以中华白海豚和金色港珠澳大桥相结合，表达每个人都能够在珠海这片开放融合的土地上，畅游、畅想全新生活，更突显珠海四区叠加之优势，粤澳深度合作的无缝衔接。想要揭开活力珠海号的神秘面纱，那就敬请期待活力号首航当天美图吧！ 活力珠海号和青春珠海号两架主题客机，未来将执飞珠海至北京大兴、上海、昆明等航班，大家一定要继续支持两姊妹的航班哦！TRAVEL专属文创周边继青春珠海号文创周边得到大家热烈好评后这次我们又推出了活力号文创周边点击按钮即可进入南航商城兑换南航活力珠海号航模（B737-39cm）仅售6600里程还可里程+现金 混合支付青春号+活力号仅需12400里程立省800里程 南航活力珠海号口罩（50个/盒）仅售1380里程还可里程+现金 混合支付（口罩即将上线）欢迎大家持续关注 敬请期待各位飞友们！还在等什么呢？快来体验“活力珠海号”首航航班吧！

文章编号: 8348201704b0b1be45c580e38e047dba
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (11.20已成行,119元!【珠海高栏岛1天】每周六/日,节假日天天出发:广东最美风车山-珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-18 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247534275&idx=7&sn=215be165db06b6fd296840c816a0b1f1

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六/日，节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：姓名+电话+身份证信息+上车地点感谢您的配合和理解！【活动咨询】： 星空户外小帅电话/微信：14750088252长按二维码加我微信【支付方式】 一、支付宝付款时请备注：“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点”二、小程序下单喜欢旅行的朋友请长按下图识别二维码 关注 星空户外#星空户外# 可以触及的远方 深度、自由、独特、有趣始终是星空户外的服务宗旨你们的参与就是我们的动力你若喜欢，为星空户外点个在看哦

文章编号: 4a52096c04166627d69c2e4b52439c4d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (超好环境,凯利核服阳江分公司  求贤令!) 2021-11-18 阳江前程无量直聘网   阳江前程无量直聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU2Mjk4MQ==&mid=2247498302&idx=4&sn=8e2b241a371eed4a475c4ab6e8e088f5

凯利核服阳江分公司招聘简章 创新务实 和谐共赢 中核凯利深圳核能服务股份有限公司阳江分公司，属国企单位，现阶段在职员工700多人，入驻阳江已有近十多年之久。总部设在深圳，13家分公司，分布于大亚湾核电、秦山核电、宁德核电、阳江核电、福清核电、红沿河核电、田湾核电、海阳核电、防城港核电、台山核电、昌江核电等地。 主营业务：主要为阳江核电站提供通用服务、现场服务、疏排水、职业安全、物资管理、工具管理、文秘服务、培训支持、固废管理项目管理等技术支持。公司福利六险一金免费住宿周末双休带薪年假津贴福利绩效奖金晋升体制专业培训法定节假除以上福利外：1.法定节假日发放过节补贴；2.倒班岗位有倒班补贴；3.发放生日礼物；4.不定期开展团建活动；5.接受实习生（实习期表现优秀者可转正）；6.免费上下班班车（宿舍与办公点之间往返）；7.宿舍设施（3-4人间）：免费国内长途、免费WIFI、独立的卫生间、阳台、空调、热水器、洗衣机、木质衣柜等。公司环境公司地处阳江核电基地，海滨式工作和生活环境收获着海上日出和落霞满天印沧海的壮美景象不时，惊有白海豚来入梦，更有晚霞照格桑~公司环境敞亮的会议室整洁舒适的培训室温馨免费的宿舍干净卫生的食堂和包间招聘职位 短期合同工岗位 计划开工时间 过年期间 2022年1月中旬-2022年2月中工期28天左右 短期辐射防护技术工人工作内容：1. 发表间发放仪表、发放全面罩、半面罩、N95口罩、发放铅衣；2.监督工作人员小件物品进行CPO测量、工作人员连体服污染情况。任职资格：1.身体健康，无色弱色盲等症状，体检经阳江核电职业医疗评价合格；2.能服从领导工作安排，能接受倒班。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险+加班费用（部分岗位施行倒班制，法定节日安排加班，则按法定要求享有相应倍数的加班费用）综合收入：5000-8000元/月短期普通技术工人工作内容：1.脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污，现场清洁；2.气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房；3龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1.身体健康，体检经阳江核电职业医疗评价合格；2.能吃苦耐劳，服从领导工作安排，能接受加班，部分岗位倒班。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险+加班费用（部分岗位施行倒班制，法定节日安排加班，则按法定要求享有相应倍数的加班费用）综合收入：5000-10000元/月短期工具保管员工作内容：1.负责核电站大修期间工器具的借用、归还、保养、盘点等工作任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。薪资待遇：基本工资+绩效+伙食补贴+国家法定假日福利补贴+路费补贴+大修奖+购买六险综合收入：5000-8000元/月短期工作表现较好者，公司将考虑长期留用。招聘职位 长期合同工岗位 储备干部（从基层做起，拟招5人）工作内容：1.熟悉现场工作流程，从基层学起，经培养能承担核电日常及大修协调工程师、安全工程师类管理岗位。2.协助项目经理完成日常及大修涉及的项目管理类岗位工作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.服从领导安排。4.大专以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利工具保管技术员 （拟招5人）工作内容：1.负责核电站日常工具的借用、归还、保养、盘点等工作。2.项目班组长安排的其他工作。任职资格：1. 具备计算机办公软件操作常识。2. 责任心强、细心，有一定的沟通协调能力。3. 有电工证者优先。4. 身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。5. 服从领导安排，中专以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利固废管理技术员 （拟招15人）工作内容：1.运用电脑进行固废TES系统操作。2.负责核电站废物料处理和废液处理，物料存放及固化处理。3.厂房的管理工作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.服从领导安排，高中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利通用服务技术工人（拟招20人）工作内容：1.脚手架搭拆、屏蔽搭拆、保温拆装、场地布置，场地去污、设备去污、水池去污，现场清洁。2.气闸门守卫、20米RX/KX守卫、洗衣房。3.龙门吊车操作、环吊操作、生物屏蔽门操作、剪刀门操作、平板车操作。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症。2.工作积极主动，有责任心，服从领导安排。3.初中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利辐射防护技术员 （拟招20人）工作内容：1. 负责对核电站控制区内辐射防护相关现场的不安全状态、人为不安全行为进行监督、管理。2. 对电站控制区的辐射安全进行巡检、控制区边界检查、辐射标牌检查（热点牌、信息牌、区域牌等）。3. 对辐射防护异常事件的报告、异常事件通知单的编写、控制区出入监测系统异常或报警响应监督等。4. 进行周期性辐射防护测量。任职资格：1.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超600度。2.工作积极主动，有责任心，有一定的沟通协调能力。3.能接受倒班制度，服从领导安排。4.大专以上学历，理工科类专业优先。薪资待遇：3500-7000元/月+福利疏排水技术员 （拟招5人）工作内容：1.负责阳江核电站潜水泵年检。2.地坑地漏应急排水及疏通工作，安置临时泵。3.三防应急设备（柴油发电机、气动泵、汽油机）维护及使用。任职资格：1.身体健康，责任心强、有一定的沟通协调能力，对待工作认真负责。2.有维修经验者优先，有电工证者优先。3.身体健康，无职业禁忌病症，近视不超过600度。4.服从领导安排，初中以上学历。薪资待遇：3500-7000元/月+福利文员 工作内容：1.组织和安排各类会议，撰写和整理会议纪要；2.负责文件的处理与存档、档案的收集与整理，保管印鉴、介绍信及经费本等；3.处理电话、邮件、传真等各种渠道的信息；4.安排来宾的接待活动；5.协助完成对外联络事宜，跟进各项事务进度及整理汇总；6.部门内部其他日常工作。任职资格：1.熟练使用office各类办公软件；2.26岁以下，大专以上学历，中共党员或曾有核电工作经验者优先；3.具有良好的文字功底、组织能力、沟通能力；4.有上进心，有团队精神，对工作有热情；5.工作有憧憬，有目标，心态端正。薪资待遇：3500-4500元/月+福利澄清说明Clarification 本公司在招聘过程中，不收取任何形式的推介费、介绍费、活动费、中介费等，任何假借公司名义收费组织招聘均为假冒。联系我们人事科何小姐0662-6677566/18128199281王先生0662-6678628/13725617797黄小姐0662-6677566/18380583140虢小姐0662-6684813/13336570521邮 箱zhklyj@163.com地 址广东省阳江市阳东县东平镇海韵花园综合楼办公室324室

文章编号: aa8462a0fc9dea264077927e34eb1af3
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-11-18 上海吃喝玩乐   上海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk4MTI0NA==&mid=2651166700&idx=5&sn=732b4f9f0d8fb3d2db0a17d88eed094f

在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。你最近，在忧心什么？事业止步不前，工作上不顺心，和老公吵架了，和家人闹矛盾，还是孩子不听话……感到疲倦、压抑、迷茫、恐惧吗？那就来这里说说吧，专业情感聊愈师在线指导，为你提供具体有效的解决建议。耐心聆听，为你排忧解难情感困惑｜职场压力｜生活烦恼

文章编号: d919288e3340c34c4f7bb66f15097055
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【高栏岛】周六、日 | 珠海高栏岛,观绝色山海风,赏广东最美风车山) 2021-11-18 广州星期8旅行   广州星期8旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2650831194&idx=6&sn=fe0b455d107b11a46407073dbeb752ba

广东最美风车山-高栏岛观绝色山海风光，赏广东最美风车山活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。活动报名客服1 ： 菜鸟：13119511192（微信同）客服2 ： 小问：13512774878（微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证“登记报名，并缴费确认出发24小时：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。菜鸟2号客服4号支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：yaouuan@qq.com 户名：蔡远瑶方式2： 微信账号：498079218 户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 91030513 0731 民生银行天河支行 户名：蔡远瑶退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；

文章编号: 3605c8c802eed7bd86c1052a577fb7ab
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-17 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808306&idx=2&sn=f9cb3d4cedf0132363f6adf01bf50378

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: aa7f867523244ffe0be57be13e0c308d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20211117】11月20日 泉州) 2021-11-17 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651725507&idx=1&sn=e60580d10e1d57a81d4371afb6aeebf1

有关邮票、纸钞、硬币等好文导读，来自微信群、公众号、头条、一点资讯、博客、微博、网站等，欢迎自荐推荐。（可加小编微信：13500000170），邮文 邮报 邮书 邮刊 邮集 荟萃，以备查阅，建议关注收藏。点击蓝色标题可进入原文查看详情。（515/尚）

网页版用户欲阅读最新《世界邮票报道》微信公众号每日文章集成请点击上方“收录于话题”中的#世界邮票报道#即可见。

世邮网（www.nopaio.com）前日截图，点击文末查看原文可访问网站

世邮网以此图制作明信片在辞旧迎新之际无条件免费寄赠各地友人，不用关注，不用点赞，不用打赏，只要你高兴就好。无论你在海角天涯，就是在太空站，我们也会寄去，可以留言，可以发送电子邮件到mail@nopaio.com。反正也不必着急，还有些时间。2022，共祝愿，祖国好，祖国好！

通知

会员及邮友大家好！

北京市集邮协会已经开始今年的特供双联张征订工作，本月底前将销售结束。由于时间紧迫，请会员邮友们尽快缴纳2021年度会员会费，以便凭2021年缴费登记一览表予订购买2021年特供双联张，同时2022年会费也开始予收，可一并缴纳。

北京生肖集邮研究会

2021年11月16日

【1】11月20日，泉州，我们来了！（微信公众号：莆田长穀）

经向新中国普票研究会挂靠上级单位一一福建省邮协汇报并请示领导后，确定普票会成立20周年庆典活动定于11月20日上午九点在泉州市区（会场从微信另行发位置）召开新中国普通邮票研究会成立20周年庆典暨第三届中国普票学术研讨会优秀论文颁奖大会，同时召开普票会第五次代表大会，选举通过新一届理事会。鉴于目前疫情形势较为严峻，拟采用线上为主线下结合（现场福建本省会员为主，非疫情防控省份符合出行条件的会员请提前做好并提供48小时核酸检测阴性证明方可莅会）敬请您拨冗出席关注会议活动，共商普票会发展大计。具体以何种形式出席会议敬请回复。成立于2020年，是中国境内最权威普通邮票研究机构，现有会员接近千人，汇聚普邮领域众多权威人士，每年各级邮展中都有会员邮集获得大奖多项大奖。欢迎向《普邮研究》投稿，稿件可直接发送至电子邮件信箱，txt、doc等格式均可，图片需要清晰度较高，一般为300dpi以上。

主　编：陈国成

副主编：魏文彬　　万冬青　　汤东康

编　委：郑家琳　　吴鑫发　　李国伟　　张京超

联系地址：362000 福建省泉州市碧水湾10-408 陈国成

手机电话：13305068398（含微信号）

电子邮件：568687250@qq.com

给会员们写20周年庆典纪念封，11.20准时寄出（11月17日22：57 陈会长发于”普票研究会“微信群）

【2】权威发布｜新中国普票研究会第四届理事会名单（微信公众号：莆田长穀）

2016年9月25日第四次代表大会通过

名誉会长

刘佳维、李曙光、常增书、刘广实、孙蒋涛、黄建计、张美寅

顾问

唐无忌、常 珉、李 明、李鸿远、郭润康、赖景耀、傅嘉驹、李秋实

会长

陈国成

副会长

徐宝煌、纪觉英、魏文彬、蔡少明、胡不为、赵 岳、谢 宇

秘书长

万冬青

副秘书长

薛明林、陈林浩、郑家琳、林跃联、王家伟、邓德勤

常务理事（以姓氏笔画为序，28人）

丁金怀、王聪水、吕增春、刘 建、许汉立、任海荣、余耀强、汤东康、麦子敬、吴书庆、狄超英、李国伟、张 烨、 陈建清、邱 盛、杨顺虎、姚鸿光、夏晓明、钟世昌、班大训、徐沛然、黄广洲、黄清海、黄祖福、黄定光、曹 骅、曾宪文、葛彦京

理事（以姓氏笔画为序，41人）

马宏奎、王智灵、王子钰、尹子明、方立武、边道坤、孙先赋、刘绍杰、刘颖军、庄成农、朱晓新、汤 泓、陈 珲、陈 强、陈云钢、陈志超、陈维春、苏建初、苏通海、吴 强、吴鑫发、汪 政、岑忠健、邹求栋、杨海涛、杨伟强、周锦武、周士荣、骆庆明、胡大华、胡国荣 、郭秀宝、郭维鹏、席先桐、徐建永、袁晓军、倪俊峰、谢文怀、蔡敬贤、蔡焕钦、谭松柏

（按：请看留言：你好，我是香港蔡国雄有兴趣加入贵会！公众号答复：请直接联系陈国成会长 电话133 0506 8398，谢谢！）

【3】信者无疆 | “观《信者》电影 传信者力量”（微信公众号：中国邮政报）

那人、那山、那狗

信者是传承

邮包搭在身上，装满诺言

在山与山之间行进

与狼群较量，与雪崩竞速

一行行脚印垒在一起

才知道山的高度

魂牵梦绕的香格里拉

心中涌起了乡愁

越往上攀爬就越沉重

穿越密林和雪山

过滤了所有的颜色

剩下持久的绿

那人、那江、那索

信者是传递

拉紧绑带，将两岸的距离缩短

在水与水之间飞渡

非身怀羽翼，非心怀烈胆

凌空的身姿

踩着咆哮的漩涡

必须溜过这条铁索

那是江上唯一的虹

命悬一绳

往返于生死之间

只为信之所在

心之所向

无问西东

【4】世界第一位集邮人（微信公众号：邮海求索）

邮票、集邮发源于英国，从那时起集邮就成为了欧洲发达国家贵族的一种业余爱好，富人游戏。但是，富有发明创造精神的中国人民，就能将集邮玩成普通老百姓的一种业余爱好。迄今为止，中国集邮爱好者的人数之多，已经成为名副其实的集邮大国了。世界上第一枚邮票1840年5月4日在英国诞生；世界上最早的举办邮展，是1852年比利时地理学家温地美伦在布鲁塞尔举行的个人邮展，共展出88枚邮票；世界上首次举办国际邮展是1881年11月在奥地利维也纳；世界上第一个集邮组织“国际集邮联合会”（FIP）1926年6月18日在法国巴黎成立。今天想与大家聊聊世界上第一位集邮爱好者。约翰·爱德华·格雷（John Edward Gray)，对中国普通集邮者而言可能是绝大多数都不熟知的名字，但在英国集邮史上，他是一位知晓度极高的集邮达人。

【5】胡不为：“胡”说邮封（43）“田忌赛马”还是“放马田间”？（生肖系列5）（微信公众号：海上集邮杂谈）

【6】今年新邮价格再创新低，2022年邮票何去何从（微信公众号：原地实寄）

今年的邮票逐渐往面值靠拢，估计在12月全部邮票发行完毕，年册已经打折了。预订期还未结束，已经预订的套票还可以取消，估计这几天又有不少人取消了订单。明年发行量如果和今年差不多，可以断定行情不会好到哪里，今年不管怎样还有建党、江山如此多娇、五牛图等大题材的优势，明年的题材平平，几乎找不到令人眼前一亮的题材。发行量如果能按照预定量制定那也行，但邮政还指望着售卖高价产品册，势必会比预订量多出不少，即使预订量减少一些，发行量大幅度下降可能性也不大，因为毕竟2021年套票已经降至650万，小型张590万，再降邮政也觉得亏。价格下降的主因是没人接盘，再加上年底邮政开始放货，集邮者大量流失所致。

【7】宣统元年,第一次爆炒邮票的教训（微信公众号：集邮精选）

1908年11月14 日,时值壮年的光绪帝在郁郁寡欢中去世,年仅38岁。懿旨即命溥仪入承大统。年仅3岁的爱新觉罗·溥仪成为清王朝的最后一个皇帝, 11月18日, 定年号“宣统”。值此改朝换代之际，大清邮政不失时机地提出发行一套纪念邮票。1909年4月15日，在《大清邮政光绪三十四年事务情形总论》中，邮政总办帛黎将筹印宣统纪念邮票作为一件“颇可述及” 的事情专门描述：今岁系皇上御极之元，故拟将发新式邮票三种，即二 分、三分、七分以作纪念。此项邮票不用正方，系用椭圆。每票印有二色，其周边托皇室所尚之色，故用黄；其中心取国家大祀最尊之圣地祈年殿绘画成形，或绿或蓝或紫，因票之 值价而异。此项邮票拟使用一年为限。三分、七分者拟各发一百万，二分者拟发二百万以定额。此时，这套邮票尚在印制过程中，但帛黎不仅将此写进光绪三十四年（1908年 ）的邮政年报，而且还将发行时间和数量和盘托出，有大力推动这套邮票之嫌。以下对当时场景的记录，颇为生动有趣，读来兴趣盎然：余于是日清早七时到局, 岂料局门外先我而等候者已有百余人。及至八时左右, 博物院路一带已人山人海, 如候戏院开幕状。钟鸣九下开门, 购票者一拥而进。间有西妇及 孩童数人被挤, 狂呼叫哭不已, 柜上铜栏杆竟被挤断。好事者在场拍照，视为奇事。时正、副邮政司暨账务司已到，一面 招呼被挤西妇、一面监视售票员朱、严、张 三君发售邮票。讴购票等拥至柜前, 都出钞币一百二十元购千套, 惟购后佯作离柜之势, 后复续购。际此人声喧扰之间,无法争辩限制。后闻某君同时购得万套, 欣喜若狂, 庆为财 星高照, 立可善沽致富。至千套票邮局早已备捆成卷, 收款一百二十元, 当掷出一卷, 出售甚易, 若购零套者, 反感困难, 不易即得也。不到三刻钟，成套票悉数售罄，所剩者仅二分票数百元, 亦不一刻扫尽, 综计只一小时余耳。账务司当站立柜上报告, 谓所到万元票已售完。闻实只七千五 百元, 盖余数早被几位高级洋员预购矣。（普邮网站长黄定光推荐）

宣统邮票发行首日、出售尾日、停用日期（微信公众号：集邮精选）

宣统纪念邮票印刷/发行数量（微信公众号：集邮精选）

宣统邮票各地分发数量（微信公众号：集邮精选）

宣统邮票印刷、齿孔、用纸、设计者（微信公众号：集邮精选）

大清邮政拟印的“筹款救急”纪念邮票（微信公众号：集邮精选）

万寿与宣统,谁是第一套纪念邮票?（微信公众号：集邮精选）

【8】李国庆：中邮评级简讯（微信公众号：中邮网）

中邮评级自2021年8月23日评出第一批邮票以来，业务开展顺利，粉丝正在稳步增加，截止2021年11月9日，一共已经评出5616枚邮票。我们将继续努力，为中国的邮票评级事业做出应有的贡献。评级是舶来品。中国自1878年7月发行第一枚邮票——大龙邮票以来，已经有一百四十多年历史，集邮的历史相伴而生。集邮活动是西风东渐的结果，邮票评级也是从美国传入中国，PMG、PCGS、NGC、ASG等美国评级品牌在中国生根发芽且蓬勃发展，本土品牌的兴起则是最近几年才出现的现象。中国邮票和钱币的评级市场十分巨大，然群雄逐鹿，乱象丛生，国评立足，深入人心，则任重道远。

【9】塞德尔雕刻版高清大图来了（六）《矿石I》（微信公众号：列支敦士登邮政集邮中心）

1989年12月4日列支敦士登邮政发行了第一套矿石邮票。塞德尔大师再次操刀，将娴熟的雕刻技艺发挥到极致，让观赏者赞叹不已。无色、透明的石英，希腊人称为“Krystallos”，意思是“洁白的冰”，他们确信石英是耐久而坚固的冰。黄铁矿因其浅黄铜色和明亮的金属光泽，常被误认为是黄金，故又称为“愚人金”。黄铁矿也是一种非常廉价的古宝石。在英国维多利亚女王时代，人们都喜欢饰用这种具有特殊形态和观赏价值的宝石。

【10】永祥：医药学家李时珍（微信公众号：生肖集邮快乐）

2021年7月3日是李时珍诞辰503周年纪念日。李时珍是中国明朝也是中国历史上最著名的医学家、药学家，李时珍经过长期的艰苦的实地调查，搞清了药物的许多疑难问题，在他60岁时，即于1578年完成了《本草纲目》编写工作。《本草纲目》是本草学集大成的著作，对后世的医学和博物学研究影响深远。为纪念包括李时珍在内的中国古代科学家对世界科学技术的伟大贡献，中国邮政于1955年8月25日发行了纪33《中国古代科学家（第一组）》纪念邮票一套4枚，其中第四枚就是李时珍像。1956年1月1日中国邮政又发行了纪33《中国古代科学家（第一组）》小型张一套4枚，第四枚为李时珍像。图选用选用上海人民美术出版社出版《中外著名科学家音乐家肖像画》中李时珍明信片为载体，贴纪33《中国古代科学家（第一组）》李时珍纪念邮票制作的极限片。

【11】生物的多样性-鹈鹕科鸟类（微信公众号：南岭观鸟台）

【12】11月18日开幕，中钞光华与您相遇首届“云上钱博会”（微信公众号：中钞光华印制有限公司）

2021北京国际钱币博览会（线上）（简称“云上钱博会”）将于2021年11月18日至24日隆重举行。这是北京国际钱币博览会历史上首届在线上举办的展会，也是首次利用数智化手段实现科技赋能世界钱币文化交流的创新之举。首届云上钱博会，打造数智化全新体验.北京国际钱币博览会是大型国际性钱币、收藏品及相关衍生产品的专业盛会，自1995年创办以来已成功举办24届，已成为全球规模大、影响力强、专业水平高的知名国际钱币盛会。今年举办的第25届北京国际钱币博览会不断创新，首次将展会转为线上举办，积极打造数字展览平台、数字会务平台、数字营销平台等多功能创新平台，致力于为参展商和观众提供高效便捷的数智化一站式线上展会服务，打造“云上钱博会”数智化新体验。

【13】王纪洁：馆藏苏维埃时期江西工农银行暂借发行券（微信公众号：钱法堂）

江西工农银行暂借发行券使用于1930年，是在原吉安临时辅助纸币券一角上，加盖“江西工农银行暂行发行券”字样、五角星形“赤色区通用”图印和“江西省苏维埃政府”印章，在赣西南地区流通。该发行券与中国工农红军第一次反“围剿”战争有着紧密关系。因为距今已有80余年，又经过炮火纷飞的战争年代，暂行发行券表面已斑驳陆离，图案和字迹污损严重。但仔细观察，仍可看出型制特征。该券横式，票幅尺寸为91×66毫米。券正面为深褐色。原票名称为“吉安临时辅助纸币券”，面值为一角。四周装饰有传统的花纹装饰边框，边框四角分别印有表示面值的空心体“壹角”二字。上端自右至左印有“每拾角兑纸币壹元”字样。中间为纸币券的主体图案，似为楼阁建筑。两边各印有“壹角”二字，竖读。券面左右两端各印有“完粮纳税”、“一律通用”字样。最下端正中印有发行时间。

【14】卢伯雄：一对“双胞胎”钞的真伪（微信公众号：长沙邮政）

最近笔者鉴定了一起第四套人民币1980年版的10元钞。据持有人赵女士介绍，她平时爱好现代钱币收藏，2021年国庆长假一家人自驾车到某省旅游，因该省A城的古玩一条街在全国有些名气，游玩完后特地去逛这条古玩街，刚到街口就见整条街门庭若市非常热闹，连沿街摆的地摊也围满了人群。她对别的不感兴趣，只顿足卖现代钱币的店铺和地摊，穿过整条街仅买了一张大象号（注：纸币上冠字后面的阿拉伯数字六相同，圈内叫做“大象”号。）的第三套2元车工纸币。在往回逛的途中遇到一群人站在街中间，正在争看一个硬塑套内夹的二张纸币，出于好奇挤进去一看，原来是二张第四套人民币1980年版的10元钞，并且是同冠同号的双胞胎，由于卖主开出3万元的售价不菲，有几个买主正在讨价还价。像这样一对双胞胎钞，确实是可遇不可求的好东西。赵女士经过仔细对这对已有流通痕迹的双胞胎钞进行察辨，确认纸无问题，水印清楚，版别无误，有凸凹感，无改号痕，即以卖主开的售价买下了（图1）。赵女士回家后，拿出来给钱币沙龙的朋友们欣赏，多数人认为钞票上出现同版同冠同号同值的双胞胎，从印刷工艺上是不可能存在的，极有可能是高仿的假钞。再退一万步去分析，假设有双胞胎钞，经银行发行进入流通渠道后，就如撇进了大海，流向了四面八方。

【15】菲律宾2010版与2020版200比索的比较（微信公众号：Simon钞票收藏和鉴赏）

今年1月29日，美国国家地理网站刊登了一篇题为“在这个国家你可以找到世界上最珍稀动物”的文章。文章重点介绍了菲律宾的四种珍稀动物，其中就包括菲律宾200比索背面的菲律宾眼镜猴。菲律宾眼镜猴是世界上第二小的灵长类动物，不过它那双金黄色的卡姿兰大眼睛可是比人类的眼睛还要大哦。文章揭露了菲律宾眼镜猴一个直到2012年才被发现的秘密。以往人类抓住菲律宾眼镜猴时，它都会惊慌失措地张大嘴巴做吼叫状，不过人类却听不见任何声音。2021年的研究表明，菲律宾眼镜猴发出的是超声波，其声波频率已经超出了人耳可以接收的范围，故人类是听不见自己的远亲发出的声音的。2010年菲律宾发行了次世代比索，设计极其优秀，在我看来可以排进东南亚流通钞排行榜的前三位。10年弹指一挥间，2020年菲律宾在次世代比索的基础上发行了改良版，其中200比索算是新版比索设计中改动最大的面值。特挑选出帐下两个版本的200比索藏品做一简单对比，以飨广大藏友朋友们。

【16】一代“玉神”——陆子冈（微信公众号：古玩鑫）

子冈，也写作子刚，姓陆，江苏太仓人，后迁居苏州，以琢玉为业,成为明代最为著名的能工巧匠，在我国玉雕发展史上是一位出类拔萃的人物。陆子冈是中国玉雕史上唯一一位坚持留名于所有玉牌作品上的艺术家，也是第一位要求社会承认其艺术创作价值的艺术家。陆子冈制牌非常讲究，有所谓“玉色不美不治，玉质不佳不治，玉性不好不治”之说。陆子刚是明代嘉靖年间既已成名的玉雕大家，江苏太仓人，常居于苏州。但关于陆子刚的名字，在明代当时的文献和清代文献中就有“陆子刚”与“陆子冈”两种写法。故宫所藏刻有陆子刚款的玉器，即使是明代之物，风格也迥异。以器皿为多，有精工细作者，也有刻工粗率者。如此看来，陆子刚可能因当时名气过大，已出现了仿品，后来就被当成了一种品牌的象征，成为高档玉器的代名词，在明代就已有仿冒和盗用，这一现象一直延续到清代甚至当今的玉雕业。

【17】新邮报导

“野生动物”（三）发行公告，曾老再次出山，北京邮票厂胶雕套印（微信公众号：8090集邮）

中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》（三）特种邮票1套8枚。详情如下:

志号:2021-28

图序 图名 面值

(8-1)T 斑尾榛鸡 80分

(8-2)T 黄胸鸡 80分

(8-3)T 绿孔雀 1.20元

(8-4)T 中华穿山甲 1.20元

(8-5)T 海南长臂猿 1.20元

(8-6)T 鳄蜥 1.20元

(8-7)T 中华白海豚 1.20元

(8-8)T 绿海龟 1.50元

邮票规格:30x40毫米

齿孔度数:13.5x13度

整张枚数:8枚(1套)

整张规格:150x190毫米

版别:胶雕套印

防伪方式:防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔荧光喷码

设 计 者:曾孝濂

雕 刻 者:刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧

责任编辑:王德菠

印 制 厂:北京邮票厂有限公司

计划发行数量:620万套

【18】拍卖资料

86精制硬币套装38万，84元币寇波版17.7万（微信公众号：现代钱币网）

现代钱币网讯：2021年11月16日，2021年秋拍进入第二日，贵金属币、纪念章、流通硬币部分陆续结拍。小编目前还处于首日拍卖的兴奋当中，特别是80流通硬币原盒以66.3万元成交，的确足以让我们震撼。第二日拍品总计262项，延续前日的火热，总计成交金额260万元，成交率99%。两日已经总计成交622万元。贵金属币部分：第16256号：1985年1盎司西藏银币 NGC PF70UC，17762元成交。第16257号：1985年1盎司新疆银币 NGC PF68UC，8030元成交。第16291号：1995年27克恐龙银币，4815元成交。第16284号：1994年1盎司婴戏图银币，4066元成交。第16282号：1993年1盎司+27克毛泽东诞辰100周年银币，3980元成交。第16290号：1995年27克古代航海船银币，3723元成交。流通硬币部分：第16368号：1956年铜2分，105930元成交。第16372号：1959年2分 PCGS MS66，12196元成交。第16371号：1959年2分 NGC MS66，11982元成交。第16379号：1980年1分/5分 NGC MS68PL，9101元成交。第16367号：1956年2分 NGC MS69，5457元成交。第16380号：1981年精制长城1元 NGC PF70UC，35311元成交。第16381号：1981年精制长城1元 NGC PF69UC，11877元成交。第16394号：1981年普制5分 NGC MS66PL（11M绿标），14766元成交。第16388号：1981年精制5角 NGC PF70CA，8868元成交。

【19】邮集欣赏

邮集“贴片”欣赏：《广东四邑华侨的家国情怀》（微信公众号：跑跑爱集邮）

【20】报刊选粹

2021第11期《河北集邮》与邮友们见面了（微信公众号：网络集邮博物馆）

今天一早，河北邮协秘书长、《河北集邮》主编常乐先生就将本月的《河北集邮》PDF版发来，现将本期《河北集邮》图片发给邮友们，请您欣赏！谢谢常秘书长！

欢迎订阅2022年《中国集邮报》（微信公众号：中国集邮报）

2022年的报纸征订工作已经开始，欢迎广大读者及时订阅《中国集邮报》。2022年的《中国集邮报》每周出版两期，每周星期二、星期五出版。四开八版，每期定价2元，全年出版96期，全年定价192元。期期彩色印刷。各地邮局可办理《中国集邮报》的订阅工作。2022年的《中国集邮报》内容更为精彩，各类活动更加丰富，每月只花16元钱，就能享受精美的精神大餐。

【21】雕刻之美

申恩：雕刻版信封之百花齐放洋绣球印样（微信公众号：凹版精雕艺术馆）

【世界邮票报道20211114】假票

【世界邮票报道20211115】百年华诞 筑梦邮你

【世界邮票报道20211116】沉痛哀悼布威纳先生逝世

点击“查看原文”可在世邮网查找过往报道。大家可以看到打赏码了吧，每期采集、编辑、制作、加链接、加图片要2-3个小时，还是挺消耗时间的，欢迎打赏。

文章编号: c04b8ceccfae6b2afccc97a1d6ea1487
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (不用隔离,可以当日来回香港和深圳!!!!) 2021-11-17 香港折扣速递   香港折扣速递

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5MTYxNQ==&mid=2655853661&idx=1&sn=d4e2821c7d9b5513d357b348cfb1ce52

自疫情以来，香港封关已经长达近两年了，有人开始想出各种不用隔离也能“见面”的方法！！！点击这里查看《封关616天，深港边境现奇景。。。。》除此之外，近日又多了另一种不用隔离的方式就能去香港！！！WOW。。。期待~那就是11月14日，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，深圳开通了环香港大屿山微游轮航线，“海上看湾区”又多了新选择！！！看到这里，相信不少人会发出疑问，需要核酸检测和隔离嘛？都！不！需！要！！！！据了解，内地居民只需持身份证，以及出示绿色健康码及行程码，即可上船，进入香港水域饱览维港景色。环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线包括内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。游览行程全长56.4海里，历时4小时，逢星期日啔航，其中11月成人票价为688元人民币，12月开始票价定位888元人民币，船票包自助午餐和文艺表演观赏。此外，除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。包括国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动，可以让游客感受到中国传统文化的精华。还有异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。对了，航线还包含了广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉和味觉都可以好好享受一番~好吧。。。虽然这个航线不能在香港登岸，但本尊已经想好了，如果春节不能通关，我就请女友游船，然后我就站在维港对岸给她拍照！虽然又是一种笨拙的“见面”方式，但可以解双思之苦，2021真不容易啊......................................小牛皮癣需要改一下了：澳门三大私立医院及大型医院，9价HPV疫苗优惠低至￥5030元/3针。澳门HPV针水紧俏，年末大部分日期名额已满，2022年1月名额正式开放预约（保证3针）！旅医网为澳门科大医院官方预约点，通过旅医网预约独享保留三针预约服务！官方企业微信客服香港店铺狂打折，甚至倒闭！戳这里，看超多打折低价商品

文章编号: 9bc56306d534f4b18606a58aa370e6df
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (1198元起珠海长隆3店任选,畅玩海洋王国2日!) 2021-11-17 顺德打折优惠   顺德打折优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA3NjI2Mw==&mid=2652400976&idx=2&sn=09cf4e9374527adeeaf3f0fba8c77350

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六、元旦、春节需补差价，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。需提前至少五天预约！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车扫描下方二维码查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: ddd6063f6fbd86b7d71348ea8b7d6f71
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【行走高栏港】11月20日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2021-11-17 广州背包驴   广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650233001&idx=6&sn=1b42dc7cd560233f88924ab347a35e27

【行走高栏港]行走高栏岛海岸线，观绝色山海风光，赏最美风车山行走高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止快乐周末，阳光明媚，我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚【集合时间】2021年活动出发当天07：50准时出发，不等人【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809【线路等级】★★☆☆☆☆（2星徒步海岸线活动 ）【人数上限】50人活动时间：Travel Activity time●●●●【周末1期】集合日期：2021年11月20日（召集中）【周末2期】集合日期：2021年11月21日（召集中）【周末3期】集合日期：2021年11月27日（召集中）【周末4期】集合日期：2021年11月28日（召集中）【周末5期】集合日期：2021年每周六，周日出发活动费用：The expense explanation●●●●活动费用：原价：139元/人 特惠：￥ 119元/人 【费用包括】1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；2、活动组织策划费及领队费赠送：十万旅游意外身故保险费!餐费：自带干粮或自带炉锅开火！【QQ报名】客服电话：020-29866019椰风：QQ：26931964 手机：13560466967海风：QQ: 305957476 手机：13538740809【短信报名】发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！【公共微信报名】直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【微信报名】添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【报名贴士】1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦● 有疑问请咨询客服微信 ●● 活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。● 出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。● 出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。● 取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。【温馨提示:---服务说明】1、全程纯玩、绝无购物；2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行早上7：50在潭村地铁站A出口集合准时出发，08：20佛山：龙溪地铁站C出口集合出发；开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等 11：00到达高栏岛飞沙村，徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝2：双肩包（可以把个人物品收纳）3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）高栏港景观：小驴君私人微信：13538740809回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）点击“阅读原文”查看

文章编号: 2597a9a9053c665d9bafaf596c19b62d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (不用隔离,可以当日来回香港和深圳!!!!) 2021-11-17 港漂大师兄   港漂大师兄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDgzNA==&mid=2651171028&idx=1&sn=75e87fb0eb756a3cef4e59f895606502

自疫情以来，香港封关已经长达近两年了，有人开始想出各种不用隔离也能“见面”的方法！！！点击这里查看《封关616天，深港边境现奇景。。。。》除此之外，近日又多了另一种不用隔离的方式就能去香港！！！WOW。。。期待~那就是11月14日，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，深圳开通了环香港大屿山微游轮航线，“海上看湾区”又多了新选择！！！看到这里，相信不少人会发出疑问，需要核酸检测和隔离嘛？都！不！需！要！！！！据了解，内地居民只需持身份证，以及出示绿色健康码及行程码，即可上船，进入香港水域饱览维港景色。环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线包括内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。游览行程全长56.4海里，历时4小时，逢星期日啔航，其中11月成人票价为688元人民币，12月开始票价定位888元人民币，船票包自助午餐和文艺表演观赏。此外，除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。包括国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动，可以让游客感受到中国传统文化的精华。还有异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。对了，航线还包含了广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉和味觉都可以好好享受一番~好吧。。。虽然这个航线不能在香港登岸，但本尊已经想好了，如果春节不能通关，我就请女友游船，然后我就站在维港对岸给她拍照！虽然又是一种笨拙的“见面”方式，但可以解双思之苦，2021真不容易啊......................................小牛皮癣需要改一下了：澳门三大私立医院及大型医院，9价HPV疫苗优惠低至￥5030元/3针。澳门HPV针水紧俏，年末大部分日期名额已满，2022年1月名额正式开放预约（保证3针）！旅医网为澳门科大医院官方预约点，通过旅医网预约独享保留三针预约服务！官方企业微信客服香港店铺狂打折，甚至倒闭！戳这里，看超多打折低价商品

文章编号: 309d75c1e9d3752d18ffb96bcee0d15a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (南航新飞机涂装,来了!) 2021-11-17 我爱飞机   我爱飞机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4ODYyMw==&mid=2833782476&idx=1&sn=ba0d80b9938e9f0b16a7bb3ec458a4f8

爱飞机,爱飞行:您可以点击标题下的我爱飞机关注，点右上角按钮分享到朋友圈南航最近的两架漂亮彩绘机。随着“青春珠海号”客机首飞圆满落幕，她的姊妹款“活力珠海号”也于近日完成喷绘出厂啦！图：南航“青春珠海号”图：南航“活力珠海号”11月23日活力号首航将执行广州→珠海CZ5588航班，计划上午11:00起飞。南航消息：凡乘坐活力号首航航班的朋友们可在值机时享受“活力珠海号”航班专属柜台，并现场参与幸运大抽奖活动，还可获得以下专属纪念品：“活力珠海号”专属纪念明信片、“活力珠海号”专属口罩、“活力珠海号”专属手牌、“活力珠海号”专属餐食。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市。“活力珠海号”为一架波音737-800型客机，其全新喷绘的图案选择了“活力蓝”作为代表色。在图案元素的选择上，用跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥来展示城市的活力气息。效果图飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市，人与自然和谐共处的优良生态。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显城市潜藏的开放特质。下面是飞机涂装的施工现场，机务兄弟是执笔的艺术家！关注民航与航空 个人微信：flight986谢谢支持，欢迎交流！我 爱 飞 机 每天分享专业有趣的航空知讯几十万航空人、爱好者的学习交流平台飞机科技 飞行知识 航空资讯长按识别二维码关注我们

文章编号: a3be00f95fed64aec8626bddef982cc8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (@深圳人,新航线来了!) 2021-11-17 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651796705&idx=4&sn=4670e28feede7fa7c99e6f927764236a

免通行证看香港远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！▼ 新航线开通# 大湾区二号 #10086赞近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。大湾区二号大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。青马大桥，香港桥梁的颜值担当大屿山，香港最大的岛屿，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。长洲岛，因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。丰富多元的自然人文景观，让游客在 4 个小时的航程中目不暇接。++航线信息航线全程时间：4个小时试航时间：11月21日、28日8：30-12:30船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买++游客可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。▲远眺维港▲船来船往在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。凉凉的深秋约上三五好友一起吹海风、看美景是一件多么幸福的事啊~不说了本仙女都想翘班出去玩儿了你们要组团记得喊我嗷来源｜深圳交通 蛇口消息报 深圳卫视深视新闻 i游深圳监制｜桂桐编辑｜吴诗敏

文章编号: 991073961da44c77b38ad35a946f7694
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (不用通行证就能看香港!深圳环游香港游轮航线开通 “海上看湾区”繁华的都市) 2021-11-17 我家在湾区   我家在湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247556579&idx=1&sn=44bec0b55e556c19f56a4d9b7a12ed36

海上看深圳、逛珠港澳、游香港不出深圳的度假玩法来啦！以海上全新视角领略深圳、珠港澳美景，解锁不一样的打开方式！免通行证看香港穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！（点击观看完整版新闻视频报道）11月14日上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。海上看湾区新航线串联10个海上知名景点环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。 青马大桥这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。《青马大桥》黄雪波 摄 维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，有“东方之珠”、“世界三大夜景”美誉。游客可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。黄雪波 摄图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung 长洲岛长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区，是香港第二大避风塘。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。 大屿山大屿山是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以看到天坛大佛，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这里哦。图片来源：香港旅游发展局 天坛大佛像天坛大佛像是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，乘坐游轮的时候记得使用自带望远镜，或使用大湾区二号的望远镜看哦。图片来源：香港旅游发展局除了这些，这条航线还有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！一只中华白海豚在港珠澳大桥附近游过，来源：央广网一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。粤剧《花好月圆》Lanny 摄世界之窗异域风情表演 Any 摄世界之窗独舞表演 苏伟 摄甲板乐队Live音乐秀新航线试运营当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长京剧武戏和变脸。航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。国内首艘综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号一直深受大家喜爱，不断开拓出了多条海上航线：穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾...而本次新增全新航线： 环香港大屿山航线 带你近观宁静海岛，远眺维多利亚港穿越青马大桥，遥望许久未见的香港！幸运的话还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！除了沿途优美的航线风景主题航线还有多个特色活动！ 国潮主题航线 亮眼吸睛的非遗大戏、潮味十足的粤韵风华着戏袍、学传统、各种趣味互动游戏...还有美味的自助大餐共赴一场海上国潮盛宴！ 乐动湾区主题 小提琴、爵士钢琴超多主题场场座无虚席！既有热情互动又有充满情绪和故事的声音在船上，欣赏一场动人的音乐会！ 舞动湾区主题 在海上感受异国舞道风情热情的舞蹈也感染着每一个人一起沉浸在欢乐派对中！再来看看陪伴我们整段航线的「湾区双星」↓↓↓ 大湾区一号 是由招商蛇口斥巨资倾力打造向深圳特区成立四十周年的献礼项目总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人，光是甲板就有3层妥妥的豪华大游轮！拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动收获一段美妙的海上遛娃体验~极具艺术的内部设计👉👈时代展览馆影院👉👈特色餐厅小朋友们的空间👉👈模拟游轮驾驶户外观景👉👈变身小船长 大湾区二号 以海洋为主题，船身黄蓝绿的配色搭配粤港澳大湾区元素内部设立了“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式更适合家庭、亲子体验哦！△大湾区二号整艘游轮仿佛是一座漂浮在海上的高科技虚拟海洋体验馆船内，有充满科技感的海底迷境区有可以上手操作的海底探险区还有前沿感十足的海洋实验室！在各种高科技的加持下你可以带孩子在这里近距离探秘海洋植物、微生物奇观通过360°VR模拟潜水艇观景深入海底，与深海生物面对面，聆听来自海底的声音！△海洋视听室△海洋实验室△海洋潜望室“大湾区一号”&“大湾区二号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷！航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼环香港大屿山航线▼港珠澳大桥航线介绍 - 蛇口邮轮母港 - 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港 - 内伶仃岛、伶仃洋 - “零丁洋里叹零丁”这里就是文天祥《过零丁洋》的出处这里是珠江入海口也是珠江流域最大的喇叭形河口湾内伶仃岛原名伶仃山，意为海上孤独的山内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区！图by摄图网 - 西人工岛 - 人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 - 港珠澳大桥 - 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程历经9年建造是总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁这座横跨港澳与大陆的基建奇迹工程总长约为55公里因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界图by摄图网深圳湾航线介绍 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接图by摄图网 - 深圳湾公园 - 东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区深圳湾公园展现了深圳滨海城市的风光魅力！图by摄图网 - 红树林湿地 - 福田红树林生态公园作为深圳湾湿地的重要组成部分以亚热带海湾红树林湿地为主要风景特征集“科普教育、海滨文化、自然景观、休闲游览”各种功能为一体的公园图by摄图网环香港大屿山航线介绍 · 青马大桥 · 位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。图by摄图网 · 维多利亚港 · 名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。图by摄图网 · 大屿山 · 是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~ · 天坛大佛 · 位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！图by摄图网 · 长洲岛 · 行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛，它是是香港第二大避风塘。图by摄图网当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，各类美食汇聚、还有精致的甜品、美酒，海上体验一场饕餮盛宴！“湾区国潮，魅力非遗”主题 · 国潮韵典秀 · 悠扬粤剧声腔，顺岭南文化源流而下，飘扬于珠江畔，一招一式，一字一句间，于现代中彰显厚重历史感，花好月圆之时，许你一场最美好的祝愿。京韵优美动听的唱腔，精美华丽的扮相，让人回味悠长。但您见过京剧武戏的精彩吗？那精彩刺激的打斗场面，高难度动作和精妙的配合，便可将全场气氛推向高潮，无不叫人连声喝彩。当粤剧遇上京剧，国风京韵VS浓情粤韵，究竟会碰撞出怎样的火花？ · 国潮舞狮秀 · 锣鼓喧天，舞狮庆贺，舞狮在粤港澳大湾区，有着悠久的历史底蕴。随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的，传统文化和魅力。 · 国潮飞花秀 · 南国何处不飞花，诗韵弦音诵岭南，因为有旅粤诗人，所以有流通中原的岭南诗文，因为有粤籍诗人，所以有南北诗文的华彩交汇。品读苏轼、韩愈等诗人，笔下的「吾乡」岭南,吟诵张九龄、康有为等诗人，笔下的「家国」岭南，感怀文天祥、毛泽东等诗人，笔下的「革命」岭南.....超燃“飞花令”名场面,人均“最强大脑”。PK开始。“秀”出你的文化底蕴,更有精美礼品倾情奉上。 · 国潮才艺秀 · 风车在中国传统文化里又名吉祥轮、八卦风轮，寓意四季平安、吉祥如意，是自由与幸福的象征。走近老北京风车，吹响童年的记忆，做一回“风车匠人”，感受非遗世界里的文化内涵与韵味、魅力与精髓。图by摄图网 · 音乐魔术秀 · 海上定制金牌魔术，旅客们千万别眨眼啦，大变活鸽、屏幕互动，不能错过这番精彩。LIVE音乐秀有网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，随着音乐尽情舞蹈，让您忘却生活的压力，尽享海上之旅。“乐动湾区”主题乐动湾区每一期都将走进不同乐器带来的真挚的感动，小提琴、钢琴......专业的大师为我们在海上带来一场音乐盛宴。11月12日的炫酷小提琴之夜，带你聆听海上最优雅的声音！ · 演出嘉宾 · 李征 special guest毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，曾与林俊杰，王力宏等歌手同台演出。参演香港星耀慈善晚会，与林俊杰等明星同台演出。在张学友的演唱会担任弦乐组小提琴手。“舞动湾区”主题在船上，欣赏魅力四射的舞蹈大秀、趣味横生的特色演出，户外甲板上海天一色的“舞动湾区”歌舞秀，融入氛围一起嗨到爆~热情奔放的乌干达传统舞蹈、彩色羽毛裙搭配气势磅礴的鼓声，让游客近距离感受到了非洲舞蹈的魅力，激情澎湃的世界风情表演，唤醒游客释放内心的欲望，随着节奏一起舞动！大湾区一号大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气大面积的室外休闲区域，度假风十足不仅让你沉浸在无边的大海环抱中还有餐饮区、休息区在这里看海就是一种极大的享受以大海为背景，出片率超高！内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 主甲板 · 中庭 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意着深圳“奏响改革开放最强音” 主甲板 · 漾剧院 漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感 甲板餐厅 餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里有多个特色餐厅，尽情释放味蕾！ 科学教室 采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光船上还有多种多样的活动，大人小孩都能参与不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 时代展览馆 时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁大湾区二号大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野更值得骄傲的是，船上的重要设备均为中国制造，搭载先进船舶技术真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵！ 船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第一炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神 多种独具匠心的海洋主题灯饰 意大利风格的精美内饰诠释着由外到内的海洋主题！在“大湾区二号”上专门为探秘者们创设了深海秘境体验区：海洋视听室、海洋潜望室、海洋实验室3个活动空间，9项体验活动沉浸式互动玩法、全方位视听体验激发五感、让你动脑又动手畅享探秘海洋世界的无限乐趣！ 海洋视听室 听觉带给人无限遐想海洋视听室采用全息投影技术360度还原深海世界墙壁的无线耳机可聆听海洋的声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验！ 海洋实验室 海洋实验室共包含了5个体验点：海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间站模拟驾驶台既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境 海洋潜望室 很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚......潜望窗、VR潜望镜、打绳结在海洋前往室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”它将带你畅游海底世界360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴身临其境窥探深海秘境的内涵 海洋文创 结合海洋文化主题船上还未游客提供了各类精美的纪念品包含港珠澳大桥纪念币、帆布袋、3D拼插船模等来把他们带回家吧~ 餐厅 一层的咘噜餐厅将海洋元素展现的淋漓尽致提供套餐、简餐、散点各式美味，选择丰富！VIP包房环境独具特色，安静私密更适合一家人聚餐甲板餐厅视野开阔品尝美味的同时沉浸在眼前的壮阔蔚蓝海景中清新的海风吹拂，浪漫又惬意航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客的视觉与味觉得到双重享受。据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。高端湾区游轮大湾区一号&二号 港珠澳大桥 · 平日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥198 | 儿童：￥99 | 老人：￥168（14:00/16:00）成人：￥238 | 儿童：￥119 | 老人：￥202 深圳湾夜游 · 平日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94 港珠澳大桥 · 周末节假日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥238 | 儿童：￥119 深圳湾 · 周末节假日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94 主题航线 环香港大屿山线路成人：￥688 | 儿童：￥423平日：港珠澳（18:30）/深圳湾（20:00）成人：￥298 | 儿童：￥204周末节假日：港珠澳大桥线路（14:00）成人：￥328 | 儿童：￥164周末节假日：港珠澳大桥线路（18:30）成人：￥338 | 儿童：￥219周末节假日：港珠澳大桥线路（16:00）成人：￥398 | 儿童：￥249使用有效期：即日起 至 2021年12月31日具体日期线路安排，请参考预约库存信息 港珠澳大桥航线信息 航时3小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-内伶仃岛、伶仃洋-西人工岛-港珠澳大桥- 部分日期会升级为主题航次，价格会有调整，以母港发布为准* 航次时间：07:30-10:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：07:00-7:20）09:50-12:50 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：09:20-9:40）11:30-14:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：11:00-11:20）14:00-17:00 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：13:30-13:50）16:00-19:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：15:30-15:50）18:30-21:30 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：18:00-18:20） 深圳湾线路航线信息 航时2.5小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-深圳湾大桥-深圳湾公园-红树林湿地* 航次时间：20:00-22:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：20:00） 环香港大屿山航线信息 航时4小时 ，含门市价198元自助餐* 航班线路：蛇口—香港—广州航道—蛇口航线航线采用顺时针，沿线途经蛇口邮轮母港——内伶仃岛——香港机场——青马大桥——远眺维多利亚港——长洲岛——远观天坛大佛像——大屿山——白海豚自然保护区——港珠澳大桥——东西人工岛——蛇口邮轮母港。* 航次时间：大湾区一号游轮 每周日08:30--12:30（4小时）* 活动流程：08:30-08:40 漾剧场&宴会餐厅——登船说明会08:45-09:10 三层船尾甲板——音乐表演09:15-09:35 科学教室——魔术小课堂09:15-09:35 二楼船头甲板——远眺维港09:40-10:35 多场地使用——湾区国潮主题内容10:40-11:00 漾剧场——探索桥梁奥秘11:00-12:00 宴会餐厅&精致餐厅——自助用餐11:05-11:30 三层船尾甲板——音乐互动12:00-12:30 漾剧场——奇幻魔术秀 购买须知 * 未预约可联系客服退款，预约后则不可退* 适用对象：- 0-1岁（不含）免票- 1岁（含）-6岁（不含）购买儿童票，6（含）岁以上购买成人票- 进入母港最新要求：从今日起，进入场站之前需要排查旅客行程码- 注：需凭身份证登船（一人一证），需提前30分钟抵达码头* 疫情期间如果担心行程轨迹的变化，可以登船后，开啔飞行模式，连接船上WIFI即可放心享受旅程哦 使用须知【退款政策】此为特惠产品，一经出票/出货成功，恕不接受退改，敬请谅解【使用流程】填写姓名、手机号码、身份证号----购买成功----查收短信----出行前选择游玩日期（建议尽早预约，位置先约先得）----游玩当天，至港口凭身份证登船活动登船须知登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防着凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！注意事项：需提前一天17：00之前购票大湾区二号大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。/ 打卡攻略 /🚢航线名称：环香港大屿山航线⏰试航时间：11月21日、28日08:30-12:30，全程4个小时🎫尝鲜体验价：成人688元╱人，儿童423元╱人，船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演。🚩起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港（地铁2号线“蛇口港”站D1出口，转乘接驳巴士）📢注意事项：游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船，若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。📲咨询电话：4008831872注意事项【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然近观宁静海岛，远眺繁华都市海上看香港，你想约谁一起去？来源 | 蛇口邮轮母港、深圳卫视深视新闻完排版 | 刘运刚文编 | 刘运刚创建全国文明城市深圳在行动☟ 戳左下角【阅读原文】，可购买大湾区游轮航线

文章编号: 6258b3a17c5564e2f8fb75a69ac8a8d7
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (@珠海中小学生 “生态珠海研学课堂”喊你来研学!) 2021-11-17 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652187372&idx=1&sn=8c8a02f39c6ffb0597a4bf0c4970e75c

想知道珠海的中华白海豚都生活在哪？有什么生活习性？怎样才能看见它们？想知道红树林都有什么品种？有什么作用？快来报名“生态珠海研学课堂”吧！不仅能学习到丰富的“本土”生态知识还能当一把环境监测员“生态珠海研学课堂”是珠海市生态环境局即将推出的生态文明宣教项目，为珠海广大中小学生搭建开放式的生态环境知识学习平台，组织珠海高校的师生现场授课，结合专业介绍生态环境知识，并由生态环境保护工作相关人员教导环境监测、环境保护、环境管理等职业知识，通过“研学活动+职业体验”的模式，让青少年深入了解生态环境保护工作，从而增强青少年的生态环境保护意识、提升全市生态文明水平，促进社会公众参与生态环境保护，推动形成良性互动的环境治理全民行动体系。首期“生态珠海研学课堂”将于本周六11月20日开啔活动安排如下第一期：中华白海豚之旅时间：2021年11月20日（星期六）9:00-12:00地点：珠海市梅华街道红宝路97号珠海市生态环境局一楼研学课堂内容：由中山大学海洋科学学院的师生通过图片和视频、音频介绍珠海的名片之一——中华白海豚的外形特征、生活习性与声音，以及白海豚的保护现状。职业体验内容：噪声测定以及水质监测分析招募对象：全市中小学生（未成年人须征得监护人同意才能报名参加活动）报名方式：i志愿系统搜索活动编号4917634报名或扫描下方二维码参加活动第二期：认识红树林时间：2021年11月20日14:00-17:00地点：珠海市梅华街道红宝路97号珠海市生态环境局一楼研学课堂内容：由中山大学海洋科学学院的师生通过图文及互动形式，介绍红树林的特殊习性和生活在红树林中有趣的动植物，以及红树林的现状。职业体验内容：噪声测定以及水质监测分析招募对象：全市中小学生（未成年人须征得监护人同意才能报名参加活动）报名方式：i志愿系统搜索活动编号4917652报名或扫描下方二维码参加活动参加研学课堂的学生们不仅可以收获生态知识动手做实验对于现场认真参加学习通过测试考核的学生还可以获得主办单位颁发的研学证书及职业体验证书！对于愿意参与生态文明宣传志愿服务的学生授予生态环境志愿者证往期推荐金湾一河渠被“染白”？原因竟然是……出炉！10月PM10浓度排名我市拟出台首个工业污水系统专项规划撰文|戴巧苑编辑|罗洁琼

文章编号: e8647c99de848fe8be2b1258e45814f0
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (新航线!免通行证就能看香港) 2021-11-17 海角三号   海角三号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU3NDI0Mg==&mid=2247485168&idx=1&sn=75b1265f7c5dda5e9f70eccbc64b83b0

海上观光新航线！免通行证就能看香港免通行证看香港穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！11月14日上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线2021年11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。开通意义新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。航线信息1、航线全程时间4个小时2、试航时间11月21日、28日8：30-12:303、船票新航线尝鲜体验价为成人688元/人，儿童423元/人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区新航线串联10个海上知名景点环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。《青马大桥》黄雪波 摄维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，有“东方之珠”、“世界三大夜景”美誉。游客可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。环香港大屿山航线沿途风景环香港大屿山航线一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。1、青马大桥位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。2、维多利亚港名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。3、大屿山香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。4、天坛大佛位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。5、长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。以下是私照长州落日长洲贝澳叮当车

文章编号: b1e3fd2027b9423393a05cf782d71073
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (科普小讲师 · 领航湾区,穿越“海上长城”看中国) 2021-11-17 深圳科普订阅号   深圳科普订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjcxNTc0NA==&mid=2247595281&idx=1&sn=3f8a4f84abed490db259bd16ce5e8894

TA~不仅仅是一座跨海大桥，更是演绎“中国道路”的卓越创新突破，TA~也不仅仅是“中国基建”立足世界之巅的辉煌，更是要让每一位中国人看到祖国腾飞启发新生代的我们奋发图强- - -在实践中，探索港珠澳大桥工程背后的国家力量燃亮爱国心、强国梦龙华书城联合科目朗玛·博物学院，打造全新少儿科普体验栏目——“科普小讲师”。满足孩子无穷的求知欲，世界即是探索的乐园；在书本里博览万物，更要在实践中触动内心。“科普小讲师”栏目将教给孩子演讲解说的艺术，让孩子用自己的声音，真正传递一份科普正能量。 - 孩子的收获√ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出√ 知识的理解与输出：科普+实践，敏捷的思维能力√ 新时代爱国主义启发：学习大桥建造结构，领略中国基建力量√ 高度责任意识触动：感悟人与自然共生，海洋保护的重要性演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲 给人先以听觉的享受演讲的第一课就是训练自己的声音通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音仪态是人的身体语言是我们向外界传递信息的第二发射塔在导师的示范、指导下调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩-演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建目标思维——表达思维——故事思维——结构思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子联系组织语言的能力，完成即兴演讲- -演讲课程三：快速理解，记忆训练对知识输出的前提是自己能够理解并且记住这一知识点锻炼记忆力并不能一蹴而就但是掌握了锻炼方法在平日加以锻炼就能战胜“遗忘”这个大怪物！- - -- 招商蛇口游轮中心科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事风起蛇口，蛇口“春雷”响彻全国引领着改革开放的风向先有蛇口，后有深圳；1979年7月8日改革开放“第一炮”就在蛇口打响。敢闯敢试的“蛇口精神”也催生了“深圳速度”帮助孩子们正确打开对深圳故乡的第一认知了解“敢为天下先”与“时间就是金钱，效率就是生命”背后的付出-科普课题二：探寻港湾的船奇历程蛇口港是中国最大的转运中心之一是华南地区重要的集散中心和中转口岸；在发展的进程中，蛇口港成长壮大，从单一的散货码头向集装箱专用码头开始转变；最终一跃成为中国集装箱吞吐量世界第四的世界级集装箱大港；现在的蛇口港，已同时兼具货运，客运，也成为高端远洋邮轮的母港在导师的带领下，孩子们登上游轮中心的观景平台，远眺蛇口港的雄伟身姿，近观各类型的船舶；了解国内首艘油电混合动力豪华游轮的创新设计，探讨近航与远航的船舶结构异同；追溯海上人文的迭代演变，促进孩子们对港口功能及船舶常识的探知和理解- - - Station 2- 大湾区一号游轮科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥搭乘大湾区一号游轮，我们即将啔程此行，我们将近距离探究 世界级工程——港珠澳大桥世界最长的钢铁大桥世界最长跨海大桥世界最长海底隧道……TA是国人智慧的结晶，是大家同舟共济，心怀爱国梦想而创作的伟大建筑奇迹，我们将亲眼目睹这一国之骄傲，站在甲板上手执红旗激昂地朗诵一番，为祖国腾飞而自豪我们还将开展PBL项目式学习“厉害了，中国桥”课题；展开对港珠澳大桥的施工建设难度、建筑结构设计，攻克难题、海洋环境影响、古桥建造技术等多维度的探究并分析，讨论并总结，并亲手构建一个微型“港珠澳大桥”；从中深刻感悟中国人的自成一脉的协作努力，开拓创新的奋斗精神-科普课题四：人与海洋，守卫自然港珠澳大桥不仅仅是一座世界一流的大桥，还是一座低碳环保绿色的大桥；TA 充分体现了对环境生态的尊重和保护；由于大桥的规划选线正好经过中华白海豚自然保护区，实现“海洋环境零污染”、“中华白海豚零伤亡、不搬家”， 成为了每一位大桥建设者坚守的承诺与目标孩子们一边聆听导师的生动讲解，一边记录海洋生态保护的关键词；开展对“白海豚美好家园”的话题探讨；说一说，白海豚怎样选择“家”？白海豚害怕建筑的噪音吗？如果是你，会如何保护白海豚，如何守卫海洋环境？- - - Station 3- 招商蛇口游轮中心科普课题五：新生代少年说 科普小讲师 用稚嫩的声音汇聚大大的能量开展复盘总结 , 编写演讲提纲快速有效的梳理，理解，输出所学的科普知识每一位小讲师将用惟妙惟肖的演说方式说出你身为华夏儿女的骄傲道出你作为中国新生代的责任与使命共同演绎祖国最璀璨的未来！DAY1: 线上课程演讲课程一：练气发声，演讲仪态演讲课程二：语言组织，即兴演讲演讲课程三：快速理解，记忆训练DAY2: 线下实践环节一：开营组队，规范讲解；小讲师宣誓仪式；线上课程回顾，检验学习效果，完成个人试讲地点：深圳书城龙华城环节二：科普课题一：开山第一炮，演绎春天的故事科普课题二：探寻港湾的船奇历程地点：蛇口邮轮中心环节三：午餐午休地点：连锁餐厅环节四：科普课题三：穿越世界之最-港珠澳大桥科普课题四：人与海洋，守卫自然地点：大湾区一号环节五：科普课题五：新生代少年说地点：蛇口邮轮中心环节六：结营总结，导师点评，颁发证书，返程【课程信息】适龄阶段：7—12岁儿童课程时间：线上课程 11月26日 线下实践 11月28日实践坐标：深圳·蛇口游轮中心、大湾区一号游轮集散地点：深圳书城龙华城成行人数：20—30人【课程费用】课程费用：568元/人，两人拼团价528元/人报名通道：费用包含教学：课程设计、科普导师领队执教；教材：科普读本、学习证书、行程内所列实践类材料；保险：研学专用险；交通：往返巴士接送；午餐：连锁餐厅营养套餐；费用不含：个人产生的一切消费| 活动须知 |1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、本活动最终解释权归“科目朗玛博物学院”所有

文章编号: 3d3a23a1ccce0ccaf6540be06a384e5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (即将成行!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-11-17 糖果街旅行   糖果街旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247519177&idx=6&sn=6fe2742ff0288f48074bd5206c1de449

【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；咨询、报名方式「点击“阅读原文”了解详细及报名

文章编号: bcaf0be44feba31c0668762246ed4b3c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【活动招募第一期】广东省森林文化周暨保护野生动物宣传月活动等你来参加) 2021-11-17 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247498467&idx=1&sn=067199c04f9091fb9592fbe2cb2d173b

2021年11月20日-28日广东省森林文化周珠海分会场活动“走进多彩森林 推动绿色发展”活动即将开幕了！淇澳担杆保护区作为珠海市主会场，为广大市民访客、亲子家庭、研学团队准备了精彩纷呈的活动，让大家走进红树林湿地、走进自然保护区，了解森林文化，感受湿地之美，守护我们宝贵的自然资源和生态环境。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、珠海市自然资源监测中心、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位：珠海市自然律教育有限公司（自然律）、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育学会、华发公益基金会、珠海市环保与生态协会、淇澳岛社区科普学堂2020年森林文化周活动安排一览11月20日 开幕式/摊位互动/自然课堂11月21日 室内科普讲座11月22日 茶艺自然课程-红树林11月23日 植物扎染课程-苏杨植染民宿11月24日 自然手工-陈皮制作11月25日 自然手工-茶果制作11月26日 自然美食制作-可利乡土农庄11月27日 山海径亲子自然探索11月28日 闭幕式/湿地观鸟课程1.开幕式活动活动时间：2021年11月20日9:00-12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：9:00-9:30 啔动仪式9:30-10:00颁奖环节10:00-11:30 科普课堂摊位互动2.“百米画布”艺术创作课程活动时间：2021年11月20日上午9:00-12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-9:30 参加开幕式9:30-11:00 由志愿者带领前往一期二期栈道学习11:00-11:30 进行百米画布自然艺术创作课程内容：1、观察红树林的有趣动植物2、认识红树植物的生存方法3、初步了解红树林湿地的生态系统4、参与生态守护、百米画布自然艺术创作招募安排：人数：30人，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）3.湿地观鸟活动一活动时间：2021年11月20日上午9:00—11:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-10:30 参加开幕式10:30-12:00湿地观鸟招募安排：人数：10组，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。设备：保护区提供望远镜，一个家庭1个，也可以自带望远镜。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）4.鸟类知识课堂活动时间：2021年11月21日10:30—11:30活动地点：保护区综合业务楼一楼自然课堂（淇澳岛抗英广场对面）活动安排：10:00-10:30 集合签到10:30-11:30 室内课程（讲解鸟类基础知识和淇澳常见鸟类）招募安排：人数：20人，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。5.茶艺自然课程活动时间：2021年11月22日14:00—16:00活动地点：白石街内活动安排：13:50集合签到13:50-14:00 徒步至茶艺科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1：了解红茶的基本知识（时长10分钟）2：泡茶的基本礼仪（时长20分钟）3：学习用盖碗和瓷壶冲泡并练习（时长60分钟）4：现场总结与交流（时长30分钟）招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场6.植物扎染课程活动时间：2021年11月23日14:00—15:00活动地点：白石街内活动安排：13:50集合签到13:50-14:00 徒步至植物扎染科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1、什么是植染2、可供染色的植物3、植染知多少4、扎染体验招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场7.自然手工-陈皮制作活动时间：2021年11月24日14:00—15:00活动地点：淇澳社区旁活动安排：13:50集合签到13:50-14:00 徒步至陈皮科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1、待客之道-陈皮故事文化交流2、什么是柑普茶3、动手制作陈皮4、现场品尝特色陈皮茶招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场8.自然手工-茶果制作活动时间：2021年11月25日14:00—15:30活动地点：淇澳社区旁活动安排：13:50集合签到13:50-14:00 徒步至茶果科普课堂（约3分钟路程）14:00-15:00 课程体验课程内容：1、舌尖上的非遗2、唐家湾茶果制作3、纸上茶果4、茶果品鉴招募安排：人数：8人集合地点：淇澳抗英禁烟胜利广场9.自然美食制作活动时间：2021年11月25日14:00—15:00活动地点：可利农庄活动安排：13:50集合签到14:00-15:00 课程体验课程内容：1、自然美食介绍2、磨豆腐体验3、窑鸡制作流程分享体验4、美食品鉴招募安排：人数：8人集合地点：可利农庄10.湿地观鸟活动二活动时间：2021年11月28日上午10:00—12:00活动地点：淇澳红树林内活动安排：8:50 集合签到9:00-10:30 参加闭幕式10:00-12:00湿地观鸟招募安排：人数：10组，亲子家庭，以家庭为组报名，一个家庭最多3人。设备：保护区提供望远镜，一个家庭1个，也可以自带望远镜。集合地点：志愿者服务岗（淇澳红树林科普栈道附近）报名方式①关注保护区微信公众号②在底部菜单栏点击【公众参与-森林文化周】虽已报名参加活动，但仍需照常预约入园 ③填写信息上传表单即可！

文章编号: 45c07051ae1d6e56cce186587692e4c7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (深圳环香港大屿山航线航线途径都有哪些地方?附购票入口) 2021-11-17 科技小快车   科技小快车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI0MjUyMA==&mid=2649914439&idx=7&sn=011f539e253f0ef3f32a8ddec445404b

2021年11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。深圳环香港大屿山航线航线经过哪些地方2021环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。相关阅读环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。温馨提示：点击下方链接或扫描二维码，关注【深圳生活馆】公众号。对话框发送关键词【船票】，即可获取深圳环香港大屿山航线购票入口，同时还可获取深圳机场码头购票入口及票价查询入口。回复关键词【核酸】，获取2021年深圳各大医院/社康核酸检测预约入口、检测报告查询入口及最新消息。

文章编号: 19d81d2f96716806d4261e0994cfd904
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (变抽象命题为形象画面) 2021-11-17 中华全国集邮联合会   中华全国集邮联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI4MzMxOA==&mid=2247495635&idx=2&sn=5ffda147cb5a1a627658cc5ed2d7c8b2

以“可持续的交通，可持续的发展”为主题的第二届联合国全球可持续交通大会，今年10月14日至16日在北京举行。中国邮政于10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套，由著名青年设计家宋鉴设计。 展示我国交通建设发展的新成就作为世界上最大的发展中国家，中国在1996年就已将可持续发展上升为国家战略并全面推进实施，是最早提出实施可持续发展战略的国家之一，20多年来为全球可持续发展作出了重要贡献。特别是党的十八大以来，中国交通运输与世界一流水平的差距快速缩小，基础设施网络规模稳居世界前列，运输服务保障能力名列世界前茅，科技创新达到世界先进水平，行业现代治理能力大幅跃升，一个走向现代化的综合交通运输体系正展现在世界面前。《交通可持续发展》邮票一套4枚，内容为综合交通、交通扶贫、绿色发展和开放合作，较全面地展示了我国交通建设发展的最新成就。 变抽象命题为形象画面交通是具体的，也非常直观、可视可见，而“可持续发展”则是比较抽象的。怎么在方寸之间表现这一宏大的主题，如何将抽象的命题落实在具体的形象画面上？宋鉴介绍，《交通可持续发展》邮票，构图偏重于写实，包含的内容与事项较多，海陆空全方位反映，民航客运、远洋货轮、铁路公路多层面构架，所出现的交通工具就有十几种。邮票采用的是60毫米×30毫米横票幅，根据实际情况，通过前景、中景和远景，有机融合组成画面效果，旨在营造出一种概念，即各种交通设施带给人类进步和社会发展的便利与助推作用，在反映当今交通建设所呈现出的气势同时，还要体现未来发展的趋势。 第1枚“综合交通”，由机场、高铁、高速公路、邮轮，客机等现代化交通工具和设施组成，揭示交通可持续发展中的综合交通概念。宋鉴说，现代化的综合交通有利于加速经济发展和提高人们生活质量，此枚邮票设计重点表现各种现代化的交通工具和交通设施互相交织，形成一个现代化综合交通网络，以此突出我国现代化综合交通运输体系的建设成就。第2枚“交通扶贫”，主要表现通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接通道，进而促进减贫的概念。画面以高黎贡山隧道为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进当地经济的对外发展；同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，便利人们的生活。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来的经济繁荣。第3枚“绿色发展”，以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具和自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用，提高单位面积土地利用率，交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展概念。前景为一辆正在充电站充电的公共巴士，远处道路是年轻人骑自行车绿色出行，快递小哥骑电动三轮车运送快递；背景为港珠澳大桥，车辆穿梭其中。宋鉴说，港珠澳大桥节约了运输时间与成本，加快了各地间沟通，减少了车辆往返的里程，体现了资源集约利用的环保意识；远方的海面跃起了两只中华白海豚。为了保护中华白海豚，大桥建设施工时便进行了优化设计，体现了保护生态环境的绿色理念。 第4枚“开放合作”，以上海洋山港、远洋货轮、中欧班列等为原型设计组合画面，反映我国交通运输“走出去”的开放合作发展概念。前景为一列满载货物正在通过国门的列车，中欧班列提升了中国的影响力，国际间的合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大促进了经济发展和交流。宋鉴介绍，背景是繁忙的洋山港码头，码头堆满来自世界各地的集装箱，体现了我国开放合作的成果；一群海鸥翱翔在海港，渲染了画面气氛。 精雕细琢使画面效果更趋完善邮迷朋友都知道，此前宋鉴设计的邮票多为人文类，如动画、典故、阅读、会展还有花卉植物等，属于“软”题材，此次承担交通发展这类“硬”题材邮票设计，有哪些不同的体验与感受呢？宋鉴说：“在邮票设计上，交通设施对我来说确实是个新课题，也是新尝试，不过在平时的设计中，自己对这类绘画风格还是多有接触和涉及的，这次《交通可持续发展》选题一公布便抓住不放。”第二届联合国全球可持续交通大会原定2020年5月召开，因为疫情原因，改在今年金秋时节举办。配合发行的《交通可持续发展》邮票，去年初就开始组稿设计。邮票发行相应延期，时间上显得比较充裕，设计者从中也在不断地发现问题，设计过程中进行了多次调整，今年9月上旬还在就一些小细节作修改。宋鉴说，这套邮票的设计难点是要将众多交通工具和各类交通设施、场景融合在一个画面之中并使之协调，画面需要做到前后层次错落有序，并应体现出发展的气魄与动力，所以在设计构图方面下了一番功夫，做了很多方案构思。邮票上交通工具的出处极为严格，很多元素在选择上需要有一定的专业背景知识，选择什么元素能更好地体现邮票主题十分重要。图稿送相关部门审核，各方专家和领导给予了极大帮助，提出不少专业性很强的宝贵修改意见。最后的图稿与最初的方案大相庭径，其中第2枚、第3枚修改程度最大，两幅图稿差不多都重新画了一遍。宋鉴觉得，经过充分的精雕细琢，邮票从所表现的内容来说更完备了，从画面效果上来看更完善了，表现了一种严谨的设计态度。（图文：危春勇） 长按识别二维码，关注中华全国集邮联合会

文章编号: 966b8d8da2a64624fbb0cdeb9b721060
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (Weekly | 京津铁路推出月票、国家高山滑雪中心正式啔动造雪工作) 2021-11-17 悦游CondeNastTraveler   悦游CondeNastTraveler

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwNjA1Mg==&mid=2650959642&idx=1&sn=f9a8317f1774c364d3f985682695649a

近期疫情时有反复，大家尽量减少出行活动，出门做好安全防护。一周过半，一起来看看有哪些旅行新鲜事。据悉，铁路部门将于11月16日起，在京津城际铁路推出30日定期票、20次计次票两种新型票制产品，为北京、天津两地商务差旅和通勤旅客提供便利。京津城际铁路开办新制产品的车站为：北京南、天津、武清、军粮城北、塘沽、滨海，新票制产品可以在京津城际铁路指定发到站和指定席别的列车上使用。 11月6日起，旅客可在12306网站、铁路12306手机APP购买新型定制票，购买30日定期票的旅客，在30天有效期内，最多可乘坐60次，购买20次计次票的旅客，可在90天内，最多乘坐20次。 建议全国推行。民航的传统淡季11月再叠加上疫情影响，目前机票价格已跌至全年穀底。许多机票打出经济舱7折的超低价，上海-北京票价259元，上海-广州233元，杭州-北京只需142元。此外，部分廉价航空在双11期间推出超低优惠：宁波往返湛江、桂林、常德低至99元。 价低咱也不敢飞，一不小心就和确诊时空重叠。11月14日，从深圳招商蛇口邮轮母港啔航的环香港大屿山微游轮航线正式开通。该航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，让游客在4个小时的航程中目不暇接。 “我就在外面蹭蹭，不进去。”随着团建游个性化需求的升级，企业团建的人均预算也呈现出上升的趋势。携程数据显示，五成以上的公司团建预算超过600元/人。值得一提的是，25%的公司团建预算已超过1500元/人。越来越多的公司愿意为了提升团队凝聚力和员工满意度而增加团建旅游的开支。 咱就是说不用整太多创意，档次上去了就行！15日起，由于气象条件已满足造雪要求，北京2022年冬奥会延庆赛区竞赛场馆“雪飞燕”国家高山滑雪中心正式开展赛时高山滑雪项目造雪工作。据了解，整个造雪期将投入造雪设备170台，造雪面积约80万平方米，造雪量约为120万立方米，预计于1月中旬完成所有造雪任务。 竟不是真雪！近日，鄱阳湖进入枯水期，水位迅速下降，位于江西省庐山市的千年石岛落星墩随之露出全貌。落星墩是一座总面积约1800平方米的石岛，是庐山市的地标性建筑物和象征性文物古迹，传说是星星落入鄱阳湖中变化而来，因而得名落星墩。在丰水期，小岛大部分会浸入湖水之中，枯水期湖底露出时，落星墩才会完全展现出来。 今日湖中石，当年天上星。据每日经济新闻，韩国观光社（旅游发展局）15日表示，当天迎接按“航空旅游气泡”安排到访的首批新加坡旅客，这是新冠疫情暴发以来韩国首次接待外国旅游团。韩联社刊文称，15日这批游客若在入境后进行的核酸检测结果中呈阴性，即可免除隔离，其中受观光公社邀请的26名旅游业及媒体工作者将游览首尔、仁川、京畿道、江原道的各大景点，还将与国内旅游业界人士座谈。 “航空旅游气泡”是指防疫优秀国家间签署的协定，允许持新冠病毒检测阴性证明的旅客免隔离出入境的机制，以期恢复国际旅行。 这几个月真的好多“汽泡”。据环球网消息，泰国自11月1日起重新打开国门恢复接待国际旅客，根据最新统计，11月11日-11月12日间，共有39519名国际旅客从泰国各大国际机场入境，其中23715人为有条件免隔离入境旅客，1780人按相关规定应隔离7至10天。在所有入境旅客中，检测出新冠肺炎确诊病例46例，占比0.12%。 重振旅游业心切可理解，但还是疫情防控更重要。如今，手机无处不在，世界各地的电话亭都在渐渐“退出历史舞台”。但英国的红色电话亭，作为其形象的代表之一值得保留，对此，英国政府目前正在计划将国内约5000个电话亭保护起来。目前，英国国内约有2.1万个电话亭，政府将选择保护电话服务覆盖范围较小或没有电话服务的地区，以及事故或自杀多发地的电话亭，并将继续保持电话通畅，希望可以在危急时帮助到人们。 暖心之举～11月15日，CNN报道称，特朗普集团近日与一家投资公司达成协议，拟出售位于首都华盛顿的地标式星级酒店，“特朗普国际酒店”这一品牌或将成为历史。 美国国会众议院监督与政府改革委员会今年10月的一项调查发现，受新冠疫情及经营等多方面因素影响，在特朗普担任总统的4年间，特朗普国际酒店亏损超过7000万美元。 看来懂王也不太懂酒店管理。 前段时间，英国政府宣布从11月22日起，批准世界卫生组织的新冠疫苗紧急使用清单，其中包括科兴公司和国药集团研发的两款疫苗。据悉，完成名单上疫苗的接种者，入境英国前无需进行病毒检测，入境以后只需要进行第二天的测流检测，呈阴性的将无需隔离。 留学生：啥也别说了...策划╱悦游新媒体值班编辑╱Phillip、🐎🐎、WinniePresented byFollow us on悦游中国 悦游CondeNastTraveler欢迎分享转发转载请联络我们

文章编号: 372b7938b43d334138e4fa3e313cb741
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (优品推荐 | 江门市2021年“粤菜师傅”旅游美食名店(二)) 2021-11-17 中国饭店协会   中国饭店协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMDYyMw==&mid=2652029522&idx=3&sn=4f2bace68859c835f037ca71d61c16db

江门市是中国著名侨乡，地貌类型多样，气候适宜，得天独厚的自然环境造就了江门五邑富饶的物产，江门饮食文化最大的优势就体现在原产地食材的丰富性与优异性。为加快推进粤港澳大湾区建设，提升江门粤菜美食和侨乡旅游品牌影响力，中国饭店协会与江门市文化广电旅游体育局联合推广由江门市文广旅体局和市人社局共公布的2021年“粤菜师傅”旅游美食名店。让更多行业企业关注江门、了解江门、走进江门。台山市川岛旅游度假区景区供图川岛旅游度假区是国家4A级旅游景区，广东省旅游度假区，是以海滨旅游为主题，游客可以参加戏沙踏浪、荒岛求生、海岛寻宝、密林探幽、越野攀岩、深海潜水、帆船冲浪等各类活动。上川岛飞沙滩旅游区、下川岛王府洲旅游区是川岛旅游度假区的主景区，两沙滩滩面宽阔，沙洁如银，浪白如雪，水澈见底，无污染、无鲨鱼，形成了热带海岸特有的神韵。点击可查看那琴半岛地质海洋公园彭伟宗摄国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。康桥温泉景区供图康桥温泉度假村坐落在风光旖丽、美丽富饶的广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，占地面积2400亩。康桥温泉度假村的开发以“健康、悠闲、浪漫”为主题，整个度假村位于丘陵地带的山谷中，形成了人与自然和谐的生态环境；度假村掩映在一片生机盎然、郁郁葱葱的田园风光、山水湖畔之中,与大自然饰演着完美的融合，并致力打造集温泉泡浴、休闲垂钓、养生保健、餐饮住宿、会议培训、商务洽谈、生态观光、旅游度假为一体的花园式休闲养生圣地。点击可查看台山市华侨文化博物馆场馆供图台山市华侨文化博物馆，位于台山市台城南区台南大道北侧陈宜禧路西侧，楼高6层，建筑面积 10271.00 ㎡，整个展馆以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容，运用实物、图片及影视等多种方式把华侨文化与历史故事予以展示。整合浓缩侨乡历史、特色民俗文化、非遗文化，利用先进的声光电技术，让观众可以直观了解台山社会经济建设、侨乡历史文化的发展。点击可查看周边旅游美食名店 9阿四黄鳝饭聚德楼阿四黄鳝饭秉承“专致专注、品质服务”经营理念，让宾客以适中合理的价格享受到超值的菜式和服务。『阿四』的出品主要以黄鳝饭打天下，在台山仍流传“吃黄鳝饭到阿四”的说法。2010年起阿四的出品除黄鳝饭推出一系列健康、特色的菜肴，同时有多款菜肴荣誉美食大奖，其中颠覆餐饮界/年代最出色的“黑松露黄鳝饭、金牌玻璃烧鹅、豉油皇焗奄仔蟹、蚝程万里，被称之为四大美食，『阿四』出品一直追求平凡之中的不平凡，演绎出台山新式台山菜，现在台山流传吃“台山菜”到阿四的说法，于2017年至今荣获“广东省金牌名菜奖、广东省驰名餐饮品牌奖、世界粤菜亚洲功勋人物奖、中国特色菜品牌店奖、“粤菜师傅”工匠组金奖、“蚝皇争霸赛”金奖等。部分菜式玻璃脆皮烧鹅皇黑松露黄鳝饭极品豉油皇焗奄仔蟹蚝皇五味鹅秘制蟹黄汁奄仔蟹“蚝”程万里烧汁海白鳝蒜香切片蒸东升斑台山青蟹香橙羹门店信息人均消费参考：83元/人地址：台山市富城大道丰客隆购物广场定位：点击可查看附近3A景区推荐：台山市华侨文化博物馆、颐和温泉、喜运来温泉10唐城文旅餐饮“唐城”坐落于台山北部旅游集散中心侨小镇。唐城设计融入台山侨乡历史建筑特色，场景均经过细节设计，让顾客彷如回到上世纪60年代的台山侨乡，品味台山文化韵味，边享受美食边通过场景氛围感受历史的气息。部分菜式唐城海鲜盛宴生焗海鲜煲台山黄鳝饭唐城卜卜脆烧鹅原只蒸台山阉仔蟹唐城豉油鹅黑蒜老鹅汤大唐汉堡门店信息人均消费参考：80元/人地址：台山市大江镇江新高铜线开发区10号定位：点击可查看附近3A景区推荐：伍炳亮黄花梨艺博馆、台山华侨文化博物馆开平市开平碉楼文化旅游区开平自力村碉楼 李惠文摄立园 彭伟宗摄黄健源摄开平碉楼文化旅游区是国家5A级旅游景区，位于全国著名华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡——开平市，总面积为1438亩，主要包括：世界文化遗产地自力村碉楼群、马降龙古村落和中国华侨园林一绝立园。它既有村落、碉楼、洋庐、民居、花园、别墅等古建筑，又有河流、山丘、田野、荷塘、竹林、树木等自然景观；文物古迹和古树名木琳琅满目，田园、小桥、流水、人家美景如画，旅游资源非常丰富。传统碉楼与当地特有村居环境自然融合，形成了各自原生特色。开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为“华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。立园被称为“中国华侨园林一绝”，自力村被评为“全国历史文化名村”，马降龙村落被认为“世界至美丽的村落”。开平碉楼文化旅游区是华侨之根、建筑殿堂；世界遗产、文化瑰宝；诗意田园，至美乡村。点击可查看开平市博物馆场馆供图开平市博物馆成立于1982年，位于风景优美的梁金山公园内，用地面积7739 平方米，建筑面积4279平方米，分陈列展览区、公众服务区、藏品库房区、业务科研区等，是一座集多功能于一体的综合性博物馆。近年来先后获得“国家AAA级旅游景区”“广东省2017—2018年度博物馆运行评估评优秀等次”“广东省第二批文化文物单位文化创意产品开发试点单位”“江门市第三批‘爱心之城’示范点”“江门市先进义工（志愿者）组织奖”等称号。一直以来，开平市博物馆在做好公共文化服务的同时，也致力于探索创新满足人民日益增长的美好生活需求的新途径和新方法。精彩的展览，丰富的活动，深受广大群众喜爱，吸引了一批一批的游客朋友前来参观。点击可查看周文雍陈铁军烈士纪念馆周文雍陈铁军纪念馆 翁丹萍摄周文雍陈铁军烈士纪念馆位于开平市百合镇茅冈村委会，建有牌坊、纪念碑、纪念馆、悼念广场以及开平市英烈园等纪念设施。纪念馆的总占地面积为17526.9平方米，馆内收录了周文雍、陈铁军烈士为国家和民族解放事业而献出宝贵生命的动人事迹，体现了开平人民爱国爱乡、追求进步、不怕牺牲的革命精神，是一个集宣传、学习、教育于一体的爱国主义教育基地。点击可查看周边旅游美食名店 11优之名鹅城“广东旅游首看开平碉楼，品尝开平美食必入鹅城。”这就是优之名旗下鹅城酒楼的写照，鹅城占地10000平方米，1300个餐位，以民国时期五邑侨乡农村为主要设计风格，到这里能亲临电影“让子弹飞”的场景。鹅城内设大型宴会厅、渔人码头、开平本土小吃美食街和赤坎骑楼街的鹅城，结合开平本土特色，融入人文情怀、旅游的元素，别具风格的就餐环境，把饮食、人文、旅游三合为一，打造开平餐饮旅游的新地标。部分菜式 金牌白切鹅金牌驰名烧鹅鲍汁鹅肾拼花菇黑蒜炖千日老鹅汤千日老鹅焗饭鹅城大盘鹅马冈濑粉马冈特色糕煮仔门店信息人均消费参考：90元/人地址：开平市长沙区杜澄大道9号定位：点击可查看12开平潭江半岛酒店潭江半岛酒店是在1997年成功创建五星级旅游饭店，为全国县级市首家，由香港知名设计师设计，每间客房都能呈现最好的景观，是一间集客房、餐饮、会务、康体、娱乐、购物为一体的综合性酒店。酒店距离广东省世界文化遗产“开平碉楼与村落”景点仅30分钟车程，交通十分便利，被誉为“碉楼旁的五星级酒店”。开平潭江半岛酒店在2020年还获得“粤菜师傅”技能大师工作室称号，在这里你可以品尝地道的开平美味，还有很多美味的粤菜等你来解锁。部分菜式冰烧三层肉翼展天下采摘和苑农庄自种的树上熟果和放养百日的青头鸭，用传统焖制方法烹饪，让食客尝到凤眼果香滑糯口，青头鸭清香味浓的独特风味。黑松露炒大虾球家宴莲花开水白菜牛气通天网红鲜果咕噜鹅肝门店信息人均消费参考：119元/人地址：江门市开平市中银路2号定位：点击可查看来源：江门市文化广电旅游体育局授权转载 往期 · 回顾优品推荐 | 江门市2021年“粤菜师傅”旅游美食名店（一）

文章编号: a378d21235bdd0eda09a10adaf8785aa
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (新航线来了!) 2021-11-17 深圳交通   深圳交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ0NjY1MA==&mid=2247561585&idx=1&sn=26e934c0a5103d94b021924f9eefffb8

免通行证看香港远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！▼#“ 新航线开通# 大湾区二号 #10086赞近日，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。大湾区二号大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节。该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点。青马大桥，香港桥梁的颜值担当大屿山，香港最大的岛屿，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。长洲岛，因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。丰富多元的自然人文景观，让游客在 4 个小时的航程中目不暇接。++航线信息航线全程时间：4个小时试航时间：11月21日、28日8：30-12:30船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买++游客可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。▲远眺维港▲船来船往在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。凉凉的深秋约上三五好友一起吹海风、看美景是一件多么幸福的事啊~不说了本仙女都想翘班出去玩儿了你们要组团记得喊我嗷来源｜深圳交通、蛇口消息报、深圳卫视深视新闻、i游深圳如需转载，请注明以上内容

文章编号: 6a8f810615e0b78062420119cf8d89bd
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (筑梦·珠海) 2021-11-17 广东科学技术职业学院图书馆   广东科学技术职业学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIyOTA4OA==&mid=2654729451&idx=1&sn=34983236ef45201753b8d39145ad4eb4

筑梦·珠海40年弹指一挥间，珠海从昔日珠江三角洲上一座落后的边陲小镇，已经一跃变成了现代化花园式海滨城市。作为改革开放的“窗口”和“试验田”，过去40年里，珠海“摸着石头过河”，屡开全国风气之先：开创科技重奖先河，开办全国第一家“三来一补”企业——香洲毛纺厂，开办全国第一家中外合资酒店——石景山酒店，创建全国第一个跨境工业区——珠澳跨境工业区，在全国率先实现12年免费教育……更难能可贵的是，珠海在推动经济社会高速发展的同时，保持了良好的生态环境，留住了蓝天白云、青山绿水，塑造了山海相拥、陆岛相望的特色城市风貌，在践行新发展理念中实现了新跨越。珠海坚持开放发展，不断丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，形成了深度融合的互利合作格局，深化珠港澳合作，推动横琴自贸试验区建设再上新台阶。港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥香港连接线西起大屿山岛散石湾，向东经沙螺湾水道至赤鱲角岛屿南部，再向北经观景山，沿赤鱲角东岸线至香港口岸人工岛；珠海连接线东起珠海澳门口岸人工岛，向西依次经过拱北湾西南部海域、陆地茂盛围边境特别管理区、前山河、白面将军山，至拱湾港东北部；澳门连接线起于珠海澳门人工岛，经友谊圆形地至填海新区。港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。中国国际航空航天博览会简称中国（珠海）航展或珠海航展，由中央政府批准举办，是国际性专业航空航天展览，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的蓝天盛会。自1996年举办首届以来，中国航展已成功举办了十二届，是世界五大最具国际影响力的航展之一。珠海大剧院珠海大剧院是中国唯一一座建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。对于该项设计，中标方案设计师陈可石教授的诠释是：“在宇宙中，日月是最纯净的；在海洋里，贝壳是最美丽的。”他说，珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院，在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，可以创造出歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。珠海规划展览馆珠海规划展览馆位于情侣中路与海虹路交汇处，通过中央大厅与珠海博物馆相连，东临情侣路，北接海天公园，与野狸岛上的珠海大剧院隔海相望，具有优越的地理区位，总建筑面积约2.2万平方米。它是珠海市“一院两馆”（珠海大剧院、珠海博物馆、珠海规划展览馆）重大文化项目之一。珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等，是城市地标性建筑，也是展示城市形象的重要窗口，政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。通过连廊走进规划展览馆，三层的主题包含“世界的珠海”、“城市演进”，从世界的视角切入，展示珠海在世界、中国、粤港澳大湾区的地理定位，以及城市变迁、城市规划、城市精神等内容。超大模型打造的珠海市全貌红树林内回廊珠海博物馆珠海博物馆总建筑面积33565㎡，展览面积约6000㎡，分为3个固定展厅和3个交流展厅，共有馆藏文物15560件（套）。首层展出《共同的记忆》和《庆祝珠海经济特区建立40周年展览》。《共同的记忆》展厅选取城市、横琴、桥梁、人才、航展、生态等主题，通过模型和影像记录等艺术性叠加，唤起市民共鸣和记忆。《庆祝珠海经济特区建立40周年展览》展示经济特区及改革开放的巨大成就，前言展板采用“故宫红+中国红”的方式过渡，别具韵味。二层是“珠海传统艺文民俗文化”展区，分为“古今珠海人”和“传承在民间”两大主题，还设有356㎡的书画展区和222㎡的陶瓷展区。“古今珠海人”通过展示南迁移民潮、盐场灶户、地方乡绅“九大家族”、新珠海人以及异乡珠海人等内容，描绘出了一幅关于“珠海人”的历史长画；“传承在民间”主题展示珠海非遗项目，包括斗门赵氏家族祭礼、锣鼓柜、三灶鹤舞、蚝壳墙等。依照实物原貌，博物馆按比例制作了许多逼真模型。值得一提的是，为展示珠海全国文明城市的底蕴，除了真实的文物需要特殊保护外，其他如大桥、轮船、碑石等复原的精美模型均对观众零距离开放，观众可以通过触摸感受历史。三层是“珠海历史”展区，包含“珠海通史”和“海洋纪事”两大主题。“珠海通史”通过大型环场年表，从公元前4450年起，以编年方式呈现珠海6000多年的历史。经三十年潜心收集，珠海博物馆所藏文物已达到20多个门类，其中有不少极具价值的“镇馆之宝”：宝镜湾遗址出土的质朴石网坠与精美水晶玦、外伶仃岛采集的汉代“朱师所治”陶片、宋元大海战时使用的铁器等都在展厅呈现。“海洋纪事”主题通过岛民遗风、海战风云、海贸要道、香山商帮、岛屿烽火等十大重要历史故事，讲述了从古至今珠海与海洋唇齿相依的关系。横琴粤澳深度合作区2020年10月14日，习近平总书记强调要“加快横琴粤澳深度合作区建设”。中共中央、国务院于2021年9月5日正式公布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，明确横琴粤澳深度合作区实施范围为横琴岛“一线”和“二线”之间的海关监管区域，总面积约106平方公里。其中，横琴与澳门特别行政区之间设为“一线”；横琴与中华人民共和国关境内其他地区之间设为“二线”。合作区着力发展促进澳门经济适度多元的新产业，聚焦发展科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业和现代金融产业，着力建设便利澳门居民生活就业的新家园，加快推进“澳门新街坊”建设，对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系，推动全面放开澳门机动车便利入出合作区，推进基础设施互联互通，有效拓展澳门居民优质生活空间。横琴口岸中医药科技创意博物馆十字门中央商务区横琴澳门青年创业穀撰稿 邓敏初审 梁淑霞复审 邱宁终审 王先清

文章编号: b386c71f9de25a21a284c044eb8f3eeb
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-11-17 哈哈旅游   哈哈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650917388&idx=4&sn=3246381085e9f4d8bff04b5e79af34b0

【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期成人：2180元11月16/18/23/25/30日12月2/7/9/14/16/21/23日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻全程入住携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(21:05-23:35) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、中、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(23:05-01:00)◎用餐：早、中、/◎住宿：无温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员

文章编号: b8e2827718d1fda467a8d65ae75b5aed
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【预告】[2021年第21期]—邂逅珠海最美风车山) 2021-11-17 湖大广州户外   湖大广州户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDcyMTc2Mg==&mid=2247490013&idx=1&sn=480862a129ca0d3e04a9028700d7fe03

----------这是 湖大广州户外 的第89次活动重要提示：参加活动须提供粤康码，穗康码绿码方可参加活动。不愿配合者请勿报名，谢谢配合。东临碣石，以观沧海水河澹澹，山岛竦峙目的地简介高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"成为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。线路简介全程约12公里，徒步时长5小时。该线路强度等级:悠闲级,30分钟爬升，其他基本是平路和碎石路。该线路特色：★1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时。★ 3：乘坐快艇在顺海浪拍打，很刺激。约5~10分钟。★ 4：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！【难度指数】：★☆☆☆☆【景色指数】：★★★★行程安排活动时间:2021年11月20号（星期六）07:45 广州市客村C出口集合，不要迟到，最后到的两位童鞋奖励游记一篇。08:00 准时出发，领队介绍行程11:00 高栏岛飞沙村11:15 飞沙滩乘坐快艇11:30 快艇到三浪湾沙滩修整，吃午餐、观海景12:50 爬风车山13:30 风车山顶稍休整后风车山前行，一路都是风车17:00 回到飞沙村休整20:30 回到广州客村地铁站必备装备个人装备：登山鞋或防滑的鞋子（必备）、雨衣（必备）、头灯、手套、登山杖（必备）、双肩背包（必备）、遮阳帽等防晒装备（必备）、替换衣物等，禁止穿拖鞋、高跟鞋、裙子、短裤等。食物要求：午餐干粮、水（2.0L以上）、功能饮料（宝矿力等）0.5L以上、备用粮，巧克力、牛肉干、榨菜等补充能量食品若干。药品准备：个人药品、创可贴、外伤药品等。环保要求：各人自备垃圾袋，把垃圾带下山。费用安排本次活动是自助式AA制活动。因有来回大巴车费以及25元/人快艇费，预收100元/人，多退少补。（参加活动必须购买户外保险，须根据自身需求进行购买）关于退出活动活动出发前会在活动群确认行程，无回应视为不参与活动！！活动成行后即预定各项资源（如包车等），退出活动可能导致部分已产生的预定费用无法退回，需按以下规则扣除相应费用，具体可咨询领队：11月18日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*30%】，如该违约金不足以抵扣实际预定费用损失，则以实际预定费用损失为准；11月19日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*60%】；11月19日12:00时后退出活动：退出费用=【报名费*100%】；活动当天由于个人原因未能参加活动的，报名费用不退还！因不可抗力活动取消时，报名费用全额退回！不接受替员参加！！报名方式扫二维码进群报名！！总人数控制在45人以内（25人成行），先报先得，乘坐大巴前往。疫情防控重要提示参加活动须提供粤康码、穗康码绿码，不愿配合者请勿报名！安全提示1）户外活动存在一定危险性，必须量力而行，要求具有一定户外、登山等经验。身体不适者禁止参加。2）参加人员应保持队形，紧跟前面领队，不掉队、不超队、不拖后腿。3）注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。禁止在危险路段玩耍、拍照等。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。4）服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。路途中不听从组织安排、私自活动的，相关后果责任由本人自负。5）注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到“只留下你的脚印，只带走你的回忆”。6）自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。7）一旦报名，一般不接受中途退出。不爽约、不空降、不迟到！8）如遇不适宜户外天气及其他紧急情况，领队有权修改或取消本次活动。风险提示活动召集者郑重提醒：本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水；山洪爆发；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒、滑坠山崖、沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。免责说明 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿选择参加2021年11月20日-活动名称为“11.20湖大广州户外珠海高栏港”的户外活动，我充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质与恶劣天气因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，其他动植物带来的危险，等等。如果活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，我的同伴不需要为此承担任何责任，我也不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。 我完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。 声明人： 年 月 日（说明：报名参加活动自动视为同意以上免责声明）照片说明1、活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权，素材包括图片、视频等。素材可能用于户外俱乐部公众号日志的公开上传、发布、分享等。如有不同意公开的，请与领队及活动日志、公众号负责人单独说明。2、户外俱乐部所用照片、视频已获得个人授权，其他人员未经照片、视频本人及户外俱乐部同意，不得转载图片用于其他用途。任何个人在“非本俱乐部公众平台”上传、发布、分享的图片内容，仅表明其个人的立场和观点，并不代表户外俱乐部的立场和观点。作为图片内容的发布个人，需自行对所上传、发布、分享的图片内容负责，因所发表的图片内容引发的一切纠纷、损失，由发布个人承担全部直接或间接（连带）法律责任，本户外俱乐部不承担任何法律责任。识别下方二维码，关注我们 湖大广州户外， 一起用脚步丈量世界

文章编号: eb21d4a998f5a7716ba49afc3e78ee39
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (11月20号【高栏岛】徒步醉美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-17 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069202&idx=4&sn=b7d95e7ad2d3093814fac0c4647214f7

欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年11月20号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 4b044cca21d1a9866c3c60484451bcc4
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-11-17 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247615658&idx=1&sn=430f6e2ca72150d762464dd7d8c9ca5b

点击上"蓝字"关注我们扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小U的福利再走哦 01/航线介绍(深圳湾 or 前海湾)深圳湾 or 前海湾航线：预约网址/船期库存：http://s.leleku.cn/eKPEq购买前可先查看预约网址了解库存情况▲长按二维码进入购买页 02/航线介绍港珠澳大桥航线港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥港珠澳大桥航线：浏览链接查看船期库存：http://s.leleku.cn/qw8yr购买前可先查看以上了解库存情况其中9:50、14:00、18:30航班乘坐的是大湾区一号,7:30、11:30、16:00、20:00乘坐的是大湾区二号▲长按二维码进入购买页 时令通知：10月25日、10月26日、11月14日、11月17日运营船舶对调！！！微游轮业务防疫升级，11月2日早上07:30航班开始执行.1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。2、粤康码红、黄码人员禁止登船。3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 03/4中国首艘湾区游船~大湾区1号是由招商局与深圳市政府联手打造，纯电力驱动船长约72米，宽约19米/↖↗↖↗↖↗↖↗↖↗↖↗↖↗ 大湾区2号 大湾区二号作为招商微游轮系列大湾区一号的姊妹船坚持节能低碳、绿色环保的理念采用锂电池与柴油机发电混合电力推进系统电池推进状态下达到“零排放、零污染、超低噪音”标准实现重要设备中国制造全长71.95米，宽18.72米，载客350人营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船船上运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习一应俱全其中海洋文化体验区是大湾区二号的主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵 04/精彩表演（表演节目表仅供参考，根据实际航线安排为准）海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！客服小U有任何问题请咨询我们客服（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.在深圳畅游山海，1268元起享茵特拉根酒店套餐，大侠穀+温泉+网红小火车往返+自助早2.一个孩子来了就不想走的开心乐园！小泥巴营地亲子双人票（项目7选5）仅需128元3.双12钜惠，打卡动物园乐园+网红小镇~￥568抢住深圳宝安希尔顿惠庭酒店套餐4.深圳周末遛娃推荐，68元抢『大鲸岛趣味科学馆』单人票，含4大主题表演+多项体验点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: a34034bdb9c8c8ddede4c416565b27d3
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (旅游业务信息周报) 2021-11-17 新绎海洋旅游   新绎海洋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU2MDI4MA==&mid=2649331206&idx=1&sn=f61a30842df01317905c60c8232e7f3b

第20211116期 20211110-20211116_内容导读 _文化和旅游部出台《文化和旅游市场信用管理规定》_疫情防控关口前移 强化事前预防 文化和旅游部将建立旅游热点防疫预报机制_复航意义大 上海邮轮市场有新期待_中国和俄罗斯人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议召开_中国旅游链:全国首个旅游行业区块链已通过国家备案_“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”上海举行_广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线_“图书馆+旅游” 海南啔动全民阅读主题文化活动_马蜂窝陈罡:旅游产业互联网已来，拥抱新周期_广西印发通知：暂缓举办各类体育赛事活动_北海将于2022年举办第四届海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席会议厉害了！广西3家民宿挤进“国家队”文旅要闻文化和旅游部出台《文化和旅游市场信用管理规定》2021年11月15日 文化和旅游政府门户【内容摘要】近日，文化和旅游部公布《文化和旅游市场信用管理规定》（文化和旅游部令第7号，以下简称《规定》），自2022年1月1日起施行。为贯彻落实党中央、国务院关于健全社会信用体系的决策部署，加强和规范文化和旅游市场信用管理，加快构建以信用为基础的新型监管机制，保护各类市场主体、从业人员和消费者合法权益，根据有关法律法规，结合文化和旅游市场实际情况，文化和旅游部出台了《规定》。《规定》着眼于构建贯穿市场主体全生命周期、衔接事前事中事后全监管环节的新型监管机制，共设9章37条，明确了文化和旅游市场失信主体的认定与管理制度、信用信息的采集归集公开与共享制度、信用修复制度、信用评价制度、信用承诺制度和权利保障制度，坚持依法行政、合理关联、保护权益、审慎适度的原则，确保奖惩措施与守信失信行为相当，成为文化和旅游市场信用管理的基础和依据，标志着文化和旅游市场信用管理迈入法治化、规范化新阶段。在统筹推进疫情防控与经济社会发展的宏观背景下，及时出台《规定》将有利于发挥信用在支撑“放管服”改革、推进政府职能转变等方面的积极作用，有利于进一步提升现代治理能力，激发市场主体活力，为推动行业全面恢复和高质量发展提供支撑和保障。（长按识别二维码阅读全文）疫情防控关口前移 强化事前预防文化旅游部将建立旅游热点防疫预报机制2021年11月11日 中国旅游报【内容摘要】文化和旅游部将于近期建立旅游热点防疫预报机制，将疫情防控关口前移，强化事前预防，进一步压实“四方责任”、落实“四早”要求，从严从紧抓好文化和旅游行业疫情防控工作。该机制通过构建科学研判、分类指导、动态调整、精准防控的机制，提前预报可能出现旅游热点的地区，并指导当地文化和旅游行政部门在属地疫情防控指挥部门领导下，严格执行各类疫情防控指南，采取有效措施做好文化和旅游行业疫情防控工作。该机制有利于文化和旅游行业科学防控、联防联控，提升疫情防控能力水平，掌握疫情防控主动权，为保障人民群众健康、促进经济社会发展营造良好环境。下一步，文化和旅游部将总结旅游热点防疫预报机制经验做法，稳步推进建立旅游目的地热度预报机制，强化安全风险研判，下好先手棋、打好主动仗，及时化解风险、消除安全隐患，切实提高文化和旅游行业抗风险能力。（李志刚）（长按识别二维码阅读全文）趋势分析复航意义大 上海邮轮市场有新期待2021年11月11日 中国旅游报【内容摘要】上海社科院近日最新推出的《邮轮对中国的经济贡献研究报告》（以下简称《报告》）针对此次复航的意义指出，政府认可在外防输入、内防反弹的防疫大局下，在出境游开放之前，以海上游形式安全重啔中国邮轮业的时机已经成熟。国内旅游市场广阔蛇口复航意义重大《报告》在“引言”中称：邮轮是高度国际化的产业，过往由于缺乏数据，我国对邮轮经济贡献的定量研究尚属空白，对邮轮经济的定性分析也处在“盲人摸象”阶段，一些学者甚至认为，由于邮轮出境游消费多在国外，产业链上下游环节缺失，邮轮在中国是“过路经济”。为此，《报告》课题组按照国际邮轮产业协会（CLIA）的技术路线进行评估，认为在疫情爆发前的2019年邮轮业对中国的直接经济贡献达到140亿元，其中27.1％来自船供和港务消费，39.8％来自总部经济，33.1％来自游客和船员消费，带动总体经济贡献358亿元，带动就业6.7万人。而且这项研究还发现国际邮轮行业在进入中国市场的十几年里，在资本、技术和人才方面的持续巨大投入，不仅培育了市场，而且初步培育了邮轮产业链经济，为中国邮轮产业经济的未来发展奠定了基础。通过量化研究，《报告》还建议道，数据分析充分说明，为了利用好中国邮轮行业的百年机遇，必须用好“两个市场”和“两种资源”，在扶持自主邮轮运营商和品牌成长的同时，推动中国邮轮产业在资本投入、技术、供应链、管理、系统集成等方面对标国际水准，提高国际竞争力，融入国际邮轮产业经济的大循环。疫情防控仍是重点建立全产业链“防火墙”当下，欧美邮轮旅游陆续复航，新加坡和中国香港也开啔了无目的地“海上游”。皇家加勒比的“海洋奇迹号”和地中海“华彩号”邮轮正在筹划明春上海母港首航。内地邮轮旅游如何安全重啔，沪上专家学者积极出谋划策。上海交通大学董浩云航运物流研究院、中国城市治理研究院研究员赵一飞认为，邮轮疫情防控仅仅依靠邮轮公司是不够的，必须从产业链角度，抓住邮轮和邮轮母港两个中心环节，以点带面，建立覆盖全链条的公共卫生事件防控体系，才能为消费者提供放心、安全的邮轮服务。2020年邮轮行业遭遇的种种事件，基本都是邮轮和邮轮母港双方没有建立相应的应急预案，没有从携手抗疫的角度思考，仅仅是按照《船舶公共卫生事件管理手册》执行，由此造成重大的社会影响，并进而影响到消费者信心。赵一飞建议，上海应尽快编制邮轮母港公共卫生体系认证规则，使其成为邮轮业的“上海规则”。“邮轮母港要实现公共卫生事件的‘零传播’，就需要建立一个严密的公共卫生体系，该体系至少要有以下六项内容：应急防疫预案，专职和兼职的防疫人员，足够的应急隔离场所，可封闭的紧急通道，应急物资储备和基本生活保障。”赵一飞说。赵一飞还提出，应设立特种保险为邮轮旅游撑起“风险保护伞”。他说，“从共担风险的角度，建立邮轮公司和邮轮母港共同参与的保险理赔制度，为邮轮消费者提供最大程度的经济和医疗费用保障，从而进一步消除消费者对于邮轮疫情的恐慌情绪，同时也能化解邮轮公司单方面承担疫情发生后所有防疫费用和消费者疏散费用的财务窘境，进一步强化邮轮与邮轮母港的供应链关系，保证邮轮产业的健康持续发展。”上海社会科学院应用经济所海上丝绸之路研究中心主任李小年主张，从邮轮旅游稳妥复苏考虑，还宜制定具体的防疫技术要求，如可以明确要求邮轮游客100％来自国内低风险地区，登船前100％完成有效疫苗接种和核酸检测；船供100％本地采购，排除冷链和落地集装箱的输入性风险；中国船员比例最大化，对国际船员实行严格的入境健康筛查和隔离流程，杜绝来自国际船员的输入性风险；对邮轮运输企业要采取游客健康动态监察、高频消毒、客房和公共区域100％新风系统等措施，同时在船上设置负压ICU病房、红黄绿隔离区，实现快速核酸检测，引入蓝牙密接追踪技术，以便在发生个案的情况下，可以啔动港航联动应急预案，做到迅速排查、迅速隔离、迅速治疗。此外，邮轮上隔离区域、医务医疗资源配比、船上消杀设施和规程等都应达到监管部门要求等。抓住时机开发市场上海有望提供样本李小年认为，作为最先控制疫情、最早复工复产复航的国家，中国口岸防疫经验已经第七次提交给国际海事组织（IMO），向全世界分享。上海完全具备向世界卫生组织和国际海事组织提交中国邮轮治理方案的能力。期待上海这个国际航运中心，能尽早出台航运海事的“上海公约”。“从‘雅典公约’到‘上海公约’，也正是中国积极参与全球海洋治理和海上公共卫生综合治理的最佳路径。”李小年说。中国法学会国际法研究会副会长、上海WTO法研究会会长、复旦大学国际法教授张乃根也主张，在疫情防控常态化下，应抓住时机推出国际邮轮恢复发展的上海方案，为全球邮轮治理提供中国样本。张乃根说：“世卫组织2021年第74届大会通过的全球防疫专家对各国防疫初步评估报告，明确肯定中国政府防疫措施得力。在这样的背景下，全面设计以上海邮轮母港为前提的邮轮业务恢复发展方案，包括第一阶段（2022—2023年）上海母港的近海游（不限于领海）和第二阶段（2023年以后）上海母港的正常邮轮游。应根据上海成功防疫经验，设计一整套适合国际邮轮的属人、属物、属事和属地等防疫方案。”张乃根认为，从建立健全上海邮轮母港防疫制度的角度考虑，从邮轮旅游产业发展战略出发，建议上海自贸区扩区设立宝山和虹口的邮轮母港片区，有利于邮轮旅游的服务贸易和货物贸易相结合发展，并为全球邮轮旅游在疫情防控常态化下的发展提供上海方案和全球标杆。深圳蛇口邮轮母港 招商蛇口供图（长按识别二维码阅读全文）行业资讯中国和俄罗斯人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议召开2021年11月12日 文化和旅游部政府门户【内容摘要】11月11日，中国文化和旅游部副部长张旭与俄罗斯旅游署署长多古佐娃以视频方式共同主持召开中俄人文合作委员会旅游合作分委会第十八次会议。张旭表示，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，是中俄关系发展的一座里程碑。在两国元首战略引领下，中俄携手并肩、和衷共济，克服疫情带来的不利影响，在更大范围、更宽领域、更深层次上推进双边关系发展。过去一年里，两国旅游领域合作机制高效运行、相关品牌活动蓬勃开展、多边框架下合作顺利进行。就未来合作，他建议：双方应继续发挥中俄旅游合作分委会、中俄蒙旅游部长会晤等机制的引领作用，扩大中俄文化大集、“万里茶道”等品牌活动的影响力，加强在上海合作组织、金砖国家等多边框架下协作，以务实举措推动中俄旅游合作健康、可持续发展，以更多实际成果为推动中俄新时代全面战略协作伙伴关系实现更高水平发展注入更多正能量。多古佐娃高度评价分委会机制在推动俄中旅游合作中发挥的重要作用。她表示，俄方高度重视俄中旅游合作，愿与中方共同努力，在相互理解、信任的基础上，继续积极开展多种形式合作，交流经验、分享成果，推动两国旅游合作创新发展，造福两国人民。（长按识别二维码阅读全文）中国旅游链:全国首个旅游行业区块链已通过国家备案2021年11月12日 证券日报【内容摘要】日前，国家互联网信息办公室发布第六批境内区块链信息服务备案编号的公告，中国旅游链获得备案编号：京网信备1101012147505768001X号。“中国旅游链”是由中青旅等旅游行业的龙头相关企业发起，太一云技术股份有限公司提供底层区块链技术支持的联盟链，也是目前首个通过国家网信办区块链信息服务备案的全国性旅游行业链。中青旅遨游国际旅游有限公司总裁郑蓬时表示，2021年政府报告提出，要加快数字化发展，打造数字经济新优势，协同推进数字产业化和产业数字化转型。这为文化和旅游产业“十四五”时期数字化发展指明了方向。“中国旅游链”针对文旅行业未来产业数字化、旅游服务智能化等发展趋势以及文旅行业现存的问题，充分利用区块链的特点及优势，与各地文旅产业深度融合，致力于打造聚合全域旅游积分互通和数字文旅纪念品发行的可信与智慧旅游生态新平台，引领全行业产业升级，积极推进推动旅游生态向更高层次的安全、和谐、优质的方向发展。（长按识别二维码阅读全文）“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”上海举行2021年11月15日 中国旅游新闻网【内容摘要】11月13日，由华东师范大学和北京联合大学主办，华东师范大学经济与管理学部、北京联合大学旅游学院和《旅游学刊》编辑部承办的“2021《旅游学刊》中国旅游研究年会”在上海举行。本届年会首次采用线上线下同步举行的方式，3万余名旅游学界和业界人士参会。年会以“新阶段、新理念、新格局中的旅游与旅游研究”为主题，讨论新时代背景下旅游研究的前沿理论与我国旅游产业实践的焦点问题，以期形成具有引领性的研究成果，探索面向未来的旅游学科发展之路。年会开幕式 活动主办方供图本届年会开设了16个、28场平行论坛，是自“2011年《旅游学刊》中国旅游研究年会”创办以来分论坛场次与汇报人数最多的一次。分论坛主题包括“双循环”新发展格局与旅游业再出发、旅游大数据预测与决策等。（长按识别二维码阅读全文）广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线2021年11月16日 中国网【内容摘要】深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。记者从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客可以感受到中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线一路欢声笑语。环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。（长按识别二维码阅读全文）“图书馆+旅游”海南啔动全民阅读主题文化活动2021年11月15日 中国旅游新闻网【内容摘要】11月11日，由海南省旅游和文化广电体育厅主办的“旅读海南”系列全民阅读主题文化活动在海南省图书馆啔动。活动旨在积极响应书香中国主题读书活动，推动文化和旅游融合发展，探索“图书馆+旅游”新模式，传播发扬独特的地方文化，进一步丰富海南旅游体验。据介绍，在接下来的3个月时间里，该活动将通过开展主题口号征集、主题短视频征集、全省民宿“旅读海南读书角建设”“旅读海南”系列文化和旅游类专题片摄制等活动，发动每一位热爱旅行、喜欢阅读的人参与其中，在旅行中阅读，在阅读中感受文化的魅力。同时，活动还将邀请郦波、蒙曼、雷海为等国内著名学者到海南探寻琼崖文脉，和海南的“驴友”“书友”分享阅读的快乐和他们对海南文化的思考，为游客精选“旅读海南书单”，充分展示海南丰富的自然资源和独特的文化魅力，为游客增添难忘的文化体验。啔动仪式现场，海南省旅游民宿协会代表宣读了《关于鼓励民宿参与“旅读海南”系列主题活动的倡议书》，倡议旅游民宿企业联合打造一批精美的民宿阅读示范点，让读书角成为展示民宿文化及特色的重要元素，提升民宿文化和艺术品位；将民宿日常运营和文化建设相融合，升级改造民宿公共区域，增加亲子阅读功能；通过在民宿内举办文化沙龙、读书交流会、新书签售会、艺术展等形式，把民宿的物理空间打造成游客的精神乐园，让更多游客通过海南民宿了解并热爱海南文化。海南省旅游和文化广电体育厅相关负责人表示，该活动是海南文化和旅游融合发展的一次重要尝试。海南省旅游和文化广电体育厅将全力办好这一主题活动，并通过这一平台，把海南丰富的人文和自然资源推向全国乃至全世界，引领海南文化和旅游产业高质量发展。（长按识别二维码阅读全文）大咖说文旅马蜂窝陈罡：旅游产业互联网已来，拥抱新周期2021年11月11日 品橙旅游【内容摘要】“旅游产业互联网已来，这是一个全新的周期。我们完全可以穿越疫情带来的影响，拥抱变革，抓住机会。”马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡在近期的一次公开演讲中说道。作为中国最大的旅行社区的领航人，陈罡将2021年视为旅游产业互联网元年，在其发表的名为《旅游没有下半场，产业互联网开啔新周期》的主题演讲中，陈罡分享了马蜂窝积极布局旅游产业互联网的有益探索。旅游产业互联网三大特征：新消费、新品牌和新定位在演讲中，陈罡提到旅游产业互联网的三大特征：新消费、新品牌和新定位。“这‘三新’给旅游经营者提出了新的要求，既要有高效的优质内容，又要有精准的个性化服务。”陈罡说道。“新消费”以场景为核心，在后疫情时代，旅游需求分层、旅游消费升级的趋势显而易见，Z世代追求消费与场景的深度融合。露营、飞盘、飞蝇钓、剧本杀等基于兴趣的玩法正在与旅行相结合，旅行从低频的中远途变成高频的“出门玩”。“对用户来说，平台的价值就体现在任何时候、任何地点，都能找到自己感兴趣的玩法和场景，找到‘同好’的人。”陈罡这样描述旅行玩乐的终极场景。“新品牌”以高品质服务为核心，旅游供应链的每一个环节，都应该具备品牌意识，提供效率与品质并重的产品和服务。年轻游客不一定选择规模最大的供应商购买产品，但他们一定会选择最会玩的商家购买产品。旅行体验到了真正百花齐放的时候，“玩得专业”就是品牌的竞争力。“新定位”则以共情为核心。无论是目的地，还是景区景点，都要锚定目标用户，根据新需求，提供精准专业的服务，甚至通过新定位，创造年轻人“买单”的新需求。内容赋能是“旅游产业互联网”发展的最大动因无论是周末出门玩还是长途远游，无论是小众运动还是新型玩法，好内容都是游客高效决策的起点。内容既是场景，又是产品，也是构建旅游产业互联网闭环的关键。2020年底，陈罡发布了马蜂窝全新的攻略品牌“北极星攻略”，为游客提供从“发现”到“体验”所需的一站式服务。至此，马蜂窝以攻略为核心的“内容森林体系”已经形成，以专业、高效为核心的内容品质，是马蜂窝能够始终站稳旅游消费决策第一入口的关键。目前，“北极星攻略”已经覆盖了全国所有热门的旅行目的地，还推出了诸如滑雪、马拉松、潜水、石窟寺指南等基于兴趣偏好以及小众玩法的攻略。陈罡讲到，马蜂窝的优质内容源于有活力的社区。以“蜂首”、主理人、核心创作者以及上亿用户组成的社区生态，是让马蜂窝得以不断产出优质内容、始终保持竞争力和有效差异化的原因。在马蜂窝创作者开放平台上，已经有数以十万计的专业旅行作者，分布在全国各地的“主理人”，以目的地为核心，每周都通过活动创造更多玩的场景。旅游平台天然可以连接用户和供应链，通过洞察用户的偏好，推动供应链提供相应的产品。同样的，与供应链共创的新玩法，也能够创造游客的新需求。马蜂窝丰富的社区形态消费决策和精选供应链的闭环效应在陈罡看来，专业高效的内容和官方精选的供应链，是让旅游产业互联网形成闭环的关键。其背后的逻辑非常明确：提供新玩法，创造高频需求和产品。马蜂窝在今年推出的新活动品牌“周末请上车”，以优质的图文、视频内容，和新鲜的玩法为入口，每周都能为年轻消费者提供玩乐产品和服务——将游客以“目的地”为核心的旅行体验，拉回以“本地”为核心的玩乐体验。2020年以来，精致露营成为年轻人喜闻乐见的休闲度假方式。“周末请上车”的第一场活动，正是以一场露营体验开始的。截至2021年10月，马蜂窝平台上关于“露营”的新增内容已经超越2020年全年新增的露营内容总量，同比增长215%。露营+飞钓、露营+桨板瑜伽、沙漠露营+篝火晚会、洞穴露营+探险等“露营+”的玩法是马蜂窝中被分享最多的潮酷玩法。马蜂窝通过广泛调研，精选合作伙伴，与供应端一同创造新的体验，实现产品和内容的双向互动。在此之后，马蜂窝接连推出摩托车骑行、飞蝇钓、飞盘等体验产品。在马蜂窝“北极星攻略”中， 也会提供“官方精选”的产品，其中包括深度讲解、小众玩法以及实时更新的节庆限定体验。“马蜂窝要做旅游行业的COSTCO，而不是家乐福。”陈罡说道。马蜂窝的定位，已不仅限于中国最大的旅行社区，也在向中国最会玩的旅行玩乐社区加速发展。今年夏天，马蜂窝在北京地铁投放了“出门玩之前，先上马蜂窝”系列广告，从“旅游之前”到“出门玩之前”的变化，是低频到高频的变化，也是“旅行”到“玩法”的变化，显然，马蜂窝正在跑步进入旅游产业互联网时代。（长按识别二维码阅读全文）区内快讯广西印发通知：暂缓举办各类体育赛事活动2021年11月12日 广西体育【内容摘要】11月12日，广西壮族自治区体育局印发紧急通知，要求全区各地暂缓举办各类体育赛事活动，并要求体育场馆和公共体育设施做好防疫工作，在职责范围内守护人民群众生命健康安全。通知全文如下↓↓↓（长按识别二维码阅读全文）北海将于2022年举办第四届海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席会议2021年11月12日 北海市旅游文体局【内容摘要】 11月12日，2021年海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席线上会议顺利召开。大会在宁波设立主会场，我市作为联盟城市之一设立分会场。副市长李建华，市旅游文体局党组书记李才能、局长鲁性东，合浦县副县长吴蓓、市申遗办副主任梁彦敏等领导参加会议。本次联席会议一个重要的议程是表决确定第四次海丝保护和联合申遗城市联盟联席会议举办城市，我市副市长李建华作申办工作汇报。副市长李建华表示，北海不仅是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，也是我国首批沿海开放城市、国家历史文化名城、全国优秀旅游城市、广西北部湾经济区重要组成城市。2009年北海市正式啔动海丝申遗工作以来，在国家文物局、自治区党委和政府的正确领导和大力支持下，从建立健全保护管理机构、编制文物保护规划和制定实施地方性法规、开展考古发掘以及海丝课题研究、推进海丝文化遗产项目建设、增强海丝文化遗产学术交流、加大申遗宣传六个方面，北海的海丝遗产保护和申遗工作取得了长足的进展。海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟将“2022年海上丝绸之路申遗城市联盟联席会议”的举办权交给北海，这是对我市海丝遗产保护和申遗工作的充分肯定和鞭策，我们将举全市之力，做好会议各项筹备工作，努力办好下一届联席会议！ 会上各联盟成员代表对在北海举办2022年联盟联席会议事项进行举手表决，全票通过，正式确定北海为2022年海丝保护和联合申遗城市联盟联席会议举办城市。（长按识别二维码阅读全文）厉害了！广西3家民宿挤进“国家队”2021年11月10日 南国早报【内容摘要】11月8日，全国旅游标准化技术委员会公布了全国甲级、乙级旅游民宿评定结果公示名单，广西共有3家入选，其中明仕雅居、阳朔墨兰山舍被评定为全国甲级民宿、绿叶家园民宿为全国乙级民宿。大新明仕雅居。吴丽萍摄广西旅游协会客栈与酒店分会会长李娜介绍，这是《全国旅游民宿等级评定和复核专家管理办法》印发后，首批认证的58家全国甲级、乙级民宿。广西入选的3家民宿各有特色，如明仕雅居以山为景、以水为趣、以田为意，打造山水隐居、回归大自然的民宿；阳朔墨兰山舍以明清年间遗存的古建筑修缮而成，是将传统文化与现代文明高度融合并通过民宿的窗口所呈现出来的精神栖息之所；绿叶家园民宿由泥砖房改造而成，土木小青瓦的外观，极具客家特色。（长按识别二维码阅读全文）

文章编号: ff99744cc7838883b74ca00666bec4b7
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (年内或通车!途经中山的这条新铁路,正在铺轨 | 早安,中山) 2021-11-17 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650763609&idx=1&sn=bc5055c9cfb05d94be8edbf87b18329b

近日，随着最后一组钢轨安放到位，南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥全线铺轨完成，标志着南沙港铁路全线进入通车前的建设冲刺阶段。作为粤港澳大湾区交通发展的重要项目之一，南沙港铁路是珠三角西部货运通道的重要组成部分、国家一级客货双线铁路，也是首条进入广州南沙自贸区境内的货运铁路，途经江门、中山、佛山及广州4市，预计今年年底建成通车。 提 醒预计中山今天天气总体平稳，展望21日夜间起受新一股冷空气影响，北风加大，气温将显著下降，并伴有降水。国 内多种由我国自主研发的新冠肺炎有效药物已经用于临床试验中。其中一款由清华大学、深圳市第三人民医院等联合研制的抗体组合药物最快有望于年底前获批附条件上市。澳门特区发布2022年施政报告，将重点推进横琴粤澳深度合作区建设。本 地昨天上午，中山海事局海事执法人员在横门东水道附近水域开展例行巡航检查时，发现疑似中华白海豚在水面畅游的身影，迅速用手机记录下这次偶遇。中山现已全面啔动“义务教育阶段学科类校外培训机构统一登记为非营利性机构”工作。市教体局提醒，各义务教育段学科类校外培训机构的举办者根据自身情况及时作出选择。市市场监管局印发行动方案，以“三大重拳”对所登记的名称中含有“大学”“学院”字样的组织机构开展摸查及全面整顿。中山首批“房地一体”农村不动产权证书近日在火炬开发区张家边社区完成颁发。小榄镇民安北路（北苑路-环镇北路段）改造工程已完工，并具备通行条件，通车后将大大方便居民出行和游客前往参观菊花会。翠亨新区有一支无人机网格化运营巡检团队，过去一年来该团队的一架架无人机，分散在新区上空，为新区提供交通疏导、河道和土地勘探测量、防疫空中广播等服务。国 际印度新德里现6年来最严重登革热疫情，在短短一周内，确诊的登革热患者多达2500人。此外，印度首都也已报告了166例疟疾病例和89例基孔肯雅热病例。英国西北部港口城市利物浦发生了一起汽车爆炸事件。警方宣布此次事件为“恐怖袭击”。首相鲍里斯·约翰逊表示，英国“很有可能”再次发生恐怖袭击。广 角随着近日位于新疆的和若铁路、格库铁路、喀和铁路、南疆铁路成功“牵手”，世界首条绕沙漠环形铁路在新疆建成，塔克拉玛干沙漠就这样被铁路圈起来了。深圳罗湖区创新推出“阶梯式停止线”，即路口双向画上阶梯状的黄方格禁停区，错开两侧及中间车道的停止位置。这样能够有效消除司机视线盲区，预防“鬼探头”事故。党史上的今天1987年11月17日，中山市八届人大常委会五次会议召开，通过《中山市普及九年制义务教育实施办法》。问答小布哥Q网友：公司货车（深圳牌）迁回中山，上牌时可以不用本人到场吗？A市公安局回复：转入中山的机动车所有人若是单位的，可出具委托书，由被委托人来办理；若是个人的，可通过交管12123APP的“便民服务”栏的“业务委托申请”可以申请由被委托人来办理转入业务，而不需要机动车所有人前来车管所办理。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。担心未来，不如现在好好努力。与其沉溺于抱怨、苦恼的情绪中，不如脚踏实地，从现在做起。即使迈出的步子再小，也会比昨天要更接近目标。早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：郑欣播音：洪樱芷责编：欧阳威执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: cfd151f7b9e7374664a058a10df46df9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-11-16 旅游地理   旅游地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMTgzNA==&mid=2651709833&idx=3&sn=0beb54e6ee50fc2d0c4978f6d133bd36

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。 面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。 咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。 在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。 3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。 公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！ 4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。 传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！ 山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。 景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。 图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。 大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。 600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉 图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺 图源@可可爱爱一百分4酸嘢 图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: 678038f6d1e3c1f10bc4e966d7f77bb
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (王菊英:坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-16 中国环保产业协会   中国环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3OTE0OQ==&mid=2448256649&idx=5&sn=fe9245f10a956a228a30641e50023199

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，生态环境部推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报积极动员 广泛发动 坚决贯彻落实六中全会精神 奋力推动环保产业高质量发展点个在看你最好看

文章编号: 400fe6bbbaf55e3c0fb0d78332f61972
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广西 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-16 GXBC大生活   GXBC大生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655748600&idx=1&sn=9b57df7a98c424cb1b7ad049caea5f15

点击上方蓝字，关注我们！不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅👇喜欢的朋友👇分享、收藏、关注、点赞、在看

文章编号: 18b168024930dcdc41404fc1487d2d5b
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (大连新增14个中风险地区,北京建立通勤人员数据库) 2021-11-16 尼尔斯国际旅行社   尼尔斯国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTgxMzg2Ng==&mid=2247498009&idx=1&sn=620f56c721b92f0abf72f2648ce12750

大连新增14个中风险地区，北京建立通勤人员数据库大连市新冠肺炎疫情防控总指挥部16日发布通告，经辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部同意，大连新增14个中风险地区，其中大连市下辖的庄河市11个，大连市甘井子区3个。至此，大连现有高风险地区2个，中风险地区45个。据北京日报消息，11月13日晚，成都确诊了1名在隔离场所工作的人员，当晚在该隔离场所工作的上百名志愿者接到隔离的通知，目前这些志愿者已经接受了两次核酸检测。据北京日报消息，北京警方根据近年来的进（返）京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验48小时核酸检测阴性证明后，14日内的核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接。环京地区进（返）京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站。高铁奶茶上线，日均销售3000杯近期，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。目前“那个女孩”已经推出4款茶饮，日均销售3000杯，还常常卖断货。新航年底前复飞737MAX据路透社报道，新加坡航空高管周二表示，预计737MAX机型将在年底前恢复飞行。今年9月，新加坡的航空监管机构批准了737MAX复飞。此外 ，印度、马来西亚、澳大利亚和日本等亚洲国家已经批准737MAX复飞，但中国和印度尼西亚等国家尚未批准。波音首席执行长DavidCalhoun上个月称，正努力推动在年底前获得中国的批准。德国城市空中交通Volocopter实施韩国首次载人公开试飞德国城市空中交通（UAM）Volocopter已在韩国首尔完成其2X飞行器首次试飞。这是全电动垂直起降空中巴士首次在韩国公开载人试飞。此次试飞是Volocopter在全球范围内引入空中巴士计划中的一项里程碑，此前，Volocopter于2019年在新加坡滨海湾地区进行了首次公开试飞。合肥新桥国际机场改扩建工程正式开工11月15日，合肥新桥国际机场二期改扩建工程开工。根据规划，项目完工后，该机场将满足近期目标，即到2030年满足旅客吞吐量4000万人次、货邮吞吐量35万吨、飞机起降30.5万架次的发展需求。2021年上半年，合肥新桥国际机场完成旅客吞吐量453.9万人次、货邮吞吐量4.0万吨，旅客吞吐量和货邮吞吐量约占安徽全省总量的80%和93%。国家移民管理局：落实涉冬奥人员入出境疫情防控工作近期，国家移民管理局最新出台系列措施进一步强化口岸边境管控，落实涉冬奥人员入出境专区验放、封闭管理等，精准做好今冬明春疫情防控工作。深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线。据悉，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线，串联了维多利亚港、长洲岛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。此外，微游轮上还有国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧等文化娱乐节目。疫情暴发以来，韩国首次接待外国旅游团韩国观光公社（旅游发展局）15日表示，当天迎接“航空旅游气泡”安排到访的首批新加坡游客。这是新冠疫情暴发以来韩国首次接待外国旅游团。据悉，该批游客若在入境后进行的核酸检测结果中呈阴性，即可免除隔离。中新网则刊文称，此举被视为韩国国际旅游市场复苏的第一步，也将给陷入危机的航空旅游业注入活力。抖音电商排行榜10月榜单：“旅游消费”&“宅经济”并行近日，据媒体报道，抖音电商排行榜10月榜单已发布。榜单分为商品爆款榜、品牌榜、店铺榜，梳理14大行业赛道TOP 3商品、品牌及店铺。榜单显示，十一黄金周，出现“旅游消费”与“宅经济”并行的两重消费场景，旅行场景下酒旅消费与居家休闲场景下的零食、生鲜等品类消费迎来热潮。特朗普3.75亿美元卖酒店，大厦上姓氏字母将被去除近期，特朗普的家族企业已达成协议，以3.75亿美元的价格出售位于华盛顿特区的特朗普国际酒店的经营权，之后该酒店将被改名为华尔道夫酒店。知情人士称，总部位于迈阿密的投资公司CGI Merchant Group已签订合同，将获得特朗普国际酒店的租约，此项交易预计将于明年一季度完成。文件显示，该酒店在特朗普执政四年期间亏损了7000多万美元。全球首个华纳兄弟酒店正式营业全球首个华纳兄弟主题酒店阿布扎比WB（隶属于希尔顿格芮精选酒店）在阿布扎比亚斯岛正式营业。该酒店展示了400多张精选图片以及电影和电视节目道具，带领客人踏上电影电视的发现之旅。此外酒店共有五家餐厅。亚马逊推虚拟医疗服务，已签下希尔顿亚马逊已与希尔顿达成协议，向其提供虚拟医疗服务Amazon Care。相关财务条款没有透露。亚马逊向公司员工提供按需医疗服务，用户可以给医生发信息或与之视频聊天，在一些城市医生还可上门。2019年，亚马逊针对西雅图附近的员工试行了这项服务，并在今年夏天开始在全美范围进行推广。

文章编号: 9ada38cca32988415ba3964f0353e5b9
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【党史回眸】港珠澳大桥:奇迹之桥) 2021-11-16 中建西部建设湖南有限公司   中建西部建设湖南有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgxMjU2Ng==&mid=2247497898&idx=1&sn=26699b4dc6125aaa29ea7145698c7b56

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

10月23日，在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记在亲切会见大桥管理施工人员代表时强调：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

编辑｜徐 舟

审核｜陈海凤

扫描左图二维码关注我们吧！

文章编号: d8f2a63572e572ccdb5c8ee1ec3ae581
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (至壹齿科 | 2021.11.17-11.19 珠海长隆海洋王国+东澳岛 3天2夜团建活动---开心工作,乐享生活!) 2021-11-16 爱旅LoverVacation   爱旅LoverVacation

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM5NTgyMA==&mid=2648926725&idx=1&sn=585ca9ee9682ce0189eb5f6656d0a5d7

为增强员工凝聚力、丰富集体生活，增进同事之间交流与沟通，为此至壹齿科特别组织年度群体员工团建活动。 dbshgfddghvfjbvfkh 行程计划领队：穀玉红 电话：13802740290策划：钟小虹 电话：1356048854011月17日（星期三）第一天：是日早上8:30时，从至壹齿科集中出发（地址：广州市越秀区东风西路238号御东雅苑首层），驱车前往珠海长隆海洋王国（车程大约2-2.5小时）。抵达珠海长隆横琴湾酒店后，凭酒店确认号及其预定姓名、身份证原件到前台办理领票及进园手续。午餐在园区自选餐厅享用。（园区开放时间：10:00-20:00，每天最迟入园时间为17:00，如有调整，请以景区现场为准。后附景区项目介绍及攻略）。晚上约定时间，集中前往食街，享用晚餐，后安排入住酒店。住宿：珠海横琴湾酒店11月18日（星期四）第二天：酒店享用自助早餐后（7:00-10:30），可于酒店内自由活动享受设施或继续游玩长隆海洋王国。也可安排乘坐特色游艇前往海洋王国（开放时间：9:30-20:00）。约定时间退房后，安排享用午餐。下午驱车前往珠海横琴码头。抵达码头后，办理登船手续，乘坐高速客轮前往东澳岛。船次：14:30-15:10抵达后，先安排入住格力东澳大酒店，自由活动。晚上再约定时间地点安排享用晚餐。住宿：格力东澳大酒店11月19日（星期五）第三天：酒店享用自助早餐后（7:00-10:30），可于酒店内自由活动享受设施或安排周边众多景点游览（酒店活动信息表附后）。约定时间退房后，安排享用酒店内午餐。下午乘坐高速客轮出岛。船次：15:30-16:10下午返回横琴码头后，前往附近餐厅用餐（或沿途在中山用餐），后专车送返广州至壹齿科门口，结束3天的愉快旅程。【出发日期】2021年11月17-19日【服务标准】往返交通，全程33座或以上空调旅游车（保证1人1正座）；珠海码头横琴港往返东澳岛客轮船票（标准座）；用餐：6个正餐，2个早餐（房费含酒店自助早餐，正餐围餐餐标100元/人/餐，10-12人一桌，正餐现点现付，多退少补，若不与导游及司机用餐，则补50元/人/餐即可）；住宿：一晚东澳岛格力大酒店圆景双床房★★★★★ 一晚珠海横琴湾酒店园景双床房★★★★★；门票：珠海长隆海洋王国2天进园权益；全程优秀导游服务；每人含38万旅游意外保险（需提供姓名、性别、身份证号码）；旅行内提供矿泉水饮用；全程不进购物店。【不含费用】单房方差；行程外景点费用和一切私人开支.东澳岛格力大酒店，1.2米以下儿童早餐免费.【出团须知】1.出团：请备身份证或者其他有效证件出团，为方便出游，带好衣物、最好穿休闲服、休闲鞋出团；可适当备些驱风油等小药品出团以备需时使用。如有晕车者请自备药物。2.饮食：在外品尝当地风味食品和水果时，团友须注意卫生。3.游览：游览、参加游玩项目时，请注意人身安全及保管好随身物品。4.请多备一套干净衣物进行漂流后替换。5.请自备好泳衣泳裤，酒店有泳池。每个人，都有一处心里的海岛逃离城市的霓虹、远离城市的污染游个泳，踏着柔软细沙啃着冰镇西瓜，喝冰饮夜晚再来看一看浪漫的夕阳西下哪里才有小众又美又好玩的海岛呢？广州周边就有个人少景美的小岛！来这里看看蓝天白云吹吹海风在海岸边走一走，晒晒太阳向往的生活无非如此。TA就是——东澳岛位于千岛之城的珠海被称为“稀世绿宝石”这里的植被非常茂盛，森林覆盖率达80%全岛完整保留着原始自然的生态环境极限男人帮曾到此录影就这座美丽的海岛上还有一座超适合大家的酒店它也是极限男人帮录节目时所住的酒店珠海格力东澳大酒店▼ · 珠海格力东澳大酒店 · 包含：【住】格力东澳大酒店园景房1床1晚【食】豪华自助早餐【玩】私家沙滩，健身房、瑜伽房、室外泳池、室内恒温泳池及儿童俱乐部【含】珠海码头至东澳岛往返船票【享】码头至酒店接送 资深玩家的休闲胜地 原生态|慢时光|海岛情从你踏进东澳岛的那一刻起，就像进入了一座快乐岛。这里生活很慢人很少。可以惬意地坐上电瓶车来趟环岛观光游，或环岛徒步探索，就这样静静地感受世外桃源般的美景。 室外超大无边际泳池 和大海连在一起想畅游无边大海又讨厌咸咸海水？这个无边泳池将你和大海连接起来，放佛伸出手就能触到无边大海~无边泳池位于酒店的一楼，四周是热带风情的树木和花卉，在多个角度望去，蔚蓝的无边泳池和大海真的连接在一起了。如果不想室外沐浴阳光，酒店的室内还有一个大泳池，透过落地玻璃窗，可以看到外面的景色。度假村还有空中飞人、射箭等特色项目，勇敢的都可以挑战一下哦~或是体验水上极限刺激的，水上摩托、海上飞碟、帆船体验等等，多种水上娱乐项目，总有一款适合你~ 嗨翻天的儿童乐园 孩子的玩乐天堂在这个迷人海岛，孩子们可以玩些啥？这里有专属的儿童俱乐部，根据不同的年龄特点分成不同的类型，不论是哪个年龄段的孩子，都能在这里度过欢乐时光。室内室外玩乐设施一应俱全，粑粑麻麻可以安心享受二人世界，让孩子在儿童俱乐部里面疯玩一下~酒店前洁白的沙滩也是孩子们喜爱的玩乐天堂！在沙滩上玩沙、建城堡、捡贝壳，也相当有趣了~宽敞明亮的房间，融合现代设计和自然元素，舒适静谧的园景房，能让你安心沉睡，体验完美的度假。房间内设施都很新净，洗漱用品齐备。园景或海景客房（双床1.2m，大床2m）景观望园景/或海景洗手间配有大浴缸，晚上听着海浪声，放一首轻缓的音乐，泡个热水澡，微醺的海风扑面而来，想想就舒服至极。 “海鲜控”的美食天堂 味蕾的旅行从这里开啔海岛度假离不开精致美食，这里有三家餐厅和三家酒吧，每家餐厅和酒吧都拥有不同的主题特色美食。东澳岛海产丰富，光鱼类就有200多种，北纬22°的东澳特色不容错过，推荐餐厅三宝：海胆、狗爪螺和将军帽。在法式咖啡厅观赏海景的同时，还能尽情享用法式传统甜点、各式茶饮和咖啡；国际美食自助餐厅也是供应着上百款珍馐美食哦。 酒店周边好去处 风车山|南沙湾|蜜月阁|| 风车山可乘坐观光车前往，在高处一览海岛上的风光，傍晚，这里可以欣赏到超美的海上日落。ll南沙湾在东澳岛，最吸引的要数沙滩。南沙湾素有“砖石沙滩”之称。沙质细腻，海水清澈，沙滩平缓宽阔，海浪多而不大。ll蜜月阁想要眺望东澳岛无敌海景？蜜月阁再合适不过，历经1008级台阶可至。这里有着全岛观海的最佳视角，登阁远望，澳门的凼仔大桥依稀可见，珠海也在朦朦胧胧中。噔噔噔噔~噔噔噔噔~今天小编正儿八经地要带大家——看鱼去！珠海长隆海洋王国可是国内TOP2大型乐园全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题自开园之日就没离开过聚光灯三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”备受全国市民钟情，甚至被列为to-do-list现时，更是成为单位团建的选择是的，这里就是——珠海长隆海洋王国园海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~除了烟花汇演和助兴表演海洋王国仍然精彩不断全新升级的极地狂欢大巡游登场珠海长隆旅游度假区内的海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物聪明伶俐的企鹅、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...各种萌趣不常见的海洋动物在这里你都能看到除了特别的海洋生物珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置超级激流、旋转水战等十余种游乐设施1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感坐在巨型花朵间上升到雨林高空别说孩子，大人都玩疯了！朝着「超级激流」出发一次性体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣刺激到爆炸的体验感，玩到腿软作为国内数一数二的度假乐园珠海长隆的可玩项目可以说是珠三角最丰富的选择2天1夜的套餐玩得更从容还不错过最精彩烟花秀！珠海横琴长隆海洋度假区目前级别最高的度假酒店：#横琴湾酒店#「长隆横琴湾酒店」 嗨翻长隆，体验最佳 全球一流的海洋主题酒店光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等轻奢度假风，好好享受~相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比其他三家的基础房型基本36-40间，并且不带浴缸哦。住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，早餐单人份收费就要188元了。图一是海豚餐厅还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡提前解锁“在珠海长隆的1天”！园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了大家的玩乐。● 各种萌趣海洋生物穿过浪漫的弧形海底隧道一秒穿越到蓝色海底世界鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿着海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦 必去动物馆 鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！● 烟花汇演照片最多只反映出真实的10%美感和震撼一定不能错过这个烟花秀哦晚上19:00 准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~珠海长隆横琴度假区地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内 联系我们 电话：151138825401.欢迎添加客服微信号15113882540（此方式购买回复较快）2.长按客服二维码购买（长按3秒，选择识别二维码） 喜欢本文记得和朋友一起分享哦

文章编号: f1861e1d338a0f8f4321f70cd38f1adf
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-16 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651404832&idx=1&sn=0dad9defba839f986066a0dc8caa3a05

点击上方蓝色字关注我们~不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季文旅君邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: a6f1750dcf817df190b8865f120ee975
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (还在花大价钱让孩子上兴趣班?深圳这10所国际化学校的课外活动堪比十几万的兴趣班!) 2021-11-16 帮你择校   帮你择校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTYwNjc5OQ==&mid=2247545661&idx=1&sn=c1e77b98273c3dd3481fbbbefe88ff4a

点击👆帮你择校👆关注我，加★星标★，获取第一手国际学校资讯

众所周知，国际化学校里的课外活动异彩纷呈，可谓“只有你想不到的，没有你做不到的”。

国际化学校丰富的课外活动不仅大力培养学生的艺术、体育素质，还会通过各种课外活动，培养学生的思维能力、协作能力、领导能力等综合素质。

这些课外活动经历，除了能帮助锻炼学生各项能力之外，还能在申请海外大学时加分。

那深圳哪些国际化学校开设比较丰富的课外活动？

深圳哪些国际化学校有丰富的课外活动

万科梅沙书院

万科梅沙书院目前更新注册社团有60多个，涉及多个不同领域，包括学术研究，体育竞技，学科竞赛，公益环保，视听艺术等方面。

每年都有大型的社团活动，其中VMA社团日是万科梅沙书院的一大传统。每年第一学期开学之际，书院将举办一场别开生面的社团展示会，为不同社团提供招新与宣传的平台。

优秀的社团表演将会被邀请在书院月度集会、书院秋日嘉年华、新年音乐会等重要活动中一展风采。不仅如此，学校多个环境保护及社会志愿团体（蓝与绿社团，城市可持续社，回绿社以及青志协）积极参与践行可持续发展目标。“地球一小时”，“保护白海豚”，“背仔角净滩”等主题活动形式新颖，意义深远。

万科梅沙书院鼓励并要求所有的梅沙学子参与社团活动。社团在学生活动中是不可或缺的一部分，社团为学生提供机会去追求自己的兴趣、展现自己的智慧与热情，并为社区做出贡献。

社团的茁壮成长一直是梅沙学子综合素质提升和丰富课余活动的重要表现。今年，书院在鼓励全体学生加入社团的同时，进一步规范社团管理制度，全力支持品牌社团的孵化。

【招生阶段】高中

【开设课程】美国AP课程、Alevel课程、艺术课程

【学校位置】盐田区

有意向的家长可扫码咨询预约

瑞得福国际学校

课外活动（Extra-curricular Activities, 简称ECA）是RDF美式课程体系的特色环节，旨在培养学生的主体精神和自主学习能力，开发学生的潜在能力，提升学生的创造力，提高学生的社会交往能力，增强学生的服务意识和社会责任感。RDF 的ECA以学期为单位开课，从国际赛事、学术指导、运动、艺术、科技和服务等六个维度出发，

学校拥有40多个社团组织供学生选择，包括瑜伽、游泳、高尔夫、管乐队、交际舞、模拟法庭、FRC机器人……给学生们尽情施展才华的空间和机会。RDF 的ECA在拓宽学生视野、丰富个人经历的同时，也为学子们未来申请大学增加有力的筹码。

根据RDF要求，每位同学每个学期需要选择四项ECA。其中，七八年级的同学每周至少需要参加一项运动类ECA。

并且瑞得福国际学校为每位学生提供社区服务的途径，每周服务1到2小时，具体服务项目包括辅导儿童课后学习、为无家可归人员提供帮助、为社会救助机构筹款等等，让学生在个人履历上添加精彩的一页。

【招生对象】初中、高中

【开设课程】美国课程、AP课程

【学校位置】大鹏新区

有意向的家长可扫码咨询预约

深圳市龙华区诺德安达双语学校

全球校园是诺德安达学校所独的教育资源之一。通过网络天地、校园生活和全球体验三大板块，为学生全方位打造纯正的国际体验，多维度培养他们的国际化视野。

不论是通过网络的辩论和挑战、还是坦桑尼亚营地探险、瑞士阿尔卑斯山远足亦或加入诺德安达位于纽约的“全球乐团”，所有的活动都连接着诺德安达位于世界各地的学生一起学习，共同进步。

学生们可通过此平台拓展户外活动：去坦桑尼亚为当地孩子重建家园，去阿尔卑斯山远足，去瑞士顶尖莱蒙学院参加夏令营活动。通过这些宝贵的学习体验，来自各国学生充分互动、合作，开拓彼此的视野，结下深厚的友谊。

在诺德安达，课外活动ASA（After School Activities）包罗万象，包括运动、音乐、戏剧、科学、语言、技术等等，为孩子提供充足的选择。

除此之外，学校和学生们有一个约定俗成的规定，学校会开放一周的时间，让老师开班或者邀请外部机构在学校开设“体验摊位”，供学生们自由选择，家长不做介入。学生们欢快地穿梭在校园每个场地，体验不同的新鲜课程。在这周内，学生要“深思熟虑”，为自己选择喜欢且适合自己的课程，通过这个简单的小举动，让学生们学会对自我负责。

文化类课外活动包括国画、国际象棋、陶艺、模拟联合国、新闻社、纸板手工、手工皮革等。

运动类课外活动包括足球、跆拳道、羽毛球、篮球、马术、高尔夫、击剑、射箭、网球等。

表演艺术类课外活动包括现代舞、中国舞、街舞、戏剧、魔术、钢琴、打击乐等。

学术类课外活动包括编程、财商课、智能机器人、昆虫研究、奥林匹克数学、工程等。

【招生对象】小学、初中、高中

【开设课程】双语融合课程、A-level课程

【学校位置】龙华区

有意向的家长可扫码咨询预约

深圳实验承翰学校（国际校区）

在承翰这所多元、开放、包容的花园式校园里，包含40多个不同的学生社团，助力学生背景提升和发展。包含模拟联合国社、泰拳社、AMC数学社、机器人社、英语辩论社、环保志愿者社等， 鼓励探索与发挥兴趣和潜能，共同营造健康、阳光的校园活动，提高学生的综合素质和能力。

学生积极参加社区活动、社会实践和各类国际竞赛，提升活动背景能力。在USAD十项学术全能竞赛、美国数学竞赛AMC、BPA商业全能挑战赛，模拟联合国大赛，IHBB国际历史竞赛， NEC全美经济学挑战赛等国际竞赛中屡获佳绩。

除了注重学生学科基础知识和思维能力的学习与训练，同样注重学生的品德修养、艺术熏陶、社会实践，旨在培养学生的道德情操、深厚的学术涵养、良好的实践能力。

【招生对象】初中、高中

【开设课程】双语课程、美国课程&AP课程、新加坡Alevel精英班、艺术课程

【学校位置】龙岗区

有意向的家长可扫码咨询预约

深圳市罗湖区华美外国语学校

学校从每周一到周四下午的第七节面对全校学生，开设“外教高尔夫、美式橄榄球、3D打印、无人机、英语戏剧、创意美术”等几十个富有魅力的CAS课程。

学生可以根据自己的喜好，每学期选择三项最想参加的课程。通过多达30多项创造类、20多项行动类、10多项服务类课程，实现学生的全面发展。

学校每学期都会举行校本节日如体育节、科技节、语言节、阅读节、艺术节等，旨在为学生提供丰富多元的展示平台，也是从多角度对学科教学进行评估。

还会定期举行礼仪培训课，对学生的着装打扮、西餐礼仪、中餐礼仪等进行指导；配备专业的心理教师为每个学生建立成长档案；定期举行名画赏析、名曲欣赏等活动帮助学生提升审美能力。

致力于打造浸润式双语阅读环境，从环境创设到课程活动的实施，构建教师、学生、家长共同参与的阅读共同体社区。开设演讲与辩论课程，培养学生沟通、交际能力。

【招生对象】小学、初中、高中

【开设课程】双语课程 、美国课程、香港课程

【学校位置】罗湖区

有意向的家长可扫码咨询预约

曼彻斯通城堡学校

曼彻斯通在其近两个世纪的教学探索中，深谙体育、艺术、科技等课外教育的重要性及其技巧。深圳曼彻斯通城堡学校重视每个学生的独特天赋，将广泛设计各类辅助课程和课外活动，让全体学生均可参与其中，充分发挥其才能。

沿袭曼彻斯通的体育传统，结合深圳本地特点，学校体育项目将成为一大特色，确保学生每周拥有充足的运动量。重点发展的体育项目包括田径、足球、橄榄球、篮球、网球、游泳等，也将与深圳一流体育机构合作，提供参与高尔夫、马术、帆船、滑冰等校外运动项目的机会。充分合理的体育运动不仅让学生拥有强健体魄，也从中学习到毅力、勇气、互助协作、面对失败和超越自我。

学校不仅拥有优秀的音乐、舞蹈、戏剧、美术教育团队，也为高品质的艺术教育提供各项专业设施，包括：声乐教室、舞蹈与表演教室、视觉艺术教室、黑箱剧场、创意与手工室等。孩子们的艺术热情将在此被点燃，并照亮他们的人生。

此外国学、西方文学等文化课程，机器人设计、环境保护与新能源等前沿科技，社会公共服务、金融、法律、社会实践等探索课程，也将被考虑设计在曼彻斯通的辅助课程及课外活动中。

【招生对象】幼、小、初、高

【开设课程】英式课程

【学校位置】龙华区

有意向的家长可扫码咨询预约

德朗睿思国际学校

学校为了满足学生某一领域学习的深度，在课外能够就这一领域学习到更多的内容或达到更高的高度。例如STEM比赛，奥林匹克科学活动等等。

学生可根据自己的兴趣爱好选择自己喜欢的艺术活动或者是运动项目，如绘画，乐器，乐队，合唱，啦啦队，桌球，高尔夫、游泳、羽毛球、攀岩等。这有助于提高学生自身的素养，并且通过这些活动可以交到更多志同道合的朋友。

学校每年都排演一场专业水准的大型戏剧，涉及了音乐、美术、影视、跳舞、文学、历史等相关内容。孩子们在编导、排练不同剧目的过程中，要进行剧本创作、戏剧导演、戏剧制作和角色分析，要取舍表演、舞美、配乐等不同的分工，最后体验不同角色人物的性情与心理，对他们是全方位的锻炼。

【招生对象】初中、高中

【开设课程】美国课程

【学校位置】南山区

有意向的家长可扫码咨询预约

深圳国际预科学院

深圳国际预科学院是一所尊重学生独立个性、思想开放和民主的学校。学校社团已形成了以学校引导、教师指导、学生自主创办为主要方式的社团组建模式，共同计划和建立最合适学生的各类社团。

目前学校有30多个学校社团，包括乐队、街舞、戏剧合唱团、篮球、足球、棒球、编程、生态保护、义工等，涵盖艺术、体育、综合学术三种活动类型。意在促进学生个性发展，激发学生寻找个人特色与才能。而且学校很多课外活动都是免费的，相当于帮孩子省去了一笔特长培训费。

社会课堂涵盖有人文地理、科学探究、艺术鉴赏、义工活动、技能拓展、职业学术几条活动线路。学生每年都有机会进行内蒙古调研、西安古都寻访、成都特色研学、张家界传统文化探秘，参与内蒙古、湖南等地的支教活动。

【招生对象】高中

【开设课程】美国课程、Alevel课程、艺术课程

【学校位置】宝安区

有意向的家长可扫码咨询预约

新哲书院（原讯得达国际书院）

学校为学子生提供背景提升活动的广阔平台和优质资源，鼓励学生参与学科竞赛、项目研究、文艺体育、公益实践、招生官交流等各项校内外活动，探索自我、不断超越。

目前，书院学生社团共计74个，涵盖科创、人文、社科、艺术、音乐、商业和体育等多个领域。每月组织的主题活动让学生在丰富多彩的活动中成长；各色社会实践活动为学生提供了了解自己与他人，回馈社会的舞台。

学校还多次鼓励学生参与科研工作，与清华-伯克利深圳学院携手合作，共享顶级科研资源，培养未来科研人才；通过藏羚羊研究、土壤研究、珠峰科考等主题项目学习，将研究主题带到高原丛林中，探索自然，思考人与自然的关系。

【招生对象】初中、高中

【开设课程】美国课程&AP课程、Alevel课程

【学校位置】宝安区

有意向的家长可扫码咨询预约

深圳市博纳学校

每周二、周四下午是博纳固定的ECA课外活动课，目前博纳学校拥有众多学生社团，涵盖体育、艺术、学术等等各个方面，只要你拥有一个想法，3名成员以上就可以组建自己的社团，同时，有专门负责学生活动的团队，帮助学生在社团找到自己的兴趣，实现自己的梦想。

学校目前主要开设的社团活动有：篮球、足球、乒乓球、羽毛球、舞蹈、瑜伽、乐队、电影、烹饪、科学实验、计算机、桥牌、摄影、艺术等等。

仅艺术方面的培养配备就有：八部钢琴全校园覆盖；一间打击乐器的乐器室；安装了隔音海绵可练习歌舞的多功能厅；为了让学生展示才华，学校专门购置了全套可供室内室外使用的舞台设备（舞台搭板、音响、灯光、荧屏等）学生在快乐中学习，培养自己的兴趣爱好，多方面共同发展。

博纳一直十分重视体育，校园篮球社团是最受学生欢迎的社团之一。室内体育馆涵盖乒乒球、羽毛球、篮球等等基本运动设施。下雨天的体育课，学生平时的体育运动，室内体育馆为学校教学和校园体育运动提供了更多的便利和可能。

【招生对象】小学、初中、高中

【开设课程】美国课程

【学校位置】南山区

有意向的家长可扫码咨询预约

*因篇幅有限，仅展示部分学校，详情请咨询小帮妹

小帮妹有话说

从这几个热门国际化学校的课外活动中，我们可以看到国际化学校的课外活动种类丰富，其目的都是想通过丰富的课外活动，延展学生的认知边界，开阔学生的视野，让学生能够得到更全面的发展。

如果要靠课外活动给招生官留下深刻印象，高中生必须积极参加几项课外活动，在做活动安排时至少有一项跟未来专业有关，一项是属于社区服务类型的，还要有一项跟孩子的兴趣爱好有关。

课外活动固然重要，但是各位家长在帮孩子选择课外活动时，切记盲目跟风，一定要结合孩子的兴趣爱好进行选择。课外活动并不是越多越好，名校招生官更看重的是课外活动的质量。家长在帮孩子规划活动时，要选择真正适合孩子的活动，鼓励孩子长期坚持下去。

如果家长们有想了解学校的意向，可以添加小帮妹微信了解咨询，小帮妹会一一解答家长们的疑惑的哦~

扫码添加小帮妹咨询了解

小帮妹从事国际教育行业已有12个年头了，对各个阶段学生的教育需求都有着深入的了解，熟知深圳各双语/国际学校的招生情况，可以根据不同家庭情况量身定制升学计划，帮助家长们解决现阶段的各种择校难题，如果家长们有需要，也可以扫码预约免费定制升学规划。

扫码定制升学规则

往期好文推荐

（点击下方文字可阅读）

学费30W+的国际化学校值得选择吗？哈罗、德威、曼校不适合就读的家庭！

抓紧！深外湾区、梅沙双语2022-2023学年春季插班、秋季新生报名现已开啔！

教育部将抑郁症纳入学生体检！国际化学校孩子8岁得抑郁症！这些家庭教育方式要注意了！

培侨预计明年2~3月开始报名！将有扩班计划！入学考试难考？听听已录取的家庭怎么说......

“双减”热度未降又迎“双增”？这次将影响这些人！家长又如何应对与调适？

#

“择校福利

扫码关注【帮你择校】公众号，星标并置顶，回复相应关键词获取相关择校资料！

回复【地图】，免费领取《深圳国际学校择校地图》

回复【择校百科】，免费领取《国际学校最全择校百科全书》，干货多多！

回复【线上讲座】，20+节国际学校择校直播课堂免费领

回复【港宝择校】，领取《港宝择校秘笈》

回复【城市绿洲】，获取城市绿洲学校备考攻略

回复【深国交】，获取深国交入学备考攻略

回复【贝赛思】，获取贝赛思备考攻略

回复【深外】，获取深外国际部备考攻略

戳【阅读原文】，报名12月11日择校展

文章编号: fd636607ffc09df1e5041c5a59713797
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-16 青海生态环境   青海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI3NzIwMw==&mid=2651422989&idx=1&sn=b37eebc548e104c0bace7798adaaf26b

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部 作者 王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）推荐阅读中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见【视频】青海省生态环境厅党组书记、厅长汤宛峰做客“一把手谈为群众办实事”电视访谈节目省厅动态丨青海省自然保护地重点区域人类活动专项遥感监测与实地核查工作顺利通过专家验收

文章编号: e4efea2e0f72fdf60a07d206461965c8
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (TD晚报FM | 大连新增14个中风险地区,北京建立通勤人员数据库) 2021-11-16 环球旅讯   环球旅讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEzMzIzODIyMQ==&mid=2654809299&idx=3&sn=9df102fae3a5eaf6e1e8b7ef228a0575

大连新增14个中风险地区，北京建立通勤人员数据库大连市新冠肺炎疫情防控总指挥部16日发布通告，经辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部同意，大连新增14个中风险地区，其中大连市下辖的庄河市11个，大连市甘井子区3个。至此，大连现有高风险地区2个，中风险地区45个。据北京日报消息，11月13日晚，成都确诊了1名在隔离场所工作的人员，当晚在该隔离场所工作的上百名志愿者接到隔离的通知，目前这些志愿者已经接受了两次核酸检测。据北京日报消息，北京警方根据近年来的进（返）京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验48小时核酸检测阴性证明后，14日内的核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接。环京地区进（返）京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站。高铁奶茶上线，日均销售3000杯近期，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。目前“那个女孩”已经推出4款茶饮，日均销售3000杯，还常常卖断货。（钱江晚报）新航年底前复飞737MAX据路透社报道，新加坡航空高管周二表示，预计737MAX机型将在年底前恢复飞行。今年9月，新加坡的航空监管机构批准了737MAX复飞。此外 ，印度、马来西亚、澳大利亚和日本等亚洲国家已经批准737MAX复飞，但中国和印度尼西亚等国家尚未批准。波音首席执行长DavidCalhoun上个月称，正努力推动在年底前获得中国的批准。（民航资源网）德国城市空中交通Volocopter实施韩国首次载人公开试飞德国城市空中交通（UAM）Volocopter已在韩国首尔完成其2X飞行器首次试飞。这是全电动垂直起降空中巴士首次在韩国公开载人试飞。此次试飞是Volocopter在全球范围内引入空中巴士计划中的一项里程碑，此前，Volocopter于2019年在新加坡滨海湾地区进行了首次公开试飞。（美通社）合肥新桥国际机场改扩建工程正式开工11月15日，合肥新桥国际机场二期改扩建工程开工。根据规划，项目完工后，该机场将满足近期目标，即到2030年满足旅客吞吐量4000万人次、货邮吞吐量35万吨、飞机起降30.5万架次的发展需求。2021年上半年，合肥新桥国际机场完成旅客吞吐量453.9万人次、货邮吞吐量4.0万吨，旅客吞吐量和货邮吞吐量约占安徽全省总量的80%和93%。（中国新闻网）国家移民管理局：落实涉冬奥人员入出境疫情防控工作近期，国家移民管理局最新出台系列措施进一步强化口岸边境管控，落实涉冬奥人员入出境专区验放、封闭管理等，精准做好今冬明春疫情防控工作。深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线。据悉，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线，串联了维多利亚港、长洲岛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点。此外，微游轮上还有国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧等文化娱乐节目。（新华社）疫情暴发以来，韩国首次接待外国旅游团韩国观光公社（旅游发展局）15日表示，当天迎接“航空旅游气泡”安排到访的首批新加坡游客。这是新冠疫情暴发以来韩国首次接待外国旅游团。据悉，该批游客若在入境后进行的核酸检测结果中呈阴性，即可免除隔离。中新网则刊文称，此举被视为韩国国际旅游市场复苏的第一步，也将给陷入危机的航空旅游业注入活力。抖音电商排行榜10月榜单：“旅游消费”&“宅经济”并行近日，据媒体报道，抖音电商排行榜10月榜单已发布。榜单分为商品爆款榜、品牌榜、店铺榜，梳理14大行业赛道TOP 3商品、品牌及店铺。榜单显示，十一黄金周，出现“旅游消费”与“宅经济”并行的两重消费场景，旅行场景下酒旅消费与居家休闲场景下的零食、生鲜等品类消费迎来热潮。（21经济网）澳洲旅行社Intrepid Travel进军酒店业，将在澳新开设混合酒店澳洲可持续团体游旅行社Intrepid Travel将与新西兰混合酒店运营商Drifter Hospitality Group合作，筹集7500万美元购买资不抵债的酒店物业，并将其转为“Intrepid旗下Drifter品牌”混合酒店，主要在澳新地区运营，首批酒店将于2022年开放。Drifter在新西兰已有一小部分酒店，而Intrepid持有Drifter旗下旅游和住宿运营商Haka Tours的股份，该公司负责管理Drifter的酒店。特朗普3.75亿美元卖酒店，大厦上姓氏字母将被去除近期，特朗普的家族企业已达成协议，以3.75亿美元的价格出售位于华盛顿特区的特朗普国际酒店的经营权，之后该酒店将被改名为华尔道夫酒店。知情人士称，总部位于迈阿密的投资公司CGI Merchant Group已签订合同，将获得特朗普国际酒店的租约，此项交易预计将于明年一季度完成。文件显示，该酒店在特朗普执政四年期间亏损了7000多万美元。全球首个华纳兄弟酒店正式营业全球首个华纳兄弟主题酒店阿布扎比WB（隶属于希尔顿格芮精选酒店）在阿布扎比亚斯岛正式营业。该酒店展示了400多张精选图片以及电影和电视节目道具，带领客人踏上电影电视的发现之旅。此外酒店共有五家餐厅。（美通社）亚马逊推虚拟医疗服务，已签下希尔顿亚马逊已与希尔顿达成协议，向其提供虚拟医疗服务Amazon Care。相关财务条款没有透露。亚马逊向公司员工提供按需医疗服务，用户可以给医生发信息或与之视频聊天，在一些城市医生还可上门。2019年，亚马逊针对西雅图附近的员工试行了这项服务，并在今年夏天开始在全美范围进行推广。格林酒店第二季度实现营收3.5亿元，新开店201家11月16日，格林酒店公布了第二季度财报。二季度，格林酒店新开201家酒店，超过过去两年同期的表现。该季度内，格林酒店营收为3.5亿元，环比上升43.9%，恢复至同期160.7%；经营利润为8930万元，同比上升42.5%；按照非美国通用会计准则，调整后归属于格林酒店的EBITDA(息税折旧摊销前利润)为1.1亿元人民币，同比上升44.0%。阿里巴巴2.8亿美元投资哈罗出行近日，哈啰出行宣布完成新一轮融资签约，涉及金额2.8亿美金，投资机构包括蚂蚁集团和阿里巴巴。这是阿里首次入股，也是今年以来哈啰出行获得的第2笔融资。公开资料显示，从2016年成立至今哈啰已经先后完成15起、共计超200亿元融资。酒旅SaaS服务商“直订”宣布并购“美途环球”近日，酒旅SaaS服务商“直订”宣布战略并购家庭健康旅行定制平台“美途环球”。未来，美途环球将成为直订旗下子公司，专注于直订旗下旅游板块业务。直订还将在旗下直订App首页增加一个旅游板块入口。易宝支付为厦门航空提供数字人民币受理服务日前，第三方支付机构易宝支付全面开通数字人民币受理业务，并正式在厦门航空官网上线。据悉，易宝支付数字人民币业务是基于人民银行及合作银行系统的运营体系，可以帮助合作商户代开立数字人民币收款、结算、兑换等技术服务、运营支撑、风险控制等相关工作。点击【阅读原文】可查看更多报道关注【环球旅讯】公众号一起成为影响行业的力量峰会系列报道“沉浸式”业态，抢走了传统景区的生意，也带来了流量在华外国旅游局这两年：未雨绸缪，等待开放酒店私域流量运营：你是把用户当朋友还是当韭菜？华夏航空：能靠通程航班激活10亿非航用户吗？“2021环球旅讯峰会”精选：一起期待旅游业的新生一年过去，直播、短视频还能“火”多久？看到了曙光，入境游的“守望者”建议先做哪几件事？

文章编号: ede1b8b0c4b58cda5ea11a33678b2567
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (湾区|南沙啔用大湾区职称和职业资格业务一站式平台 深圳前海将设客运口岸) 2021-11-16 清朗舆情   清朗舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzA2NDI3NQ==&mid=2247504615&idx=2&sn=eea161df181860146cab39c0ad7c9071

湾区快报一、人 才●南沙啔用大湾区职称和职业资格业务一站式平台 系全国首个11月15日，“粤港澳大湾区职称和职业资格业务一站式服务平台”在广州南沙宣布啔用，于广州南沙政务服务中心和国际人才港人才一站式服务大厅正式对外运作。这也是国内首个关于职称和职业资格业务一站式、全科型的综合服务平台。该平台集约涵盖粤港澳三地专业人才职称评价和职业资格考试、认可业务等事项，可提供相关业务咨询及受理服务，方便港澳专业人才在南沙从业执业。首批办理事项主要涵盖教育、会计等行业领域。该平台致力于推动粤港澳大湾区执业从业的互认互通，汇集了港澳建筑专业人才执业备案相关业务，打造专属于粤港澳专业人才的综合服务体系。清朗快评：该平台有助于粤港澳大湾区人才资源的融合整合，促进职称和职业资格事项信息的汇集汇聚，保障办理全过程专业服务的贯穿贯彻，实现粤港澳大湾区执业从业的互认互通。二、交 通●前海将设客运口岸 未来可开通往来大湾区各城市海上客运航线11月15日，深圳市前海管理局发布消息称，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着，前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系。随着海关总署日前印发的《国家“十四五”口岸发展规划》，将前海客运口岸纳入新开口岸范畴，此事在国家层面的规划得以落实。前海客运口岸的设立，是落实前海合作区“打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽”的重要举措，将加强与香港基础设施的高效联通，极大提升前海对港澳开放水平。清朗快评：设立前海客运口岸是加强与香港基础设施高效联通的重要举措，提升对港澳开放水平的有力支撑，是拓展前海对外辐射的新窗口。三、金 融●北交所助力粤港澳大湾区打造科创高地 专精特新“小巨人”迎来强劲动力11月15日上午，备受关注的北京证券交易所正式开市。广东证监局提供的数据显示，广东10家北交所上市公司中，共有4家来自广州，3家来自深圳，2家来自惠州，1家来自珠海，主要集中在新能源、先进制造业、生产性服务业等领域。10家广东上市公司及其子公司中，德瑞锂电、锦好医疗和贝特瑞3家由工信部评定为专精特新“小巨人”的企业，占北交所首批上市企业中专精特新“小巨人”总数的18%。广东省还拥有着丰富的北交所“后备军”力量。截至11月15日，广东共有新三板挂牌公司995家，其中创新层161家，基础层834家。清朗快评：北交所上市条件更具包容性，有助于解决实体经济融资难的困局，作为“专精特新”聚集地的广东，鼓励引导优质企业运用资本市场实现跨越式发展。四、住 房●10月份广州、深圳一二手住宅价格环比均下降11月15日，国家统计局最新数据显示，10月份，全国70个城市中，新房房价出现环比下跌的城市数量为52个，相比9月份的36个明显增多，二手房中有64个城市出现环比下调，比9月份的52个城市增加了12个，占比超过九成。其中，一线城市中广州和深圳，无论是新房还是二手房，房价环比均出现了下降。具体来看，一线城市新建商品住宅销售价格环比持平。北京和上海环比分别上涨0.6%和0.1%，广州和深圳分别下降0.3%和0.2%。一线城市二手住宅销售价格环比下降0.4%，与上月相同。其中，北京、上海、广州和深圳环比分别下降0.5%、0.4%、0.6%和0.2%。清朗快评：随着大湾区建设的深入推进，广、佛、深、莞、惠等地的楼市调控步调越来越趋于一致，投机情绪有所抑制，市场预期渐趋稳定。五、旅 游●深圳开通环香港大屿山微游轮航线 “海上看湾区”再添新选择深圳14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元，游客不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。清朗快评：环香港大屿山微游轮航线的开辟，不仅拓展了海上观光线路，满足游客多元化需求，对粤港澳大湾区旅游资源深度协同发展也具有重要意义。END▲定制个性化舆情服务方案▲科盾舆情团队介绍▲打造自己的专业舆情人才团队▲清朗互联网舆情监测预警系统（王牌产品）▲清朗舆情APP▲网情订阅APP▲清朗云图分析系统

文章编号: 26d53d7cb456f6ffa9ddf6a66ca2240a
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (1198元起珠海长隆3店任选,畅玩海洋王国2日!) 2021-11-16 我大顺德   我大顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA4MTE2Ng==&mid=2455847250&idx=5&sn=71340513a1c46bdb94a1d84079f1e3fd

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

抢购方式

识别下方二维码立即抢购

▼

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六、元旦、春节需补差价，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

需提前至少五天预约！

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

扫描下方二维码查看房态

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

抢购方式

识别下方二维码立即抢购

▼

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: 732ee6d011a94dfb5268071694476ef7
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-16 海南生态环境   海南生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDEwNzkyMg==&mid=2650352444&idx=3&sn=f3bc880227b6784d145fb28d9e2c35a0

编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部审核：何维龙编辑：黎承龙

文章编号: 5fa99ce0bfff17729f292c817e629143
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2021坐深圳环香港大屿山航线要不要通行证) 2021-11-16 科技小快车   科技小快车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI0MjUyMA==&mid=2649914335&idx=8&sn=ca560bc2ae550538b3560246e70fa0a3

2021年11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。坐深圳环香港大屿山航线需要通行证吗2021坐深圳环香港大屿山航线免通行证就能看香港。相关阅读蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线2021年11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。出示小贴士温馨提示：点击下方链接或扫描二维码，关注【深圳生活馆】公众号。对话框发送关键词【船票】，即可获取深圳环香港大屿山航线购票入口，同时还可获取深圳机场码头购票入口及票价查询入口。回复关键词【核酸】，获取2021年深圳各大医院/社康核酸检测预约入口、检测报告查询入口及最新消息。

文章编号: 2b326bb23ff5e09b293cfa088d9b2e93
-----------------------------------------------------------------------------

112. 邮轮公司船上收入创历史新高

11月9日，各大邮轮公司宣布乘客的船上收入创下了历史新高。嘉年华集团表示邮轮上消费收入创下了历史新高；皇家加勒比表示邮轮上收入与 2019 年第三季度相比，每个乘客航行日的总收入增加了12%；诺唯真邮轮表示邮轮上收入已超出预期基础的20%以上。邮轮公司的捆绑套餐消费是收入增加的主要原因。

3.芬坎蒂尼公布前三季度业绩

11月11日，芬坎蒂尼发布了截至2021年9月30日的前三季度业绩。公司收入为45亿欧元，去年同期为35亿欧元；造船板块的收入为40亿欧元，其中邮轮收入为28亿欧元。EBITDA为3.3亿欧元，去年同期为2亿欧元，收入增长是因为意大利造船厂创纪录的产量，超过了疫情前的水平。该公司第三季度，交付了来自10个造船厂的13艘船，其中包括四艘邮轮，目前公司有92艘船的总订单积压金额约为360亿欧元。

4.地中海邮轮与沙特航空合作

11月9日，地中海邮轮公司和沙特阿拉伯航空公司展开合作。沙特航空将为来自欧洲和北美的乘客提供36800个客位，以支持红海冬季航行计划。今年冬天将有近 20000名游客前往沙特阿拉伯，飞行+邮轮套餐将允许邮轮乘客从主要国际机场飞往沙特阿拉伯，并登上地中海荣耀（MSC Bellissima）号开始为期七晚的航行。

5.皇家加勒比更换首席执行官

11月9日，皇家加勒比集团宣布理查德·费恩（Richard Fain）将于2022年1月3日辞去首席执行官，首席财务官Jason Liberty加入董事会并担任CEO，费恩将继续担任董事会主席。费恩是标准普尔500指数现任领导人中任职时间第三长的CEO，在费恩的领导下，皇家加勒比集团推出了新的、独特的船舶类别，提供各种便利设施和体验，改变了巡航的性质。

6.P&O邮轮取消部分澳大利亚航线

11月10日，P&O邮轮澳大利亚公司取消了阿德莱德、弗里曼特尔和凯恩斯的2022 年母港航线，接下来还将取消停靠巴布亚新几内亚的邮轮直到明年10月，原因是澳大利亚和该地区恢复巡航的持续不确定性。

7.银色黎明号邮轮交付

11月12日，芬坎蒂尼公司为银海邮轮建造的银色黎明（Silver Dawn）号交付，预计2022年春季投入运营。该邮轮总吨位40700，拥有298间海景套房，可以容纳596名乘客。该邮轮是自2020年以来加入银海邮轮的第三艘，也是船队第10艘邮轮。以创新为基础，代表了豪华邮轮旅行的演变，确立了公司在超豪华邮轮领域领导者地位。

8.嘉年华邮轮传奇号重啔

11月14日，嘉年华邮轮传奇（Carnival legend）号重啔运营。该邮轮在暂停了20个月后首次投入使用，开始为期7晚的巴哈马航行计划，前往半月岛和公主岛。该邮轮是嘉年华邮轮恢复运营的第15艘邮轮，预计到今年年底将有17艘邮轮投入使用， 2022年3月前旗下22艘邮轮将全部恢复运营。

9.环香港大屿山航线开通

11月14日，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航，这是继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后，第四条航线。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

注：图片来源于网络，版权属于原作者，若有侵权联系删除

文章编号: 99149397269de961d7598aa3170b044a
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (湾区国潮 魅力非遗 | 环香港大屿山新航线,多种精彩等您体验!) 2021-11-16 深圳青年活动指南   深圳青年活动指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwNTkyOA==&mid=2247522100&idx=2&sn=cb43e676c999bf9b836fb2c4453e3869

湾区国潮 魅力非遗

环香港大屿山航线

邀您共享国潮盛宴

上期推文发出后，收获了近百条粉丝评论，感谢大家对招商微游轮的关注！

最多旅客询问的是疫情期间担心行程轨迹的变化，小编来给大家支招：登船后，开啔飞行模式，连接船上WIFI即可放心享受旅程哦~

环香港大屿山航线即将于11月14日、21日、28日开啔试运营，穿越青马大桥、远眺维多利亚港，幸运的旅客还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！航线的具体内容戳下面文字链接查看文章。

环香港大屿山航线11月14日试运营 | 近观宁静海岛，远眺繁华都市！

随着港珠澳大桥的通车

香港大屿山也驶入发展快车道

成为通往世界

连接粤港澳大湾区城市的“双门户”

以国潮文化为媒

以湾区为主轴

盛世国韵潮声由此展开

首航时间

11月14日 8:30-12:30

大湾区二号微游轮

华彩绽放

亮眼吸睛的非遗大戏

潮味十足的粤韵风华

沉浸式完美体验

邀您

共赴海上国潮盛宴

乐享非遗大餐

共同见证重要时刻

国潮韵典秀

悠扬粤剧声腔

顺岭南文化源流而下

飘扬于珠江畔

一招一式一字一句间

于现代中彰显厚重历史感

花好月圆之时

许你一场最美好的祝愿

京韵优美动听的唱腔

精美华丽的扮相

让人回味悠长

但您见过京剧武戏的精彩吗？

那精彩刺激的打斗场面

高难度动作和精妙的配合

便可将全场气氛推向高潮

无不叫人连声喝彩

当粤剧遇上京剧

国风京韵VS浓情粤韵

究竟会碰撞出怎样的火花？

国潮舞狮秀

锣鼓喧天，舞狮庆贺

舞狮在粤港澳大湾区

有着悠久的历史底蕴

随着朱砂点睛

醒狮在地上蓦然跃起

翻、滚、腾、跳

一招一式都活灵活现

彰显着粤港澳大湾区城市的

传统文化和魅力

国潮飞花秀

南国何处不飞花

诗韵弦音诵岭南

因为有旅粤诗人

所以有流通中原的岭南诗文

因为有粤籍诗人

所以有南北诗文的华彩交汇

品读苏轼、韩愈等诗人

笔下的「吾乡」岭南

吟诵张九龄、康有为等诗人

笔下的「家国」岭南

感怀文天祥、毛泽东等诗人

笔下的「革命」岭南

超燃“飞花令”名场面

人均“最强大脑”

PK开始

“秀”出你的文化底蕴

更有精美礼品倾情奉上

国潮才艺秀

风车在中国传统文化里

又名吉祥轮、八卦风轮

寓意四季平安、吉祥如意

是自由与幸福的象征

走近老北京风车

吹响童年的记忆

做一回“风车匠人”

感受非遗世界里的

文化内涵与韵味

魅力与精髓

风车传情，传递希望

风车飞转，放飞梦想

祈愿明日大屿

燃点湾区未来

共享中华盛世荣光

音乐魔术秀

海上定制金牌魔术

旅客们千万别眨眼啦

大变活鸽、屏幕互动

不能错过这番精彩

LIVE音乐秀

网红歌手倾情演唱

一首首熟悉的旋律

随着音乐尽情舞蹈

让您忘却生活的压力

尽享海上之旅

近观宁静海岛

远眺繁华都市

见证穿越青马大桥

遥望许久未见的香港

遇见国潮 魅力非遗

精彩多多的主题航次

体验纯正的中华文化

快来大湾区二号微游轮

与我们一起感受

这丰盛的饕餮盛宴吧~

长按识别二维码即可购买

信息来源：招商蛇口邮轮母港

如有侵权，请联系删除

深圳青年

活动指南

深圳很大

一起去看

文章编号: 172d715ed2066606febe34755cd2da31
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-11-16 湛江向导宝   湛江向导宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI1MDUyOQ==&mid=2247484255&idx=1&sn=b5719af5527883e49c921c4755788798

1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线：都匀—南宁—北海 成亮点：北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点：中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意猜你想看：云南十大网红打卡旅游地贵州旅游必打卡的8个景点，本地人强烈推荐日光拉萨：天蓝、水清、景美

文章编号: faafb7d1e9d8930dcd3df12ff432ab05
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老模式;消息称融创中国考虑出售旗下文旅资产,为后续债务兑付做准备 | 日读) 2021-11-16 旅游营销观察   旅游营销观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5MDQ0OQ==&mid=2650589648&idx=1&sn=971112d01617a06ff9bd4768bf465d15

国内11个省市将打造“候鸟式”旅居养老模式

昨日，在第八届中国国际老龄产业博览会(广州)上，广东、湖南、重庆、四川、贵州、陕西六省市民政厅(局)共同签署旅居养老合作框架协议。未来，广东、辽宁、吉林、湖南等11省市区将打造纵贯南北、横跨西东的“候鸟式”旅居养老新模式。会议指出，此次广东、湖南、重庆、四川、贵州、陕西6个省市合作，跨地域、融民俗、显特色，资源链接、优势互补，是旅居养老合作的突破。各省市区将发挥在生态、气候、环境、文化、资源等方面的互补优势，以提高养老服务供给质量为核心，以旅居康养为重点，以市场化运作为手段，鼓励养老社会组织、养老服务企业等积极参与，共同打造旅居养老新业态。

消息称融创中国考虑出售旗下文旅资产，为后续债务兑付做准备

11月12日，据彭博社报道，融创中国正考虑出售旗下文旅资产，以回笼资金缓释流动性压力，为后续的债务兑付做准备。彭博援引知情人士的话称，融创中国计划整体出售其文旅地产板块融创文旅，正在与部分潜在买家接触。知情人士未透露其估值，并称交易仍在初步讨论中，存在变数。对此，融创中国表示，不予置评。

印度对99个国家免除旅客入境隔离政策

印度政府当地时间15日发布了最新访客入境通知。根据最新规定，来自99个国家的游客若完成全部两剂新冠疫苗接种，则抵印后无须强制隔离检疫。访客只需要登机前在新德里机场官方网站上提交已完成两剂新冠疫苗接种的声明，并且入境时提交72小时内核酸检测阴性证明即可。这99个国家包括美国、英国、以色列、法国、德国、西班牙、澳大利亚、比利时、孟加拉国、俄罗斯、新加坡、斯里兰卡、尼泊尔等。

澳门：预测至2025年访澳游客达3600万至4100万人次

11月13日消息，据澳门特别行政区政府网站消息，澳门公布《澳门旅游业发展总体规划》检视报告。主要包括四部分内容：澳门旅游业发展状况的检视及分析；2016-2020年的执行情况回顾；五大重点议题的深化；行动计划方案及关键指标的增减修订。据报告显示，2020年受疫情影响，访澳旅客人数按年下降85%至590万人次，入住率亦按年下降62个百分点。据此前公布数据显示，2021年首三季的入境旅客共575.55万人次按年增加43.2%；澳门2019年及2020年的入境旅客各为3940.62万及589.69万人次。

柬埔寨实施入境新规，完成疫苗接种者无需隔离

为配合全面恢复开放国门，柬埔寨政府决定从15日起，允许已完成两剂疫苗接种的柬埔寨国民和外国人，在入境后无需接受隔离观察。柬埔寨政府已向相关部门负责人发出上述最新入境管制措施的指示。柬埔寨首相洪森表示，鉴于柬埔寨各年龄层完成新冠肺炎疫苗接种人数，已达到全国人口的88%，政府决定进一步放宽入境管制措施。

国内首个住宿业互联网运营管理职业能力要求出炉

11月15日，中国饭店协会发布国内首份《住宿业互联网运营管理职业能力要求》团体标准。该团体标准由中国饭店协会、携程酒店程长营、去哪儿酒店驼商会共同起草，对住宿业从业者的互联网运用能力提供了明确的指引，适用于新形势下住宿业主要职能部门人员，能够切实帮助从业人员树立互联网运营的理念，明晰住宿业互联网运营管理的方法和步骤，提升行业对住宿业互联网应用能力。

中国奥园与中旅投资就湾区城市更新项目等达成战略合作

11月12日，中国奥园集团股份有限公司与中国旅游集团投资运营有限公司签署战略合作协议。根据协议，未来双方将就大湾区城市更新项目合作等相关事宜达成战略合作。双方将通过资源共享、优势互补，不断拓展合作领域、积极探索多样化合作模式。

日本计划明年1月重啔国内旅游补贴计划

据《每日新闻》报道，日本政府计划从2022年1月起重新啔动为提振旅游业而实施的“GoTo旅行”补贴计划。“GoTo旅行”补贴计划是日本政府于2020年7月啔动的为个人国内游提供补贴的项目。伴随着日本国内新冠疫情的不断蔓延，同年12月该项目被暂停。在新冠疫情之下，遭受严重冲击的日本旅游业希望日本政府尽快恢复该项政策的实施。

新加坡旅游局任命潘政志为大中华区首席代表兼执行署长

日前，新加坡旅游局宣布正式任命潘政志先生（Andrew Phua）为新加坡旅游局大中华区首席代表兼执行署长一职，全面负责新加坡旅游局在大中华区的市场营销、策略规划以及与业界战略推广与合作等事务。新加坡旅游局局长陈建隆表示: “新加坡旅游局一直以来十分重视大中华区的旅游市场。因此，我相信凭借潘政志先生在旅游行业丰富的工作经验，必能携手众力继续开拓新加坡旅游在这一地区的复苏和发展，进一步提升新加坡作为目的地的吸引力和影响力。并在新的时代语境下，和各位同仁一道，重塑未来出行的全[新]体验。”

广东：深圳正式开通环香港大屿山微游轮航线

深圳11月14日开通环香港大屿山微游轮航线，在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，“海上看湾区”又多了新选择。从深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，环香港大屿山航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，自然人文景观丰富多元。

敬请关注以下推荐账号

文章编号: db90908bfe25ee3ecb8b5cb1271fe63f
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (深圳蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线) 2021-11-16 惠州楼市信息   惠州楼市信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ5ODIzNw==&mid=2247489767&idx=4&sn=70383689cede3c28bdba8a080f12ba7c

在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。来源：粤港澳大湾区网络免责声明：凡本网站标明“来源”的所有文字、图片或音频、视频稿件均为转载稿，版权非本网站所有。本网站转载出于传递更多信息、分享观点之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请立即联系管理员，我们会予以更改或删除相关文章，保证您的权力。对使用本网站转载信息所引起的后果，本网站不做任何承诺。

文章编号: 5cc369fae7f49bfa4d184eb1b9a04d4
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (学咖啡培训班,如何成为咖啡师) 2021-11-16 咖啡文化服务   咖啡文化服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5OTQ5NQ==&mid=2247483936&idx=4&sn=8790a7b0e3fd69716f72a0aa1d9e514b

关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。 关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门! 怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

学咖啡培训班

韩相栢 韩焙科技首席烘焙师，虹吸煮法已逐渐成为世界各国Barista必须具备的咖啡冲煮专业技术，因此日本精品咖啡协会SCAJ，特别与2009年首度举办世界杯的虹吸大赛，该项竞赛在SCAA(美国精品咖啡协会)及SCAE(欧洲精品咖啡协会)的协助下，将逐年扩大举办。，为什么咖啡师培训很重要，这是咖啡师培训学校需要解释给咖啡厅所有者及从业者者的，最近在维也纳，欧洲精品咖啡协会（SCAE）召集了一个由职业认证咖啡师的会议，会议中探讨了为什么职场咖啡师需要进行专业的咖啡师培训，总的来说咖啡培训是为了提升咖啡师的“能力”、“自信”、“始终如一”，如果需要给为什么咖啡师培训很重要加一个原因，我们可以把它们总结为4个C。，在老家，王辰的工作和生活集中在新修的市政府大楼周边。这是整个城市环境最好的区域，整体布局容易让人联想到故宫。大楼背后的山坡是新垒的，在当地，好的风水要有“靠山”。每个工作日的早上，王辰都要提着公文包，踏上17级台阶，进入那座从正面看像“黄”字的大楼——因为修建大楼时，市领导姓黄。根据公开资料，该黄姓领导在2011年因贪污受贿被调查，并免去职务。,公益项目，，2018年中旬，主攻三四线城市的奶茶品牌蜜雪冰城推出子品牌“LuckyCup幸运咖”，和主品牌定位一致，除了拿铁价格较低为8元以外，其他饮品基本在10-15元之间。，第一天喝了，我口干舌燥，头晕眼花，恶心，身体无力，晚上还失眠，不知道有没有副作用。，而且，要选择“无糖”或者添加“低脂奶”的咖啡，才不会越喝越胖。

深圳咖啡培训机构

免责声明：网站部分内容如图片、我们会尊重原作版权注明出处，但因数量庞大，会有个别图文未来得及注明，请见谅。若原作者有任何争议均可与网站联系处理，一旦核实我们将立即纠正，由“咖啡工房”整理编辑，转载请注明，本文意在传播咖啡文化，若侵权请告知删除，谢谢~！，咖啡拉花，需要会的两大操作是点推心和抖纹，再逐渐降低奶流量来提高拉花的丰富度。点推心需要注意的是奶沫的绸密度是否达标，每次注入时咖啡杯的倾斜是否到位，每次注入时拉花缸口与咖啡杯的距离要掌控好否则会有'不出图案'的情况也会出现缸口过低触到液面的情况。，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，，根据DATA100发布的《咖啡市场趋势洞察报告》数据显示，我国一二线城市咖啡消费者中女性占比接近六成，潜在咖啡消费者中男女比例不相上下。从年龄分布上看，85后、90后是国内咖啡消费的主要人群；潜在咖啡消费人群中，20-24岁和25-29岁的比重更大，分别占35%和31%。，后来，她为视障人群做了一系列手冲咖啡的课程，她一次又一次地和他们介绍咖啡店的内部构造之后，发现视障人群对于声音非常敏感。“我还没说，他们就知道咖啡厅门口是一整面的玻璃。因为石墙和玻璃对于声音的反射是不同的，他们可以感受到我们日常察觉不到的细微区别。”，截至2021年7月31日，瑞幸在中国的自营店已经达到了4030家，加盟店1293家。，(黄河路与不老街交叉口兴业银行对面)，

学咖啡培训班总结

2.北京聚能创阳科技有限公司（统一社会信用代码91110101MA01LYY1XG）东直门外教学点，地址：东城区东直门外大街46号7层。，越南胡志明市·Theworkshop coffee，居家防疫并不能阻挡残疾人学员学习技能，反而可以锻炼大家的自我管理能力。借助“云课堂”，残疾人学员在学到一项就业技能的同时，也提升了自身综合能力素养，塑造了更好的自我，对未来走上工作岗位奠定了良好的基础。，在广州已经创出一片天地，但叶水仟更愿意把珠海当成自己的大本营。他说，当年之所以选择把家安在珠海，便是看好珠海的发展未来。而选择入驻青年园，也是因为看好这一平台的前景。，，线条清晰在开始进入叶子的图形时，最困难的就是如何将线条明确的表现出来，往往一开始无法轻易掌握线条的原因在于流量的控制。稳定的流量控制是拉花控制最重要的关键，要能够在摆动时也能够维持流量的一致性是需要时间来练习的。此外，钢杯的拿法会影响到是否可以灵活的控制流量，建议要利用手的指间与关节抓到钢杯把手的平衡点，然后再将其他手指轻轻的扣上但是不要使力。手腕不可用力，要注意手腕的灵活度，这样在摆动时才可以轻易的控制流量的大小。，，，吸毒引发的行为失控直接导致和诱发各种犯罪，给家庭和社会带来巨大灾难，已经成为影响社会公共安全的重大隐患。

文章编号: 8867a6463d26b78242e5b4d6db4eb7fd
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  ("唔洗等通关啦” | 海上观光新航线来了!免通行证就能看香港!!) 2021-11-16 幸运儿星球   幸运儿星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTYyMTA4Ng==&mid=2247489053&idx=1&sn=4311f3736cbfed1dfd9be41766fd18f2

关注我们！你就是这个星球最好看的人儿

免通行证看香港

穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥

还有各类精彩表演、美食自助餐…

在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下

大湾区人民海上看湾区

又多了一个新选择！

11月14日上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

海上看湾区新航线串联10个海上知名景点

青马大桥

《青马大桥》黄雪波 摄

维多利亚港

黄雪波 摄

图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung

图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung

长洲岛

长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区，是香港第二大避风塘。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。

大屿山

图片来源：香港旅游发展局

天坛大佛像

图片来源：香港旅游发展局

除了这些，这条航线还有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！

一只中华白海豚在港珠澳大桥附近游过，来源：央广网

一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网

沉浸式体验湾区国潮之旅

粤剧《花好月圆》Lanny 摄

世界之窗异域风情表演 Any 摄

世界之窗独舞表演 苏伟 摄

甲板乐队Live音乐秀

航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。

/打卡攻略/

🚢航线名称：环香港大屿山航线

⏰试航时间：11月21日、28日08:30-12:30，全程4个小时

🎫尝鲜体验价：成人688元╱人，儿童423元╱人，船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演。

🚩起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港（地铁2号线“蛇口港”站D1出口，转乘接驳巴士）

📢注意事项：游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船，若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。

📲咨询电话：4008831872

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

近观宁静海岛，远眺繁华都市

海上看香港，你想约谁一起去？

来源：i游深圳

编辑：黎子源 审核：玲

嘎嘎喊你：

“出门记得戴口罩！！”

扫码关注

幸运星球的小魔女

华丽转身

从心出发

和你相遇

最好看的你都“在看”

必藏系列

必藏系列 | 汇丰银行缴付保费全攻略

"友联系”，管理你的保单更便捷！！

重磅官宣 | “回港易”计划将扩展至全国各省市，港人由内地返港无须隔离检疫！

深港口岸延长通关时间！| “回港易”计划将扩展至全国各省市，港人由内地返港无须隔离检疫！

资讯搬运工 | 关于回乡证的6个常识

好消息! | 友联系国内安卓系统已全面更新！！

文章编号: adfbf29c03a491ce7d9237c00ed28b8e
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (2分钟新闻速览 | 深圳开通环香港大屿山航线,4小时海上看香港) 2021-11-16 鸿鹄资讯   鸿鹄资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjgyNjY5OA==&mid=2247489046&idx=1&sn=d1eb91e418ed3ba33d977e24f8487189

发布时间: 2021年11月16日 星期二 新闻数量: 13条阅读时间: 约2分钟疫情 | 热点 | 国际 | 湾区动态疫 情▌01 香港增6宗输入个案卫生署卫生防护中心公布，截至15日零时零分，本港新增6宗确诊个案，均为输入个案，5宗涉及变异病毒株的感染，1宗的变异病毒株检测结果待定。至今本港个案累计12388宗。▌02 近200人违反防疫令香港去年至今，已有199名「豁免检疫人士」因违反「家居自我隔离规定」而被定罪，但不少只获轻判社会服务令，或判监但缓刑。有专家认为，港府的宣传教育不足，应加强宣传让人们清楚违例的后果。若情况未有改善，要加强执法及加重判罚。▌03 薛永恒：严密审视通关安排创新及科技局局长薛永恒15日会见传媒时表示，香港和内地一直在一起努力，希望推动尽快通关。但在过程中必定严密审视安排，避免为香港或内地的防疫抗疫工作加重不必要压力。同时，他们会联同其他政府部门的同事做好相关技术方案。热 点▌04 林郑：月底率团访鄂 林郑月娥透露，特区政府正着手与湖北省成立鄂港高层合作机制，她将在本月底率团到访湖北武汉市共商合作。▌05 47人颠覆政权案 律政司申明年2月再讯涉去年非法「35+初选」案，47名揽炒派政棍被控「串谋颠覆国家政权」罪。因控方仍有逾万页文件，以及部分证人口供需时间翻译，律政司申请将下次提讯日延至明年2月7日进行。▌06 男子当面交易虚拟货币遭绑架港一名全职虚拟货币投资者在与“买家”相约面交时，惨遭绑架勒索并被打至手脚多处骨折。绑匪除转走事主账户内最少价值逾400万元的泰达币外，更向其亲友勒索3,000万元赎金。事主惨遭折磨7天后终有机会攀窗逃生，并获得探员及时营救。目前警方已拘捕7名疑犯，另正追缉至少7至8名在逃主脑及涉案者。▌07 大麻商品无人管学生任买恐上瘾日前，有记者直击旺角商场，发现至少3间商铺售卖含大麻商品，多名学生在店内逗留。记者连续两日实测试饮含有大麻的咖啡，每次饮后都感意识迷糊、反应迟钝和口齿不清。湾区动态▌08 工联会广总合办内地社保分享会国家人力资源和社会保障部早前公布，现时有16万名港澳居民在内地参加基本养老保险，8万多名港澳居民参加工伤保险，7万多名港澳居民参加失业保险。工联会及香港广东社团总会15日举办「内地社保政策」分享会，期望鼓励更多港人参保，享受国民待遇，促进大湾区融合发展。▌09 首个5G绿色低碳智慧港口正式啔航11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港，这是我国首个由传统码头升级改造成的自动化码头。由深圳海关携手招商港口合力打造，依托人工智能、5G应用、北斗系统、区块链等科技元素，将原海星码头4个泊位升级改造为全新的自动化集装箱港区，与现MCT港区一体化运营，形成年吞吐量约250万标箱的现代化智慧港口。▌10 29名香港规划师获前海执业备案证书29名香港规划师近日获前海注册城乡规划师执业备案证书。自《深圳市前海深港现代服务业合作区香港工程建设领域专业机构执业备案管理办法》印发以来，已累计有31家香港专业机构、257名香港专业人士完成备案，为香港建设业界参与前海开发建设打开了大门。▌11 深圳开通环香港大屿山航线近日，深圳蛇口邮轮母港「海上看湾区」项目开通环香港大屿山航线，该航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，让游客在4个小时的航程中目不暇接。不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。国 际▌12 麦肯锡报告：中超美跃居全球财富榜首据美国彭博社14日报道，咨询公司麦肯锡（McKinsey）研究部门发布的一份新报告称，过去20年，全球财富增长了两倍，中国增长最为迅猛，超过美国跃居全球财富榜首。▌13 黑客入侵FBI电邮系统近日美国联邦调查局（FBI）的电邮系统遭黑客入侵，黑客从FBI电邮账号发出数以万计的假电邮，警告收件人可能有网络攻击行动。美国全国广播公司（NBC）报道，至少十万人收到假冒电邮，暂时未知黑客动机。▌14 爱尔兰准接种科兴国药疫苗旅客入境当地时间14日，爱尔兰政府网站更新国际旅行规定，允许完全接种中国科兴和国药新冠疫苗14天后的旅客持有效证明入境。从10月22日起，爱尔兰政府正式取消了对来自高风险国家旅客实施强制集中隔离的规定，取消入境旅客必须居家自我隔离的规定，不再要求旅客入境后必须及时提供住址和联系方式等信息。本文综合香港文汇网资料来源网络及媒体资料

文章编号: 7b0b51e8993cb9573775ba1430104c86
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (深圳发布 |前海将新设客运口岸、跨境直升机航点+“海上看湾区”新环香港大屿山航线来了+深圳蛇口妈湾港正式开港) 2021-11-16 深圳城市更新指标   深圳城市更新指标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI3NjM2OQ==&mid=2247506788&idx=3&sn=0ed34d0882b6b4f0309bd19d60b29895

——————深圳城市更新指标——————【深圳发布】深圳最新政策、人事、法规、产品、技术、品牌、服务、数据等发布。定了！前海将新设客运口岸+跨境直升机航点近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，前海客运口岸纳入新开口岸范畴。至此，历时近3年研究和协调，此事在国家层面规划得以落实。根据规划，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着，前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，前海通过打造陆海空立体交通网络进一步提升核心地位。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通”“加快通用航空发展，稳步发展跨境直升机服务”。为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》等相关要求，前海管理局于2020年组织编制完成了《中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区水上交通系统规划》和《中国（广东）自贸区前海蛇口片区深港跨境直升机航点布局研究》，规划在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。在深圳市规划和自然资源局、市交通运输局、市口岸办等相关单位的大力支持下，前海客运码头及直升机航点纳入《深圳市海上休闲与客运码头专项规划》和《深圳市直升机起降点布局规划》，配套口岸已先后纳入《深圳口岸服务助推大湾区建设工作方案》《广东省“十四五”口岸发展规划》，随着本次《国家“十四五”口岸发展规划》的发布，前海客运口岸已落实在国家层面规划。前海客运口岸的设立，是加强与香港基础设施高效联通的重要举措，是提升对港澳开放水平的有力支撑，是深入践行“双区驱动”战略的重要内容，是拓展前海对外辐射的新窗口，有利于在更高起点、更高层次、更高目标上更好推动粤港澳大湾区发展建设，是落实前海合作区“打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽”的重要举措。（内容来源：南方+ 记者：张玮）“海上看湾区”新航线来了！免通行证就能看香港喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？（内容来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波）粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口，妈湾智慧港开港！粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口妈湾智慧港开港11月9日上午深圳市交通运输局在妈湾智慧港会议中心举行智慧港5G+自动驾驶应用“深圳市交通强国试点项目”授牌仪式这是深圳市首个“交通强国试点”授牌项目是对妈湾智慧港建设成果的肯定也是港口行业智慧化水平的一次见证2020年，交通运输部批复了《关于深圳市开展高品质创新型国际航空枢纽建设等交通强国建设试点工作的意见》，智慧交通科技创新应用是试点任务五大要点之一，妈湾智慧港是智慧交通科技创新的重点平台。妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和智能技术的智慧港。招商局集团积极贯彻“科技引领”战略，践行“交通强国”试点，打造数字化高质量发展新优势，将妈湾海星传统散杂货码头智能化升级改造为妈湾智慧港，取得了丰硕的成果，特别是5G+北斗、自动驾驶应用等方面，走在全国前列，成为全球首个具备实际作业能力的5G智慧港口水平运输场景及全国单码头最大规模无人集卡车队。妈湾智慧港与华为、腾讯、阿里巴巴等诸多互联网巨头强强联手，打造以港口为核心的智慧生态圈，整合全球港口营运控制中心、单证中心、结算中心，搭建跨境电商、供应链金融等多个平台，延伸航运总部服务和船舶服务等功能。据测算，妈湾智慧港码头作业效率相比改造前大幅提升，碳排放量减少90%。妈湾智慧港项目妈湾智慧港项目投资约43.7亿，港区占地面积98.36万平米，泊位岸线总长1930米，共有5个泊位，包括新建2个20万吨级华南地区最大的集装箱船舶专用泊位，可停靠全球最大的集装箱船舶，年设计吞吐量300万标箱。妈湾智慧港部分获奖情况●工信部第三届“绽放杯”5G应用征集大赛全国一等奖●智慧交通专题赛获二等奖●广东赛区一等奖及“最佳示范实践奖”●入选深圳市首批5G+工业互联网应用试点（来源：蛇口消息报 南山区融媒体中心 文： 龙小华）深圳蛇口妈湾港正式开港！大湾区首个“智慧港”有多智慧？11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港。码头智能操作中心的远控岸桥司机操作吊臂，从船上抓取集装箱，精准地落在自动驾驶集卡车上，自动驾驶集卡车根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。妈湾智慧港是我国首个由传统码头升级改造成的自动化码头，其前身妈湾港作为传统散杂货码头，为深圳繁荣发展作出了积极贡献。此次智慧化改造升级由深圳海关携手招商港口合力打造，依托人工智能、5G应用、北斗系统、区块链等科技元素，将原海星码头4个泊位升级改造为全新的自动化集装箱港区，与现MCT港区一体化运营，形成年吞吐量约250万标箱的现代化智慧港口。智慧港口，提升跨境便利智慧化港口对海关的监管提出了“快速验放、顺势监管”的现实需求。深圳海关积极推进登临作业方式革新，对国际航行船舶开展远程5G智能检疫，切实提高船舶登临检疫效率海运监管效能。同时，通过码头作业模式、海关通关模式和查验模式的协同创新，落地海运卡口陆路化改革，实现货物在码头闸口智能分流，打造常态化进口“船边直提”、出口“抵港直装”运营模式，通关效率和堆场周转效率大幅提升，企业通关成本和码头作业成本大幅下降，进一步提升跨境贸易便利化水平。信息化是妈湾港迈入智慧化的先决因素，过去由于通关各环节信息化程度不高，导致口岸查验存在二次吊柜、流程繁琐、查验信息公开不足等问题，影响货物的通关效率。在妈湾智慧港运营模式中，海关依托“单一窗口”向进出口企业、港口等单位实时推送查验、通关信息，让信息“多跑路”、企业“少跑路”、单证“不跑路”，大幅减少企业人力和时间成本，企业获得感满满。深圳海关相关负责人表示，“智慧港投入使用后，码头货物装卸、查验通知、物流运输、舱单放行、吊还柜、费用结算、集装箱动态等重要节点信息，均可在网上查询、办理，流程更加透明，效率大幅提升。同时，智慧港嵌入了粤港澳大湾区港口物流贸易便利化区块链平台数据信息，跨境贸易链上的各参与方可轻松实现信息互联、数据共享，真正实现了物流全流程可视化。”据悉，妈湾智慧港位于前海综合保税区二期的整体规划区域内，为进一步提高口岸综合服务能力，深圳海关进一步发挥妈湾智慧港“区港联动”特点，通过卡口信息采集对碰、途中视频监控、WMS无账册管理、物流信息共享等信息技术手段，有效打破了三个片区物理隔离的藩篱，打造功能完善、衔接顺畅、运作高效的“港—区—仓—场”智能物流网。为实现对进出口货物顺势监管、无感监管，深圳海关组合利用5G、区块链等新一代信息技术，将蛇口海关合成管控中心升级成为运行智能化、管控高效化、服务远程化的海关业务智能管控平台。一方面，将码头生产数据、视频流与海关的内部数据对接，利用大数据+人工智能分析，对货物、船舶全口径、全周期建模分析，为业务运行管控提供精确、实时的一手信息；对业务风险进行提前预警、实时报警，精准地找出通关“堵点”，提高通关效率。同时，利用5G、北斗定位、人工智能等技术，实现对周界、人员、车辆、集装箱等高清视频实时回传及分析，对异常场景3D还原，快速定位风险点，提高发现风险和应对处置的能力，打造可复制、可推广的“智慧监管”模式。妈湾智慧港是对口岸通关和海关监管的“双加速”，未来，深圳海关将持续释放改革红利，通过系统集成、功能优化、政策叠加、流程再造，进一步实现智慧港口与海关科技应用的融合衔接、与海关监管服务的协同创新，为深圳港全面复制推广提供蓝本，为推进口岸营商环境优化、提升口岸跨境贸易便利化水平、服务粤港澳大湾区和先行示范区建设贡献海关智慧。（来源：深圳特区报，原标题《海关科技赋能显身手，妈湾智慧港正式啔航》）免责声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络。2、我们所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，3.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请留言或来电告知我们删除。 专业深耕大湾区各个区域发展规划 新楼盘免佣代理深圳旧改 待拆迁农民房 一手资源代理 微信咨询或预约:——————深圳城市更新指标——————关注微信公众号：深圳城市更新指标

文章编号: 6f132cf9413d47b2ae09b16c30cec137
-----------------------------------------------------------------------------
