文章总数: 136 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (柬埔寨首相洪玛奈会见高云龙) 2023-12-22 流利柬语   流利柬语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQwMzc2MQ==&mid=2247490793&idx=1&sn=2a8396d2189e8f11cada9d7b7071f5fd&chksm=c229c777f55e4e6171f6f30a2805376d0c3fc7f1e8c01a2a4433b39c24af6797785f98280761#rd

扫码添加老师, 

学柬语就找「流利柬语」 

名师授课 性价比高 

教学引导 针对性强 

                 // 

                 2023年12月22日金边天气  

                · 晴☀27℃ 

            01  

            柬埔寨首相洪玛奈会见高云龙 

          12月20日上午,柬埔寨首相洪玛奈在金边会见全国政协副主席、中国和平发展基金会理事长高云龙。 

高云龙表示,中柬是铁杆朋友和命运共同体,建交65年来,各领域务实合作硕果累累。中方愿同柬方进一步加强各层级、各领域交流,深化经贸合作,助力经济社会发展,造福两国人民。 

洪玛奈表示,在两国领导人战略引领下,柬中关系进入历史最好时期。希望双方深化政治互信,密切经贸、人文等各领域友好合作,推动柬中命运共同体建设取得更大成就。 

高云龙应柬埔寨参议院邀请,于12月17日至20日访问柬埔寨,期间还会见了代理国家元首、参议院主席赛冲,与参议院第二副主席迪翁共同出席了由中国民间组织国际交流促进会举办的“丝路心相通”中柬民生合作系列活动啔动仪式。 

            02 钟洁参赞、林士强会长出席柬埔寨西哈努克省中国商会第二届换届选举大会及理事会就职典礼 

     12 月 21 日,柬埔寨西哈努克省中国商会举办第二届换届选举大会。 

     会议通过无记名投票方式,选举产生新一届会长及理事会成员。 

     之后,举行了第二届理事会就职典礼。 

     中国驻柬埔寨大使馆经济商务处钟洁参赞、柬埔寨中国商会林士强会长参加上述活动,西哈努克省副省长艾平出席就职典礼。 

钟洁参赞对商会新一届理事会的成立表示祝贺。她表示,中柬两国经贸合作不断深化,“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”加速对接。柬埔寨西哈努克省政府致力于创造良好营商环境,为当地中资企业带来了更多新的投资发展机遇,希望新一届西哈努克省中国商会领导班子带领广大会员企业,继续为西哈努克省经济社会发展发挥积极作用,为新时代中柬命运共同体建设作出新的贡献。 

艾平副省长对于西哈努克省中国商会对西省经济社会发展作出的贡献表示高度评价和赞赏,希望商会在新一届理事会的领导下不断取得新发展,继续推动商会各领域发展,包括推进招商引资,搭建企业家、投资者之间的交流平台,实现信息及经验分享,为西哈努克省的投资经营活动及社会发展作出新贡献。 

就职典礼上,钟洁参赞为第二届理事会会长单位西港特区公司授牌,艾平副省长为常务副会长单位华电西港发电有限公司授牌,林士强会长、陈坚刚会长为中国银行(香港)有限公司金边分行西港支行、中国免税品集团(柬埔寨)有限公司西港免税店、浙江国际经济特区、中啔海外(柬埔寨)有限公司、科瑞电器(柬埔寨)有限公司、通用轮胎科技(柬埔寨)有限公司、SOLAR LONG 光伏科技(柬埔寨)有限公司等 7 家副会长单位授牌。 

西哈努克省中国商会自 2019 年 10 月 11 日成立以来,商会规模不断发展壮大,行业号召力、商会影响力、会员凝聚力不断增强,为西哈努克省的产业集聚、经济发展、民生改善做出了积极贡献。 

           03  

           贡布省海域发现十多只粉红海豚群 

(CNEWS讯)据新闻部新闻视听总司的消息指出,本月22日,贡布省渔业管理局区工作组和柬埔寨海洋资源保护组织(MCC)发现约15至20只粉红色海豚出来戏水。  

据介绍,这种粉色海豚是区域海域罕见的海豚种类,属于濒危物种。该海豚名为印度洋驼背豚(Indo-pacific Humpback Dolphin),又称中华白海豚。 

        END 

广州博学教育培训咨询有限公司由张海龙老师创立于2016年,是一家专门从事线上教育的公司,目前开设的科目有柬埔寨语、泰语、越南语、缅甸语、英语、老挝语、柬埔寨语、孟加拉语 、西班牙语等语言教学。

        关于咨询柬埔寨语学习 

关于柬埔寨语学习,请大家扫描或识别以下二维码咨询,我们必将给您最好的服务。

           长按识别图中二维码>添加好友 

文章编号: d469876053e7b8412687ed2e7be337be
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2024年1月12日至16日北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-22 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247495416&idx=1&sn=1cc7c59c475499939f0aa3ee2089c324

南京运动户外·江苏康凯旅游

户外徒步、登山、旅游、纯玩

拒绝进店无任何套路

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活

★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景

★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

行程速览

D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海

D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

03

活动档期

2024.01.12-2024.01.16（北海起止:1880元/人）

机票便宜很划算哦

04

目的地介绍

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）宿：北海

下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】

随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）

抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。

第一站早起看日出：【五彩滩景区】

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

机票请订下午3点半之后的

活动费用：1880/人

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

3. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展③:科技创新驱动三航高质量发展) 2023-12-22 中交三航一公司   中交三航一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODMwMDExNQ==&mid=2247553035&idx=1&sn=430ba348fc4cc94c94491cf123e9f6b1

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿元,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

科技是第一生产力,也是公司面向经济主战场的内生动力。 

5年来,三航局获得国家知识产权局授予专利权1200项,其中发明专利249项,实用新型专利951项;首次获得欧洲专利局授权发明专利2项,获得香港专利局授权发明专利2项,取得省部级工法90项,获得国家专利奖2项,获得省部级以上科技成果104项。拥有10家国家高新技术企业、1个国家认定企业技术中心、2个集团级重点实验室和研发中心,获批国家级博士后工作站,组织、参与1项国家标准及22项行业标准规范。 

硕果累累的背后,是三航局不断完善科技创新体系、扎实推进高水平科技自立自强实践的成果。 

5年来,公司始终践行“科技强企”战略,以打造“科技型”世界一流企业为总体目标,坚持以提升科技服务发展能力,增强科技创新能力为理念,打造“四个面向”体系,让科技创新始终成为企业高质量发展的第一动力。 

         面向主责主业 

         打造技术服务引领发展的高地 

         近年来,公司针对海上风电超大直径钢管桩生产开展了自动化、智能化、数字化研发,研发成果在南通海洋公司、六公司刘五店预制场全面投入应用。针对海上风电工程的发展趋势,在漂浮式风电,逆向实景模型技术,深水吸力桶技术……各项科技创新成果多点开花,为公司高质量发展提供坚强支撑。 

         5年磨一剑,各项科技创新成果的研发紧紧围绕公司主营业务展开,在多个施工领域补短板、强优势、建标准,为海上风电、深水海域、桥梁工程等施工保驾护航。 

         2022年,公司漂浮式风电的研究取得突破,研究形成的8兆瓦、15兆瓦双风机浮式基础NEST与国内同类项目相比,可大幅降低造价、提升发电效能,并具有良好的运动性能。 

         成果取得了一批核心专利,并斩获上海国际创客大赛绿色低碳赛道一等奖,并已进入物模试验验证阶段。 

         “推进海上风电平价进程指日可待。” 

         公司副总工程师郑荣平在2020中国海上风电工程技术大会圆桌论坛指出。 

         同时取得突破的还有深水吸力桶技术。该技术研制的成套负压沉贯设备与控制系统可以实现60米水深条件下负压沉贯的精准控制。实体试验已取得成功,攻克了桶体压差平衡的精确分析方法,计算精度远超国内同行,达到领先水平。且具有完全自主知识产权(8项专利+1项软件著作权)。 

         该技术装备可用于深水海域吸力桶导管架的施工,具有良好的应用前景。针对公司在桥梁工程施工领域的短板,科研团队抓住施工监控这个核心技术开展深入研究,开发了桥梁施工监控平台,在多个工程项目开展同步试用,取得了良好效果。 

         该监控平台的开发和一整套施工监控技术的掌握有望使公司桥梁业务摆脱对外部监控社会资源的依赖,并具备对桥梁施工监控结果进行复核、分析能力,提升企业桥梁施工关键技术水平。 

         各类科技创新成果是公司高质量发展的基石,也为重大工程服务,解决了一系列项目技术难题。 

         在太湖隧道建设过程中,为了打造“滴水不漏”的百年品质工程,三公司取得了一系列系统性关键施工技术突破,形成了具有自主知识产权的先进技术,包括1项标准,4项省部级工法,2项技术指南,授权7件发明专利、13件实用新型专利。先后获得中交集团技术管理示范项目、中交集团科技进步二等奖、中国公路建设行业协会科学技术二等奖、中国公路学会隧道与地下空间工程创新一等奖。并通过了交通运输部“超长堰筑太湖隧道科技示范工程”的验收。 

         此外,BIM技术应用在服务在建项目的同时,也收获了多项荣誉。 

         2020年,公司承建的南京横江大道一期工程智慧建设管理平台获全球“2020基础设施年度大会”特别荣誉奖和上海建筑施工行业第六届BIM技术应用大赛一等奖。 

         2021年,BIM成果在“智建中国”等国际大赛舞台上展现风采,在“工程建设行业BIM大赛”、“金标杯”及“龙图杯”等国内竞赛中,均荣获一等奖,实现国内BIM三大杯的全覆盖;“南沿江城际铁路站前工程BIM应用成果”在“全球基础设施数字化光辉大奖赛”中进入桥梁组三强。 

         2022年,三公司建筑工业分公司BIM团队荣获第五届“建模大师杯”全国BIM建模大赛社会组一等奖;清水塘大桥BIM小组荣获2022年第三届工程建设行业BIM大赛一等奖。 

         5年来,公司每年发布技术管理重点项目,严格落实方案审查、审批制度,开展施工技术管理重点项目技术巡查,组织技术专家对多个项目投标方案进行评审与指导,组织编制各项方案指南,为公司生产经营活动持续提供技术支撑。 

         面向发展风口 

         打造原创技术策源地 

         2022年9月27日,中交海峰风电发展股份有限公司在福州举行成立大会,实现了海上风电产业的整合升级。公司作为大股东参与组建,实现了优势互补和多方协同,为公司海上风电产业开辟了新的发展平台。 

         近年来,公司不断强化以核心科技为先导,开展海上风电施工原创技术策源地建设,从面向未来风电业务的关键核心技术入手,研究各类“卡脖子”技术,开展基础性研究,打造海上风电施工原创技术。 

         2019年,公司完成的科研成果“我国首座大型海上风电场关键技术及示范应用”荣获国家科技进步二等奖, 

         该成果首创了多桩混凝土-钢组合式海上风机基础、大型海上风机整体安装技术。 

         公司还创建了大型海上风电场电气系统优化技术, 

         成功建成了我国首座大型海上风电场——东海大桥海上风电场, 

         填补了我国海上风电领域空白,全面实现近海大型海上风电场施工关键技术国产化。 

         新能源公司承建的国华东台四期(H2)300兆瓦海上风电场项目离岸距离约42千米,是当时国内在建离岸最远的风电场项目。风电场内水深变化大,海床冲淤变化显著,属于典型的潮间带地形。 

         项目采用全球首创的单桩基础风机整机安装以及自升式海上稳桩平台的超大型单桩基础施工技术,解决了潮间带风电场建设的这一世界级难题,助力项目获得2021年度国家优质工程奖。 

         依托核心技术, 

         公司在风电领域创造了数十项中国首个 

         :国电舟山普陀海上风电成为国内首个在中长周期波、大水深、强淤积条件下施工的风电场;岱山风电项目一举刷新国内海上风电建设最快等5项全国纪录;兴化湾海上风电二期项目成为全球首个国际化大功率海上风电试验场;“海上风电超大超高吸力式导管架基础安装施工关键技术”、“海上风电植入式高桩承台底板组合结构整体预制安装施工关键技术”、“分体式海上升压站施工关键技术”等成果亦达到国际先进水平,“三航风电”品牌逐渐成为公司的“金字招牌”。 

         目前,公司拥有国家级企业技术中心、两大研发平台、三大试验基地。依托这些技术平台,公司完成风电相关科研项目共计80余项,参编国家和行业标准8项、能源行业定额标准3项,获得发明专利授权62项、实用新型专利授权160项,从海上风电全产业链全面补齐国内技术空白和技术短板。 

         2020年,公司获评“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”,公司海上风电施工对国家风能技术进步的促进得到进一步认可。面向发展风口,公司海上风电产业前景广阔,大有可为。 

         面向“两个需要” 

         建立“揭榜挂帅”工作机制 

         2022年11月17日,公司副总经理、总工程师丁健颁发了“揭榜挂帅”荣誉证书。 

         舟山总项目部、技术中心、港湾院揭榜牵头承担的《超深沉管碎石桩成桩质量控制及检测技术》《复杂填海成陆条件下超大规模深厚软基处理关键技术》《基于深水环境和深层复合地基的桶式基础稳定性控制技术》《海上风电综合母港基地建设可行性研究》4个项目被确立为公司“揭榜挂帅”科研项目。 

         “揭榜挂帅”科研立项工作机制是公司“十四五”科技发展规划的重要内容。随着公司业务领域的不断拓展,急需研发具有战略性、前瞻性、前沿性、全局性的创新性重大关键技术,“揭榜挂帅”科研活动将解决施工生产中迫切需要的关键技术难题和“卡脖子”技术问题,实现高水平科技自强自立,支撑核心主业,形成核心优势。 

         围绕“市场需要”和“现场需要”,公司组建专家评审,从研究目标及内容、研究技术路线、技术创新性与先进性、应用前景、成果形式、经费预算、技术储备、研发团队8个方面综合考量,最终明确了4项揭榜挂帅项目,通过关键技术攻关,有力支撑公司主营、核心业务健康发展。 

         同时,公司还申报了以海上风电建造关键技术研究及产业化示范为方向的中交集团“揭榜挂帅”项目。未来,公司将持续依靠“揭榜挂帅”科研工作机制,以科研课题攻关推动项目高质量建设,实现公司高水平科技自立自强。 

         面向行业话语权 

         推动三航标准成为行业标准    

         在竞争日趋激烈的建筑市场,掌握了标准规范,就意味着掌握了行业话语权。“基于三航局的大直径钢管桩、PHC管桩和大管桩预制与施工技术,我们奠定了水运工程的龙头地位,今年发布的水运工程桩基施工规范已经成为行业标准。”三航局科技部副总经理刘卫星介绍。 

         近年来,公司不断以敢为人先的魄力推动科技创新,并总结形成技术标准规范,在竞争赛道上占据有利位置。尤其是2022年,组建仅3年的技术中心承担了13本标准规范编写;在2021年成功申请立项的基础上,2022年公司首次牵头主编国家能源局海上风电行业标准《海上风电场工程施工平台船作业规程》(系统编号NEA20219771),并完成了征求意见稿;牵头主编中交集团海上风电企业标准集,获批立项;编制完成了上海市工程建设标准国际化项目《水下挤密砂桩设计与施工规程》,即将以英文版发布;牵头完成了水运行业团体标准《海洋工程桩基冲刷防护技术标准》的立项和编制大纲。 

         标准引领发展,规范制胜市场。 

         5年来,公司科技成果不断应用海外项目,并与海外规范相结合,积极践行“中国标准走出去”,编制了《先张法预应力高强混凝土管桩国际技术标准》,这是集团内第一本面向境外工程的企业标准。“在中交印尼管桩厂,中国标准的管桩畅销东南亚,助力三航占领海外市场。”刘卫星说道。 

         “一流企业做标准”。在新的发展航向中,公司会继续制定高水平的企业标准,突出企业技术优势和质量水平,特别是在新能源等领域始终保持领先身位,成为行业内企业标准“领跑者”。 

         雄关漫道真如铁,而今迈步从头越。 

         过去的5年,科技创新在公司的转型改革发展中扮演了重要的角色;未来的5年,公司将持续激发科技创新活力动力,让科技创新意识迸发,让科技创新人才汇聚,让科技创新成果落地,以创新驱动实现科技兴企、科技强企。 

来       源:中交三航微信公众号 

文章编号: 7b710055719daf05feafabdda0726ca3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (杨升琪 || 【长篇组诗】大美中国壮丽山河赞一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影(第四章)) 2023-12-22 时光捡漏   时光捡漏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMwNDcyOA==&mid=2247550938&idx=1&sn=590a285548c47120a056c6e77b867064

       

『时光捡漏』您生活的笔记本 

长篇组诗 

大美中国壮丽山河赞 

一一大型电视纪录片《航拍中国》观赏掠影 

作者:杨升琪    

朗诵:海燕  荷塘秋影 

第四章  北京与七省区及港澳台(上篇) 

第四章,也即《航拍中国》最后一季的第四季。这一季给大家分别呈现了首都北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁和台湾,这十一个省区的壮丽风光。让我们“像鸟儿一样离开地面,冲上云霄,俯瞰这片朝夕相处的大地”。“50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验。从现在开始,让我们一起天际遨游”。 

           0 

           1 

            第一节  中国的首都北京 

如果要问首都北京的第一地标是哪里,人们一定会说是天安门。 

“新中国成立的郑重宣告从这里震撼发出”,人民共和国从这里走向繁荣。 

雄伟的人民英雄纪念碑,铭刻着新中国来之不易的牺牲与峥嵘。 

国家博物馆与人民大会堂在天安门广场庄严伫立,开国领袖的纪念堂凝聚着全国人民的敬重。 

以天安门为中心的两条中轴线连接着国都的昨天与未来,“长安街记录着新中国一路走来的重要步伐”。 

建国路复兴路赋予长安街最美好的寓意,晨钟暮鼓的钟鼓楼在遥望着最南端的永定门。 

明清的正阳门现在是中国公路零公里标志的起点,全封闭的“北二环”在勾勒出新旧北京的界线。 

森严的紫金城与圆润的国家大剧院在遥遥相望,天坛与地坛在把“天圆地方”的理念传承。 

历代皇帝祈穀之所的祈年殿,祈祷的不只是来年的收成,还有对农耕文明的崇敬。 

北海公园与“三山五园”是皇城的后花园,颐和园在氤氲着杭州西湖的气韵。 

圆明园是中国人心中永远的痛,英法联军是世界园林史上十恶不赦的罪人! 

唱在国歌里和溶入炎黄子孙血脉中的长城,是中华民族最具象征的精神图腾。 

北京奥林匹克塔见证着世界首个“双奥之城”,北京的魅力全浓缩在200多个名胜景点之中。 

庄重气派的北京雁栖湖国际会展中心,是展现大国外交的重要舞台。 

宛若金凤凰外观的北京大兴国际机场,是中国在新时代腾飞的象征。 

北京第二使馆区的不断扩充,意味着外交事业的不断发展与国际地位的不断提升。 

“加入世贸组织的中国全面溶入国际经贸体系”,北京商务中心在把世界企业与中国的距离拉近。 

大批跨国公司与国际金融和传媒机构的纷至沓来,彰显着北京交往的活跃度与国际化的服务水平。 

“北四环”两旁低矮的建筑中,在“藏龙卧虎”着许多代表中国最高科研水平的中科院研究所。 

“从两弹一星到载人航天,从我国第一台计算机到量子通信”,那一个震撼世界的科研成就不是从这里诞生? 

当年从“电子一条街”起步的中关村科技园,今天已成长为“三城一区”科技创新的排头兵。 

怀柔科学城的“高能同步幅射光源”,是为众多科验成果进行最后“把关”的“体检中心”。 

正在试运行的无人驾驶不久将会走进北京市民,航天城的飞天揽月从这里飞向浩瀚的星辰。 

北京大学拥有全国最多的两院院士,“为祖国健康工作五十年”是清华学子追求的理想人生。 

通州的北京城市副中心是城市拓展的大手笔,古老的燃灯塔正在这里亲历着新的繁华。 

团城湖为千家万户调节着来自南方的水,经过环境深度治理的北京天更蓝、水更碧。 

夜晚的北京,三里屯的人们与道路养护工一样忙碌,同时忙碌的还有众多互联网公司的员工。 

从空中再次俯瞰这座都城不禁感慨万千,“古人曾用对称的方式在这里安放下中国的社稷江山”。 

“如今一颗跃动的红色心脏连缀起新时代的发展成果,也将无数梦想汇聚成这座城市的星汉灿烂”。 

“这是北京,是中国的北京,也是世界的北京。暖阳下,北京正打开大门把您欢迎”。 

           02 

            第二节  八桂大地的广西 

来到广西的旅程,自然是从“桂林山水甲天下”的桂林啔航。 

前往晨光初照的阳朔,拍摄烟雨朦胧之中如诗如画的山水风光。 

然后再到宽阔的遇龙河,体验在山水画卷中漂流的心花怒放。 

渔火点点的漓江上,头戴斗笠,身披蓑衣的鱼鹰老人刚拉开诗意的帷幕, 

不远处的江面上,大型实景演出的《印象刘三姐》又在震撼开场。 

象鼻山与独秀峰依旧人流不断,会仙玻璃梯田在映照着龙脊人晒衣节的欢畅。 

原来“漓江烟雨”梦幻般的山水意境,是猫儿山拦住高原水汽所营造的景象。 

扶绥百万亩甘蔗林连着甜蜜的生产线,“稻蛳共养”凸现着广西人的生存智慧。 

灵山那棵1500岁的荔枝树年年红果满枝,龙安的灯光秀是为了给火龙果在夜间补光。 

柳州市不仅有抢眼的30万株粉色的紫荆花,还有新能源微型汽车色彩炫酷的车流。 

老工业基地推出的新能源汽车,正在源源不断的驶向广阔的城市与村庄。 

七百弄半山腰的水柜是解决缺水的最佳方案,乐业的天坑群曾令多少游客向往。 

驱车崇左自然保护区,观看长尾巴的白头叶猴,在悬崖上“飞檐走壁”的如履平地。 

宁明河湾拐弯处的花山岩画,描绘的可是两千多年前骆越人的生活图像? 

德天跨国瀑布的“三连跳”姿态优美,北海银滩潮起潮落着温柔的前浪与后浪。 

退潮后的北海夜晚最为热闹,一群群赶海人在滩涂上又开始利用强光诱捉沙蟹的匆忙。 

这边出海的渔船正在侨港补充着冰块,那边的渔货早市却已在凌晨热闹地开张。 

而刚在港口卸载的铁矿石原料,将在柳钢的溶炉中淬炼成优质钢材被运向远方。 

跟随渔民赶往钦州万亩大蚝养殖基地,观看养蚝人用驳船托着蚝排在海上“搬家”。 

顺便再到咸水与淡水交汇的河口,追踪中华白海豚在这片水域经常出没的动向。 

涠洲岛那抹弯弯的月牙湾,曾是数万年前海底火山不断喷发塑造的形象。 

12米长不肯轻易展露真容的布氏鲸,是北海的巨无霸与庞然大物。 

但真正的庞然大物却是涠洲岛如巨人般耸立在海上的钻井塔架。 

27座海上油井生产平台,在昼夜不停的为祖国输送着海底的能量。 

宏伟壮观的长洲水利枢纽工程,与两千多前的灵渠在这里相得益彰。 

百色起义把工农武装割据的枪声打响。大明山的北回归线塔在标志着奇特的自然现象。 

美得十分纯粹的黄花风铃木与三角梅,在为欢迎四面八方的游客竞相绽放。 

南宁国际会展中心前那朵十二个花瓣的朱槿花,是广西十二个世居民族的象征。 

“南宁作为中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口”。 

“广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,连接世界,再铸辉煌”。 

最后,再听听中国楹联人是怎样把广西赞扬: 

“十万大山藏龙卧虎,雄踞八桂热土”; 

“两江好水源远流长,滋润三姐故乡”。 

           0 

           3 

            第三节  三江之源的青海 

来到以湖命名的青海省,就让我们从青海湖开啔这趟高原之行吧。 

沿着这条九曲十八弯的倒淌河,追溯青海湖由河变成最大咸水湖的过往。 

然后再到上游的布哈河,观看一群群小湟鱼为产卵逆流而上的顽强。 

原来鸬鹚岛上的鸬鹚父母最不好当,刚出壳的小家伙个个都是大胃王。 

海晏境内一座座覆盖着草皮的地下掩体,当年曾是秘密研制原子弹的厂房。 

无数人隐姓埋名的默默奉献,只为1964年10月那一声惊天动地的巨响。 

中国人都知道这条大江东流入海,也知道各拉丹东是它的发源地。 

但姜根迪如冰川的点点水光,却让我们看到长江第一滴水的模样。 

被誉为“中华水塔”的三江源国家公园,是野生动物自由生存,物竞天择的疆场。 

来到“玉树抗震救灾纪念馆”,眼前的一切定格着那次惨不忍睹的境况。 

三年时间让玉树同胞全部搬进新居的高原奇迹,彰显着“全国一盘棋”的巨大力量。 

盛况空前的玉树赛马会与运动会,在展现着今天高原人饱满的精神形象! 

荒凉贫瘠的可可西里无人区,是对这里每一个生命最严酷的考验。 

硕大的野牦牛可以撞翻一辆吉普车,觅食的棕熊却只能在河边徜徉。 

随时都要甩掉高原狼追猎的藏羚羊,却练就了一颗更加强健的心脏。 

不甘藏身于地下的艾肯泉,在茫崖花土沟翻滚汹涌着“恶魔之眼”。 

俄博梁雅丹地貌是风刀雕塑的“杰作”,而冷湖的火星营地从不拒绝任何想象。 

察尔汗盐湖的银沙滩沉积着海的痕迹,在茶卡盐湖可同时观赏到两幅迷人的云影天光。 

坐着“寸轨小火车”前往盐湖深处,大柴旦的翡翠湖闪显着各种色号的绿光。 

漫步在冷湖石油工业遗址,感恩当年石油人在这里创业的奋发图强。 

德令哈光热电站27135面定日镜,在天天以精确的角度“追逐”着太阳。 

雄浑的莽莽昆仑山,在这里曾见证青藏铁路前后两期工程的艰难施工。 

三岔河特大桥是用煤块烧出来的奇迹,“以桥代路”是中国铁道人“医治”冻土顽疾的灵丹妙方。 

巴颜喀拉山在护佑着身旁的风火山隧道,扎陵湖与鄂陵湖汇聚起星宿海更大的向往。 

“年保玉则”用冰雪融水抚慰着山川的创伤,七月的门源大地是油菜花的海洋。 

东连秦陇,西接西域的西宁,自古就是使者和商旅们东来西往的重镇。 

此刻,全世界自行车的顶尖高手正在绕湖飞驰,塔尔寺的金顶在依旧闪耀着佛家的祥光。 

告别龙羊峡的滔滔黄河,将在242公里后流出孕育了它的青海。 

它将一路带着这片土地深沉的爱,再流经大半个中国奔流东去。 

因为那个胸怀宽广,正在伸开臂膀欢迎它的渤海就在前方。 

          

第四章  北京与七省区及港澳台(中篇) 

           0 

           4 

            第四节  荆楚大地的湖北 

前往荆楚大地的旅程,就让我们从这座仙气缭绕的武当山开始吧。 

当年朱棣为真武大帝打造的“紫金城”,曾承载着多少人对仙境的想象。 

探秘在恩施的神农架,幸遇川金丝猴一家五口在风雪中的抱团取暖。 

极致纯净的大九湖是湖北的黄金水源,恩施大峡谷在把珍藏了亿万年的“杰作”向世人呈现。 

穿过屏山数百米深颇似夹缝的峡谷,在浮船上拍张生面别开的网红照片。 

然后在腾龙洞游览世界上最长的地下河,在矅天眼体验过浮桥时的提心吊胆。 

聚在正月十五的土家族之夜,定格成千上万支路烛点燃的壮丽景观。 

听着三峡船工嘹亮的号子,观看把拉纤的大剧在江上一遍遍的重演。 

“不再需要与风浪搏击,西陵峡一样能满足人们对安静幽美的期盼”。 

飞越世界上最雄伟壮观的三峡大坝,俯瞰“高峡出平湖”的壮丽画卷。 

石首麋鹿的大型相亲场面风趣浪漫,在潜江夜市“撮顿虾子”是最惬意的消遣。 

“北有兵马俑,南有熊家冢”,荆州熊家冢博物馆在把奢华的王室墓葬展览。 

从丹江口大坝到丹江口水库,几代人的努力只为实现南水北调的梦想。 

汉江不但在这里冲积出丰腴的江汉平原,还顺势将襄阳也揽入怀中。 

一座自古就是兵家必争之地的古城,把多少历史故事在世世代代流传。 

驱车鄂西大山深处的十堰,造访一座因车而建,因车而兴的汽车之城。 

50多年前在21条山沟里的艰苦创业,终于成为今天汽车制造业的龙头骨干。 

而功能最全的汽车试验场,更是为海内外1500多家的汽车在做着“体检”。 

仙岛湖的仙字最能凸现云梦泽的梦幻特点,这里的玻璃栈道并不是每个人都敢于挑战! 

一同划船到当初“闹革命”的洪湖根据地,在湖中挖根莲藕好与挖藕人比比长短。 

600多亩大的池杉林刚换上火红的“冬装”,就成为数十万只鹭鸟栖息的家园。 

最后到达“九省通衢,通达天下”的武汉,致敬这座英雄城市的担当与奉献。 

雄浑典雅的黄鹤楼依然屹立在江边,武汉长江大桥与“二七”大桥见证着荆楚大地的巨变。 

汉阳钢铁厂曾点燃中国人工业兴国的希望,武汉动车段是世界上规模最大的动车“港湾”。 

用罢早点,前去东湖观赏樱花的色彩斑斓。等到夏天再来这里体验“跳东湖”的潇洒狂放。 

加入武汉大学声势浩大的毕业庆典,随后再到“武昌起义纪念馆”追思先烈不灭的信念。 

曾经闪电般崛起的“雷神山”与”火神山”,是中国为全球抗疫做出的巨大贡献。 

夜幕下,长江两岸璀璨的灯光秀又开始点亮武汉的夜晚。 

“铁架的老码头穿越不同的时代,正在向人们发出邀约”: 

请大家来到这里吧,让我们一起开创武汉更加灿烂的明天! 

           0 

           5 

            第五节  东方之珠的香港 

如果说,风情万种的维多利亚港,是“东方之珠”闻名世界的重要标志。

那么,以中银大厦为代表的“金融丛林”,就是名副其实的国际金融中心。 

而神龟造型的会展中心与金紫荆广场,则把香港回归的伟大时刻见证。 

回归25年的香港正在迈上新的征程,从现在开始的升国旗口令不再是别扭的英文。 

作为与伦敦纽约齐名的国际金融引擎,港交所的大屏幕在吸引全世界投资者的眼睛。 

夜晚的灯光秀点燃香港的别样风情,璀璨的夜景是为浪漫准备好的最美背景。 

葵青货柜码头是业内著名的“补时港”,“星光大道”再现着香港影星熟悉的“面孔”。 

古老的庙街不但是香港许多电影的取景地,还是香港人习以为常的深夜食堂。 

中秋节之夜不可不去大坑村舞火龙,但跑马场也绝对不能没有自己的身影。 

这里拥有世界上最多最时尚的摩天大楼,但每栋楼都不得不去“见缝插针”。 

一座座“牙签楼”与一个个巨大的天井,就是香港人丰富的生活空间。 

菜市场超市餐厅就在楼下,逛趟船型商场,感受感受归航回家的好心情。 

横跨在室外800多米长的行人电梯,让135米的高差变得轻松自如。 

“对于攀岩者最具挑战的并非面前的峭壁,而是身后极具压迫感的楼群”。 

敢于打拼的香港人从不畏惧任何艰难险阻,狮子山就是香港精神的象征。 

粮船湾整齐的六角型园柱,定格着火山在亿万年前喷发的刹那瞬间。 

郁郁葱葱的金山郊野公园,是寸土寸金的香港对生态环境注重的体现。 

这边大澳渔村端午的龙舟赛刚吹响哨声,那边的维港又开始了声势浩大的渡海泳。 

万宜水库存蓄的不仅仅是祖国的东江水,大帽山气象站就是这座城市的守护神。 

一路摇摇晃晃的叮叮车把欢乐传遍大街小巷,可游客们最喜欢的还是海上的天星小轮。 

乘坐太平山缆车抵达开阔的山顶,趁着心情尚好,不谈工作只谈恋爱只谈美景。 

前往百年的香港大学,耳边仿佛回响起孙中山当年在这里演讲的洪亮声音。 

乌蛟藤纪念碑铭记着“港九大队”的抗日英雄,罗湖口岸连接起两岸的共同繁荣。 

北部都会区将唤醒这片沉寂的土地,这里的鱼塘和村庄正在期待着华丽的变身。 

巨龙般蜿蜒的港珠澳大桥,与生机勃勃的粤港澳城市群在遥相呼应。 

繁忙的香港国际机场已不满足目前的现状,即将把全新的第三跑道建成。 

不甘落后的香港西九龙站,正在把高铁网络向大陆不断的扩展与延伸。 

宽阔的深港湾大桥,在彰显着这座国际大都会广阔的前景。 

“迎接来自全球各地的客人,当然要拿出最好的宝贝”。 

大方鼎造型的香港故宫文博馆,正敞开大门把四面八方的来客欢迎! 

           0 

           6 

            第六节   雪域高原的西藏 

这趟旅程,就让我们从西藏自治区的首府开始对雪域高原的观光吧。 

前往拉萨的喜玛拉雅登山学校,见识一群未来登山健儿的刻苦训练。 

也许在不久的将来,在登顶珠峰的队列中就能看到他们熟悉的面庞。 

海拔6000多米的洛堆峰,是对每个预备登顶团队适应性的提前考验。 

站在世界上最高的绒布寺寺院,远眺珠穆朗玛峰举世无双的伟岸雄姿。 

正是这个冠绝全球的喜玛拉雅山脉,在影响着全球的气候与文明走向。 

有幸在林芝的色季拉山口拍照,却无缘拍到南迦巴瓦峰的神秘的形象。 

但雄奇壮观的雅鲁藏布大峡谷,却为我们弥补了这种遗憾。 

这里藏布巴东瀑布不仅令人震撼,更有暖湿气流营造的“桃花园”景象。 

嘎隆拉雪山可以作证,“扎墨公路”的修建曾付出了怎样的艰难与卓绝。 

接下来让我们飞越羌塘高原,俯瞰普诺岗日冰原晶莹辽阔的玻璃世界。 

原来人类无法生存的羌塘高原,却是野生动物繁衍与驰骋的疆场。 

机敏的兀鹰在空中尽情的遨翔,没有劳作负担的藏野驴在奔跑中发泄着狂放。 

“藏羚羊在炫耀着它的心型白屁股”,金丝野牦牛才是高原上真正的神兽之王。 

异地搬迁为那曲人开啔幸福的时光,700多名管护员是保护羌塘生态的可靠“屏障”。 

一步一磕头地围绕着冈仁波齐转山,是许多藏族人一生最虔诚的梦想。 

不论是淡水的玛旁雍措还是咸水的拉昂措,都在为调节气候做着贡献。 

而荒芜瘠薄的札达土林,在从前曾成就过古格王朝的崛起与辉煌。 

岗沙村的赛马节赛的是人气与欢畅,“和谐和睦才是牧民生活的新气象”。 

推瓦村的村民只所以凌晨出发,是为着要把湖心岛的羊群接回村庄。 

山色异常亮丽的昌都,只为将人们要获得心灵感悟的孜殊寺在这里安放。 

扎囊南岸的人工林在茁壮成长,扎囊特大桥连接起扎囊人美好的希望。 

登上江孜宗山古堡,铭记当年西藏军民抗击英军入侵的英勇与顽强。 

年楚河滔滔的雪水浇灌出的日喀则平原,是盛产优质青稞的高原粮仓。 

扎什伦布寺不但是历代班禅的驻锡地,更是藏传佛教讲经的至尊殿堂。 

纳木错湖黄色的水文与气象浮标平台,连接着首都北京的数据中心。 

羊八井神秘的白色箱体阵列,在追寻着宇宙超级射线诡异的迹象。 

告别大召寺与八廓街的热闹与繁华,登上布达拉宫迎接清晨的第一缕阳光。 

经历翻天覆地巨大变化的雪域高原,正在把新的发展蓝图酝酿。 

“这片疆土在中国西南正敞开最宽阔的胸膛,迎接阳光普照,迎接万物生长”。 

“雅鲁藏布江迂回不前,实难舍两岸绝佳景色”; 

“珠穆朗玛峰正襟危坐,恐抖落肩头攀登健儿”。 

看看,这就是中国楹联人对西藏的褒扬! 

           0 

           7 

            第七节  活力之城的澳门 

澳门很小,小到只有33平方公里。澳门很大,大得可与世界连通。 

飞上云雾之上的澳门,俯瞰一座云雾缭绕的空中之城。 

是美丽的澳门半岛和凼仔岛与鹿环岛,共同组成了激情四射的澳门。 

前往澳门海边,观看一艘两侧悬臂足有50米宽的“虾艇”正在海上作业。 

原来这里出海口的妈阁庙,竟然与福建湄洲的妈祖庙是一脉相承。 

加入澳门的除夕夜,点燃新年的第一柱香,依旧把不变的年俗传承。 

海岛灯塔依然在夜间指引着航向,东望洋塔的守塔人依然在为澳门预报着风讯。 

伫立在大三巴牌坊前,惋惜典雅的圣保罗大教堂痛失于当年那场大火。 

凌晨的拱北口岸是最繁忙的时候,一辆辆大陆的送菜车在这里排成长龙。 

只是一座楼的澳门粮菜市场,“在源源不断的接收着960万平方公里的物产”。 

白鸽巢公园的老人在快乐的晨练,澳门中学的学生们同样喜欢体育课的放松。 

在这片钢筋水泥的丛林中,澳门人最心心念念的还是广场中心的“三盏灯”! 

岗顶剧院天天都在上演着新的剧目,郑家大屋在当年曾接待过年轻的孙中山先生。 

夜晚的澳门光影节,正在以光影的形式为全城建筑举行盛大的“换装舞会”。 

买束鲜花给今年的春节添添喜气,然后再去广场参加声势浩大的节日舞龙。 

澳门的一座座古炮台,见证着大航海时代海上商贸重镇的昌盛与繁荣。 

今天濠江中学的每一次升旗仪式,都是对杜兰校长的接力与致敬。 

没有大江大河的澳门,也要建起人工湖把端午节的赛龙舟来隆重的举行。 

仰望着金莲花广场飘扬的五星红旗,澳门人始终没有忘记自己是龙的传人。 

具有地域标志的澳门观光塔,标志着这里才是世界级的旅游休闲中心。 

也许把威尼斯和他们的水上生活搬进大楼,就是澳门人对旅游业的独特发明。 

只有在夜晚登上“8”字型的摩天轮,才能溶入那明亮的黄与鲜艳的红。 

格林披治大赛车扣动澳门人激动的心弦,全球顶尖高手在发疯般把自己的车技在这里展现。 

粤菜与葡餐是澳门最地道的美食,节日之夜的广场是澳门最热闹的露天餐厅。 

澳门半岛与凼仔岛之间的“填海造陆”,意味着这里将有一片新的楼群诞生。 

建在海上的澳门国际机场,让游客一下飞机就沉浸在蓝天碧海的愉悦之中。 

澳门大学的珠海横琴校区,将为澳门大学的全面腾飞注入新的引擎。 

横琴粤港深度合作区的建立,使澳门的转型发展拥有了更多的可能。 

作为中国与葡语国家商贸合作的平台,澳门将发挥不可替代的桥梁作用。 

眺望一河之隔的澳门,它在未来将会成为更具魅力的活力之城!     

第四章  北京与七省区及港澳台(下篇) 

           0 

           8 

            第八节  山城雾都的重庆 

来到山城与江城的重庆,这种山水交融的地理便注定了它的与众不同。 

乘坐缓慢的空中索道,饱览山城崭新的天际线与两岸壮丽的风光。 

勤劳的“棒棒”是山城的形象代言人,他们在用肩膀展示着这座城市的温馨。 

纵横交错的天桥连接起人们出行的方便,“屋顶农场”也能收获田野的丰美。 

“屋顶大排档”的川菜与快餐价廉味美,洪崖洞是江边最亮丽的景观。 

云轨电车从李子坝站穿楼而过,苏家坝立交与盘龙立交是重庆的空中“迷宫”。 

大自然的“乌江画廊”绝不会因山洪而褪色,数百米高的天生三桥才是真正的别有洞天。 

仙女山是重庆人的避暑胜地,金佛山独具个性的“平头”是最时尚的发型。 

云层下的方形山与方竹一样的耿直,小三峡在展现着《早发白帝城》的意境。 

云雾缭绕的神女峰难睹真容,但撘乘巫山机场的直升机却能俯瞰三峡的全景。 

“长江在这里开始冲出四川盆地的拼博,无奈却被瞿塘峡两岸垂直的山崖收紧”。 

今天的夔门虽然还遗存着古战场的痕迹,可昔日的铁链再也锁不住江上的通行。 

丰都城的搬迁是为了给三峡让出位置,但中元节依旧要去老城祭念故去的亲人。 

与欧洲酸黄瓜、德国酸甜甘蓝齐名的涪陵榨菜,是全世界餐桌上的最爱。 

果园港在这里调节着来往全球的货物,长江冬泳是重庆冬天最独特的风景。 

星期天和家人在温塘峡泡趟温泉,好把工作了一周的紧张放松放松。 

“中国摩博会”是热闹的骑士盛会,湖广会馆的斗拱风格一样能溶入包容的山城。 

重庆火锅是自带凝聚力的美食,不论是麻辣还是三鲜,都在沸腾着重庆人滚烫的热情。 

消暑清凉不只是黑水滩河的特长,重庆大剧院同样能利用江水给自己降温。 

嘉陵江与长江交汇的清浊景象,曾激发重庆人创作“鸳鸯火锅”的灵感。 

大足石窟生动而传神的雕像,在凝聚着五个朝代工匠的心血与艺术天分。 

这座城市从未忘却曾经的悲壮,今天的繁荣无不浸透着先烈的奋斗与牺牲。 

八年抗日战争的艰苦卓绝,“重庆谈判”艰难促成的“双十日协定”。 

渣滓洞倒在新中国黎明前的300多名志士,是令全国人民最楸心的悲恸。 

夜幕下,璀璨的灯光勾勒出山城雄伟的轮廓,也照亮重庆的未来。 

熙熙攘攘的千厮桥,敞开宽广的胸怀在把四面八方的游客欢迎。 

凌晨,“朝天扬帆”大楼楼顶的清洁工,正在为重庆擦亮新一天的风景。 

今天,因水而兴的重庆,从古老的朝天门码头又开始了新的航行。 

没有什么能阻挡这支船队乘风破浪“直挂云帆济沧海”的勃勃雄心。 

中国最年轻的直辖市,正在朝气蓬勃的向着更加辉煌的彼岸奋进。 

           0 

           9 

            第九节  中原大地的河南 

一提起中原,人们就会想到河南,因为中原就是古人所说的天地之中。 

登上中原中心的嵩山,环顾它在中原大地上横空出世的不凡雄姿。 

山下少林寺的塔林里,“铜头铁腕”的僧人们正在演练着“飞檐走壁”的武功。 

前往偃师的“二里头文化遗址公园”,了解华夏王朝文明发展的演变过程。 

十三朝古都的洛阳历史灿烂悠久,龙门石窟的卢舍那大佛优雅从容。 

走进仿古建筑的“隋唐洛阳城”,仿佛在隋唐盛世的时空中游览穿行。 

“人间芳菲四月天”的洛阳,满城的“国色天香”在绽放着盛唐的余韵。 

老君山虽是道家修仙的理想之地,但秀美的云台山才是迷人的中原仙境。 

太行山的猕猴擅长赏雪,林虑山的“飞人”却喜欢把梦想滑翔在天空。 

1500公里长的林县“人工天河”,是那个时代留给今天最宝贵的红旗渠精神。 

同样面对生存考验的兰考,不但走出了一位县委书记的好榜样,还诞生了一种叫“焦桐”的树种。 

无比神奇的“小浪底水利枢纽”,年年都在用滔天巨浪把黄河淤积的泥沙“搬运”。 

现在,让我们一同穿越北宋的开封府,观看包公九点准时打开城门迎接八方宾朋。 

然后再在鼓楼下感受张择端《清明上河图》的盛世繁荣与食文化的兴隆。 

可今天开封市的巨变已今非昔比,千年古都已成为现代化的旅游之城。 

古老的商丘古城并非明清的城池,四千多年前的阏伯台就是它最早的身影。 

从安阳殷墟遗址出土的龟甲与甲骨文,更是打开了研究甲骨文的大门。 

还有开封铁塔与众多的遗址博物馆,无不彰显着河南丰厚的历史文化遗存。 

驱车淅川县的“陶岔渠首”,观看南水北调工程中线渠水的一路北上。 

谁曾想,注定要遇到黄河的南水,却巧妙的从黄河“身下”穿行而过。 

就这样,在当代“大禹”的指挥下,水与水的“撞车”并没有弹奏出互不让道的噪音。 

从中原流行而过的不只有水路,郑州东站同样在发挥着中国铁路枢纽的巨大作用。 

一列列重新编组的货运专列,在连接着境内外6000多家企业的供求需要。 

通往30 多个国家的17条中欧班车线路,是河南与亚欧大陆的合作共赢。 

具有红色基因的大别山,“见证着中原人民曾28年红旗不倒的革命奇迹”。 

信阳南湾的野生茶树郁郁葱葱,新迁到豫南水乡的朱鹮在这里繁衍成群。 

东方红拖拉机在田野忙碌着春种秋收,幅员辽阔的河南是中国当之无愧的农业大省。 

今天,小王村的人不但能在土地上耕耘,还能为全国市场制造八成以上的中高端提琴。 

此刻,规模宏大,穿越古今的《只有河南》的大剧正在“戏剧幻城”开演。 

是的,只有河南,只有中原人的气派,才能为现代中国唱出这样的好声音! 

“少林辉煌,老庄不朽,啥时听朝阳沟俺都感动”; 

“中州博大,黄河通天,别一提驻马店恁就摇头”。 

这就是雄浑博大的河南,这就是河南人率直的个性。 

           10 

            第十节  辽沈大地的辽宁 

这片大地曾被誉为是“新中国的摇蓝”,辽宁的旅程就让我们从冬季的辽宁湾开始吧。 

肆无忌惮的冰封虽势不可挡的冲向海洋,却无法封冻钻井塔上燃烧的火光。 

68座海上采油平台,在把海底石油源源不断的输送到祖国的四面八方。 

前往繁忙的锦州港,致敬它们坚持30多年北粮南运的艰辛奉献与匆忙。 

参观“辽沈战役纪念馆”,重温东北地区103 万解放军的浴血奋战。 

鸭绿江的断桥,见证着志愿军抗美援朝战争的巨大牺牲与顽强。 

为了牢记历史继续前行,壮怀激烈的沈阳每年都不忘把“918 ”的警报拉响。 

鞍钢这位中国钢铁家族的“老家长”,今天仍然在为“高铁”贡献着力量。 

铁西区当年为新中国创造160 个工业第一的精神,依然是我们学习的榜样。 

改革开放,挥泪下岗,作为“长子”就要扛最重的担,就要为国家着想。 

老国企改制焕发生机,“新松机器人”就是东北工业崭新的形象。 

而“沈飞”研发的一款款新战机,更是为国防建设插上腾飞的翅膀。 

本桓公路深秋的枫叶,年年都为这座城市把最盛大的绚丽绽放。 

对于远游而来繁殖的斑海豹,长兴岛的浮冰就是它们的天然产床。 

此刻,新城子街第一小学的滑冰场上,顽强的孩子们正在一边摔跤一边成长。 

只要有冬泳健儿在,再封冻的沈河在冬天照样可以浪花飞溅。 

不甘落后的冰上帆船嘉年华,正在千帆竞渡着别样的群情激昂。 

觉华岛轮船满载着回家过年的人们,只为实现他们阖家团圆的梦想。 

瓦子沟村阳春三月的树林,是成群成群苍鹭在此安家繁衍的天堂。 

见过海浪见过麦浪,却不曾见过鸭绿江口斑尾塍鹬飞卷起的鸟浪。 

辽西走廊连接着中原与东北,但兴城古城在当年却是辽西走廊的重要城防。 

海上的彩色标记并非快乐的童话世界,而是渔民养殖扇贝与生蚝的海洋牧场。 

长海机场虽是全国最小的机场,却是长海人离不开的“交通走廊”。 

凌河夜市的烧烤最有名气,不论是海鲜还是山珍都保你满口流香。 

盘锦红海滩的碱蓬草生机勃勃,铁岭调兵山火车站是欢乐的海洋。 

大连街道悠久的201 路电车,承载着大连人一代又一代的期望。 

就在这时,又一艘建成的30万吨超大型游轮从大连船坞正驶向远方。 

以辽宁命名的首艘航母,标志着中国海军进入伟大的航母时代。 

今天,威武而阵容庞大的三大航母战斗群,在共同守护着祖国的万里海疆。 

未来在召唤,未来也在期待,辽宁必将为振兴东北展现出更大的担当! 

           0 

           11 

            第十一节  祖国的宝岛台湾 

现在来到《航拍中国》最后一站的台湾,让我们饱览祖国宝岛的壮丽景观。 

唱着任贤齐的《外婆的澎湖湾》,前往澎湖列岛欣赏这里的“一片海蓝蓝”。 

可这里最吸引游客的,还是渔民为捕鱼在澎湖石沪“编织”的“爱心项链” 

鹿耳门溪盛大的古装游演,是每年对郑成功收复台湾的隆重纪念。 

赤嵌楼虽是荷兰殖民者的遗存,但渐渐地却变成了中国的红瓦飞檐。 

不论老幼尊卑都齐聚在台南孔庙,是台湾春秋两季最为隆重的祭孔盛典。 

东隆宫耗时三年制作却在海边点燃的王船,只为驱除灾厄为人们带来平安。 

登上郁郁葱葱的中央山脉,见识玉山圆柏森林向高外发起的挑战。 

然后再搭乘花莲的赏鲸船,前去海洋深处观赏鲸豚在那里的频频露面。 

花莲的清水断崖边蜿蜒着台湾最美的沿海公路,阿里山的水漾森林是最令人神往的秘境。 

大屯山火山群不断冒出的硫磺蒸气,可是在向人们发出的某种信号? 

新北野柳地质公园的“巨型蘑菇”,是两千多万年前海底生命钙化的留念。 

古老的“仲夏宝岛号”机车虽在今天变成展示品,但刘铭传在清代修建的狮球隧道却依旧列车不断。 

夜晚魔幻的金瓜山小镇宛若迷宫,这里不远处就是当年淘金者迷恋的金山。 

高雄的灯光秀璀璨夺目,可高雄元宵节之夜的大型灯会更加多彩斑斓。 

漫步在绵长多雨的台北街道,在雨蓬下喝杯甜美的珍珠奶茶暖暖身子。 

顺便到龙山寺拜谒不同造形的神像,随后再去剥皮寮老街探索这座城市的变迁。 

“四四南村”的眷村虽在,但大榕树下再也看不见谈论大陆消息与家长里短的家眷。 

台湾101大楼面对地震台风临危不惧的秘密,全藏在600吨重的阻逆器间。 

高雄的月世界是刺竹生长的乐土,南投的日月潭在藏着“儿时那片童话般的仙境”。 

嘉南平原盛产享誉全世界的香米,台中港的高美湿地是放飞快乐的乐园。 

火山溶岩在石梯坪浇铸的“巨型阶梯”,每跨一步都意味着是在跨过数十万年的时间。 

新社梯田的出现一再证明,即便是在山海夹缝间,同样能开拓出生存的空间。 

龟山岛不但能预报天气,还能用海底硫磺气体制造出“牛奶海”的浪漫。 

人们只所以挤满大甲镇澜宫,是在等待那场九天八夜绵延数公里的妈祖巡演。 

鹅銮鼻灯塔在岸边指引着返回的渔船,马祖岛的夜光藻在闪烁着银河般的璀璨。 

最后到达离祖国最近的金门岛,感受岛上十多万人与大陆的命运相连。 

一条横跨金门岛的海底供水管道,连接起两岸同胞的深厚情感。 

“同是一家人,共饮一江水,大陆与台湾的距离从来就是这么的近”。 

“一样的红砖古厝,一样的祖先”,可台湾何时才能回到祖国的身边? 

“风筝奋力飞向天外,没去想长线攥在谁手”; 

“葫芦拼死爬过墙头,却忘了两边同属一家”。 

不知对岸的台湾同胞,是否读懂了这幅对联? 

                          (全诗完)  

        END 

                作者简介 

              杨升琪,自称“顽固”的老文学爱好者,早期市作协会员。上世纪80年代初有多篇诗作散见于十多种报刊。今年过六旬虽笔力不济,却甘愿做一个文学平台忠实而最铁的读. 

                  和诵主播简介

合诵主播简介:海燕/荷塘秋影,同为宝鸡市朗诵学会会员,因为共同的爱好走到一起。用声音诠释文字,倾诉着生命中的一切美好,在岁月静好中相知相伴,收获着友谊和成长! 

▼精彩回顾▼ 

©原创作品  授权发布(公众号转载须联系授权)

主  编 | 星辰大海 

责任编辑丨  素 笺 

后台编辑 |   春风十里  微 微  正道直行 

编辑微信:hyds_1997 

投稿邮箱:sgjltougao@sina.com 

文章编号: 79d21f6f9e07bc6f145ab542ad25c20
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年春节自驾计划(持续更新中...)) 2023-12-22 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650209042&idx=1&sn=04eb8f58bc99750b6d802839f5f3545c

春

HAPPY NEW YEAR

节

2024.02.10-2024.02.17

No1.老挝琅勃拉邦、万荣、万象9日自驾

深处东南亚内陆的老挝，宛如一个世外桃源，古朴淳良的民风，它是一个洗去浮躁，让优雅地懒惰成为一种气质的地方。

这是一座中南半岛的千年佛都，在法国殖民半个多世纪后，留下了法兰西的浪漫和礼节！它是一个值得用心情旅行的地方！

No2.越南岘港、会安古城、巴拿山9日自驾

越南岘港，一个被美国《国家地理》杂志评为“人生必到的50个景点之一“。岘港是去越南必须打卡的地方，这里最著名的景点——美溪沙滩，被评为世界上最美的六大海滩之一，海岸线绵延长达30多公里，海水清澈透亮，沙质洁白细腻如粉。

图/越南中文网VN

巴拿山丨梦幻般的法国童话城堡。

来到岘港不得不去——天空之城“巴拿山”，位于海拔1482米的高原避暑胜地，是在天空上建造的梦幻城堡。

当长长的缆车载着我们一点点腾升，看着脚下的风景，或许你再没有理由不爱这个地方。

震惊世界的网红~佛手金桥

耗资20亿美元，这座佛手桥震惊了全世界，迅速成为世界级网红！

地标建筑~岘港大教堂

秋盆河上的明珠~迦南岛

占婆岛丨浮潜海钓，感受一份惬意

越南丽江~会安古城

怀旧的古城，充满异国风情、淳朴乡村道路

这是一座汇聚了多种文化的异域古城

No3.越南下龙湾、姑苏岛、河内7日自驾

下龙湾坐落在越南海防市吉婆岛以东，是距离河内约160公里的海湾风景区，世界新七大自然奇观之一。由于喀斯特地貌作用，海面上岛屿成百上千。因风景酷似桂林山水，所以又有“海上桂林”之称。

静谧海岛·天堂姑苏

在越南有这么一个神秘小岛，百分之九十以上的越南人也没有听过，湛蓝的海水清澈如镜，柔软的沙滩洁白如银

河内作为越南的首都

有“千年文物之地”的美称

融合了1000多年的历史

是最能感受越南传统文化的地方

No4.祖国最美海岸线—东山岛、南澳岛、永定土楼、珠海9日自驾

蓝天、碧海、绿岛、金沙、

白浪是它的生态旅游的主色调

打卡电影【四海】【左耳】取景地、赏绝美海上日落

让这两个小岛治愈您的所有

看日出、赏日落、喜遇渔获

漫步渔村、古街和石厝

邂逅「夏威夷」+「马尔代夫」+「圣托里尼」风情

南澳岛保持着最原始、最安静的模样

国家地理评它为「广东省最美丽的岛屿」

海内外游客誉为「东方夏威夷」

世界上独一无二的神奇民居——永定土楼

珠海，被称为浪漫之城的地方，也是广东的一颗璀璨明珠。去有海的地方过一个浪漫又轻松的假期，清新美好的珠海，值得你一去再去！

▲港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

No5.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾

在中国南海，有一座美丽而神秘的海岛

无原住民，人少景美性价比高

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观，还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡！

三江大侗寨景区

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley

No6.怒江大峡谷、丙中洛、穿越德贡公路、香格里拉9日自驾

怒江大峡谷

怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带，呈南北走向，是世界上最长最神秘最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。

德贡公路

德贡公路是德钦与贡山之间唯一的公路，一条鲜为人知、在地图上也难找到的绝世公路，所以在它还没开通之前，就已经被认定为「滇西北最美公路线」。

修了13年的德贡公路终于通车啦！孔雀山隧道胜利贯通，打通了大滇西旅游环线的关键“咽喉”。

丙中洛

在传奇的山谷中间隐匿着一座“人神共居”的世外桃源—丙中洛，这里是丙察察的起点，雪山为城，江河为垣，古村田园如一幅画。

怒江飞溜索

怒江峡谷壁陡崖悬，壑深万丈，滔滔江水如野马奔腾隔开两岸。没有桥怎么过岸呢？先民想了个办法，那就是两山间挂一根溜索，当做“怒江天桥”，一条索，牵起两岸的情。

雾里村

老姆登

寻觅纹面女

消失的地平线-香格里拉

香格里拉一直都是人们心中的人间天堂，它原始神秘，没有人工雕琢的痕迹，美的浑然天成，成为了很多人心目中“一辈子一定要去一次”的地方之一。

虎跳峡

No8.腾冲、芒市双塔、诺邓、元谋土林9日自驾

不去滇西，怎能认识真正的云南？

“极边第一城”腾冲，

马玲声声，回荡千年丝路沧桑。

致匠心：体验了不起的手艺；

观地质：上火山下热海穿雨林；

鉴历史：铭记慷慨赴国难的“中国远征军”。

七彩云南，风骨在滇西。

它是中国极边第一城，一出太阳就很暖和，东迈一步是亚欧大陆，向西迈一步，就到了印巴大陆。

腾冲热海风景区

和顺古镇

和顺古镇完整地保留了中国明清文化的特色，被誉为中国古代建筑的活化石。这里曾是马帮重镇、古“西南丝绸之路”的必经之地，各种外来文化在此交融，但除去这些光环，和顺仍然保持着其古朴的风格不曾改变。

勐焕大金塔

勐焕银塔—世界上最大的小乘佛教万佛塔

《舌尖上的中国》诺邓

云龙太极图

大地上的雕刻——元谋土林

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观，元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往，自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来，多部影片在元谋土林取景拍摄，元谋土林以其独一无二的景观，被誉为最佳的天然摄影基地。

No7.西双版纳、咖啡庄园、北回归线8日自驾

西双版纳，是中国最神秘、最多彩的城市。

“傣女，竹楼，大象，信仰”。

对于一个热爱旅行的人来说，西双版纳几乎有着对旅行的一切想象。

风、云、雨露、丛林、江河……

恰到好处的温柔，毫无保留的阳光……

西双版纳什么都有。

西双版纳，祖国西南的神秘秘境，

常驻民族十三种的民族之乡，孔雀飞舞，

大象奔驰的动物王国。

这里仿佛被雨林与外界隔绝，空远幽静。

漫步于热带雨林之中，与动物精灵为伴，

在树木与星空间穿行。

来到这里，我们一起感受西双版纳“慢”文化的魅力。

△ 西双版纳野象穀

带孩子的家庭最适合的景点就是勐仑植物园，中国最大的植物园，也是西双版纳唯一的5A级景区，勐仑植物园坐落在勐腊县勐仑镇，占地面积900公顷，培植有中外热带植物3000种。

No8.放鸡岛、中国第一滩、三江侗寨7日自驾

在中国南海，有一座美丽而神秘的海岛

无原住民，人少景美性价比高

Ta就是有着“东方夏威夷”之美誉的放鸡岛

除了有沙滩、奇石、森林、海浪等自然景观，还有旭日阁、公鸡孵蛋等经典景点和网红旅拍景点等你去打卡！

三江大侗寨景区

▲三江新晋网红桥-宜阳风雨桥摄影@小雪-Shirley

No9.南方“小希腊”那琴半岛、海陵岛、肇兴侗寨7日自驾

海陵岛

广东的第四大岛，十大美丽海岛榜首。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。360度无死角，不需要滤镜、不需要PS。

海天一色，碧波荡漾，海陵岛拥有着惊艳时光的海岛风景，光着脚丫走在马尾岛的沙滩上，累了就躺着晒日光浴，拥抱大海，畅爽自在。

红树林湿地公园

天麓山顶公园

那琴半岛地质公园

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

肇兴侗寨|藏在千年侗寨里的“人世间”

No10.元阳梯田、建水古城、弥勒东风韵6日自驾

也许你去过很多次云南

也许你看过很多次梯田

但当你看到灌水期的元阳梯田时

依然会为之震撼

光影之下令人惊艳的曲线

如梦如幻

所有见过元阳梯田的人，描述都会不同

皆因日出日落与云海雾气的瞬息万变

让梯田展现给我们的每一秒都是新姿态！

建水古城，一个富有文化气质的地方。这里不仅有滇南民居的古文化建筑，还有七百多年历史的文庙，建水的紫陶工艺，有云南省规模最大、艺术价值最高的十七孔桥。

“网红打卡地”弥勒东风韵

世界上最大的天然花园罗平

No11.万尾金滩、防城港中越边境6日自驾

万尾金滩

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。

纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

出海捕鱼

捕到的都可以通通带回家

防城港

边城东兴

“东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾

丨春节自驾丨1.22-1.27（初一出发）”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾（海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房）

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间，大家都在北方冻成狗的时候，这里还是一片绿意盎然，椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区，并不熙熙攘攘，相反悠然自在。

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风；在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢；可以跨越浅浅海摊找到马尾岛，去看一次最美日落；在海鲜圣地闸坡渔港，你能吃到当地人“家的味道”。

防城港5日自驾

丨春节自驾丨1.22-1.26（初一出发）防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾（入住海边准五星酒店海景房，出海捕鱼）

在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

防城港是你的绝佳选择！

这里将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，在这儿挖螃蟹，玩沙雕，奔跑戏浪，开摩托艇等。若感兴趣，还能进行自助烧烤、打麻将等，为日常娱乐换个蓝色的背景。

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

No12.德天瀑布、浩坤湖、鹅泉、钦州三娘湾6日自驾

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

广西最美高速

浩坤湖

古称“东湖”，现在也被网友称为“广西版纳木错”

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

鹅泉

又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

No13.阳光西昌、会理古城、元谋土林、滇池海鸥5日自驾

西昌向来有“月城”之称。西昌民族风情浓郁，有14个世居民族在这里世代生息，造就了多彩的民族风情和深厚的地域文化。

西昌气候良好，环境舒适，有“太阳城市”“月亮城”“航天城”“小春城”之称，这也被称为西昌的四张名片。

螺髻山九十九里温泉瀑布

米易油菜花

会理古城

在川滇交界之处，有一座遥远的边城会理，这是一座有着2000多年历史的古城，也是国务院批复的国家历史文化名城。

大地上的雕刻——元谋土林

作为能与美国布莱斯大峡谷媲美的世界地质奇观，元谋土林独特的自然风光和民族风情令无数人神往，自然也成为导演们青睐的拍摄地之一。近年来，多部影片在元谋土林取景拍摄，元谋土林以其独一无二的景观，被誉为最佳的天然摄影基地。

昆明，一座被海鸥眷恋的城市。来自遥远他乡的海鸥，穿过苍茫的草地，穿越险峻的高山，穿越所有的平凡与不平凡，终于在这个冬季与昆明相遇。

“东方夏威夷”海陵岛6日品质自驾

丨春节自驾丨1.22-1.27（初一出发）”东方夏威夷"海陵岛、桂林阳朔环线6天自驾（海边连住三晚四星级一线海景酒店豪华海景房）

【海陵岛】拥有长达八个月的淡水浴时间，大家都在北方冻成狗的时候，这里还是一片绿意盎然，椰林清清。在这个不负虚名的5A级风景区，并不熙熙攘攘，相反悠然自在。

你可以奔跑在望不到尽头的十里银滩沐浴海风；在栈道感受微风清凉;可以脚踩金色闪耀的金沙滩踏浪寻欢；可以跨越浅浅海摊找到马尾岛，去看一次最美日落；在海鲜圣地闸坡渔港，你能吃到当地人“家的味道”。

防城港5日自驾

丨春节自驾丨1.22-1.26（初一出发）防城港、簕山古渔村、白浪滩赶海5日自驾（入住海边准五星酒店海景房，出海捕鱼）

在假期若想寻找一个人少景美

还能带上孩子们一起玩耍的地方

防城港是你的绝佳选择！

这里将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，在这儿挖螃蟹，玩沙雕，奔跑戏浪，开摩托艇等。若感兴趣，还能进行自助烧烤、打麻将等，为日常娱乐换个蓝色的背景。

住在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

No14.兴义万峰林、马岭河峡谷、万峰湖、罗平4日自驾

罗平：世界上最大的天然花园，中国最美五大峰林之一的罗平峰林喀斯特地貌，有花上桂林之称。花开之时，漫山遍野的金黄色让你沉浸在花的海洋，将感受到人与自然的和谐，观赏到佳境如画的风光。

兴义万峰林

万峰林的美就在于峰林、田园和村寨的相互融合。奇峰似林，田坝似锦，古朴村寨便是这幅田园画的灵魂。

网红打卡地吉隆堡

“地球上最美丽的伤疤”马岭河峡谷

No15.冰雪童话九寨沟4日自驾

九寨沟——世界自然遗产、是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。九寨沟景区在外也美名远播，东方人称之为“人间仙境”，西方人则将之誉为“童话世界”。

诺日朗瀑布，收敛了往日的酣畅淋漓，雪与水共舞凝固，形成冬日九寨里最伟大的艺术品：神秘又壮观的蓝冰。

美艳绝伦，变化多端，冬季也是九寨沟景观的高潮。

文章编号: a83d93efa19ce28d0409af29c6988ef8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【水下机器人】10-15岁“电子工程”启蒙,拉开差距就在这个寒假!) 2023-12-22 阿思丹国际理科测评   阿思丹国际理科测评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMzODMzNw==&mid=2247493210&idx=6&sn=5a6bdc16298f9d0c27acc11458534c8f&chksm=c23a7a14f54df302b7c7c25164bb499d065277f6eedf241f6ea6c2b9b95b77d55b936b99544f#rd

水下机器人 

ROV ( Remote Operated Vehicle ) 

海洋作为地球上最神秘的领域,面积占据地球表面的71%,但是到目前为止人类能够抵达海洋深度和领域有限,水下机器人则在人类探索海洋和保护海洋方面发挥发挥着不可或缺的作用。 

深度探测海洋地质与生物多样性

检测海洋污染,清理海洋垃圾 

探寻海底石油天然气,能源开放 

看到这些照片时,你是否也被它吸引?是否也想亲手设计和编程一个水下机器人,在你的操控下跨越水中障碍,完成清理任务,为保护海洋出一份力? 

其实,这并不难实现!你所看到的,正是全球最具影响力的水下机器人挑战活动,不管你是否接触过水下机器人,只要你对它感兴趣,热爱科技,喜欢动手制作,想要守护这个美丽而脆弱的蓝色星球。那么欢迎来参加 MATE ROV Challenge 水下机器人科创挑战集训营!在这里,你可以学习科学、技术和工程,解锁无尽的创新机会。你可以发挥创新思维,成为保护海洋的超级英雄! 

欢迎参加 

welcome 

TAKE BLUETECH TO NEW DEPTHS 

科创筑梦 探索水下奇幻世界 

全球最具影响力的水下机器人挑战赛 

22年悠久历史 | 每年全球数万人参与 

始创于美国 风靡全球 

小龄段零基础友好 | 3-5人组队参加 

MATE ROV 挑战是一项国际水下机器人(又名遥控潜水器或 ROV)挑战,于 2001 年创办于美国加利福尼亚蒙特雷,每年都有数以万计的全球挑战者参与其中。MATE ROV 挑战致力于激励学生学习和创造性地应用科学、技术、工程和数学,以加强批判性思维、创新协作,用自己的力量应对和解决现实世界的问题,在我们的海洋星球上创造一个可持续的未来。 

2023年阿思丹( ASDAN China )正式与MATE ROV全球组委会达成战略合作,成为 MATE ROV中国站活动组委会,致力于在中国范围内引领更多热爱科技创新的青少年发挥潜力,迈出探秘水下世界的科创之旅第一步! 

2024年寒假MATE ROV Challenge水下机器人科创挑战营将开放SCOUT(小学组)、NAVIGATOR(初中组)组别的招募,面向10-15岁小初学生(零基础友好)。

小小科创挑战者们将在专业导师带领下,进行为期6天的集中学习,动手创作出属于自己的水下机器人创意作品,并在结营日参与MATE ROV Challenge中国站的角逐比拼,赢取科创荣誉奖项! 

2024年寒假参加MATE ROV集训营的优胜团队 

可参与 2024 年度 MATE ROV 全球站作品评比  

全球站关键时间点: 

● 2024 年 5 月 截止报名 

● 2024 年 6 月 全球轮评比 

01 

挑战规则与要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

主要任务 

海洋可再生能源探究 

任务内容 

一、安装漂浮式太阳能电池板阵列 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列放置在风力涡轮机之间 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列固定到锚点 

· 将漂浮式太阳能电池板阵列连接到电网 

二、清除漂浮式风力涡轮机和系泊缆绳上的生物淤积 

02 

项目收获 

☑️ 

在学习中培养科学家精神! 

集训营的课程将向学生们普及海洋知识,提升海洋保护意识,并将海洋前沿科技知识和新技术融入理论学习与实践,激发对他们海洋科技的热爱。 

科创活动的核心是将创新想法和科学技术相结合,这不仅有助于培养学生的创新思维能力,更考察学生的动手能力和解决问题的能力。 

☑️  

在实践中提升科技创新能力 

☑️ 

在竞争中提高自我认知与自信! 

在最后的比拼环节,可以帮助他们认识到自己的潜力和能力,在竞争中发现自己的优势与不足,为以后的学习与发展提供助力。获得奖项也能增强学生的自信心。 

参与证书 

所有参与并完成作品产出选手均可获得 MATE ROV Challenge集训营参与证书、UCAS 官方认可的 ASDAN Science Short Course 素质课程证书 

项目参与证书 

ASDAN 英国素质课程证书 

综合团队奖 

冠军团队 亚军团队 季军团队 

团队单项奖 

社会责任团队奖   科技创新团队奖 

商业菁英团队奖   最佳演说奖 

最佳视频创作奖 

*获奖团队及个人均可获得相应获奖证书 

03 

项目场地 

中国 · 上海 

上海海洋大学国家大学科技园 

上海海洋大学国家大学科技园成立于2003年,是由国家“双一流”建设高校——上海海洋大学牵头打造的全国首家具有海洋、水产特色的专业园区,2013 年被科技部、教育部认定为国家级大学科技园。 

上海海洋大学水生生物科技馆 

海洋大学水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆。展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。 

挑战营参考日程表 

时间 

上午 

9:00-11:00 

下午 

14:00-17:00 

晚间 

Day1 

· 项目开幕式

· 团队组建 |任务分配|项目内容概述 

· 海洋环境与 ESG 理念概述 

· 先进海洋设备用于海洋环境治理的案例 

· ROV 概念、结构和发展进程 

· 比赛规则和设计要求讲解 

团队自行讨论,完成项目任务 

Day2 

上海海洋大学校园参访:水生生物馆参观 

· ROV 总体设计:目标和技术路线 | 绘制 | 零部件选型和材料规划 

· ROV 框架设计和建造:外形和基本结构 | 动力布局和控制逻辑 |材料加工和搭建 

Day3 

· 推进器:运行原理 | 姿态控制和受力分析 | 防水测试 | 安装 

·  ROV 控制系统:逻辑设计 | 系统连接图 (SID) 绘制 | 制作 

· 供电系统:种类和优缺点 | 锂电池的基本参数和充放电测试 | 推进系统和控制系统通电测试 

· ROV 系统总装:线缆连接 | 零部件固定 | 岸上测试 

· 安全检查和电力系统测试:框架与推进器 | 防水 | 漏电 | 电流保护 

· 系统配平和姿态测试:浮力 | 整体配平(保持中性浮力)| 结构配平 | 水下姿态 

Day4 

上海海洋大学创新成果参访:创新成果展 | 远洋渔业展览馆等|专家讲座 

· 作品优化和美化 

· 比赛和任务解析 | 目标和评分细则 | 技巧和训练 | 任务流程规划 

· 材料准备:技术文件 | 营销展示材料 

Day5 

· 水池测试:实地任务练习 | 团队协作与人员调整 

· 技术调整和装置维修 

· 装置赛前准备:清洁、整理、充电 | 功能检查 | 结构检查 

· ROV 检录:安全检查 | 设计要求检查 | 不合规产品修改 

Day6 

· 项目最后调试 

· 第一轮正式比赛 

· 第二轮正式比赛 

· 分组项目汇报展示和点评 

· 闭幕式 & 颁奖典礼 

* 项目日程仅为参考,以活动当天日程为准。

04 

师资介绍 

华老师 首届中美创客大赛全国总冠军 

参与完成多项省部级科学传播研究课题。擅长软硬件设计、结构设计和原型实现。主导并完成“水质监测船演示装置”、“无人水下潜航器实验装置”、“无人机飞行控制原理实验道具”等多项实验仪器和科普道具项目,获得多项发明专利。 

姚老师 上海市科技专家库入库专家 

上海市科普教育基地联合会产业科普专委会副主任。获得2021年上海市科普贡献奖。央视纪录片《中国人的活法》第二季《我是创客》主角。主持多项省部级科学传播研究课题。主导并完成 “行星探索科学课程实验活动包”、 “上天入海科学实验节目”、 “Sparrow Hawk无人机科普套件”、 “无人水质监测船科普套件”等科普项目。  

马老师 高新技术产业创始人 

擅长通信技术和无人系统技术,主导开发过多套行业用无人直升机、垂直起降型无人机、多旋翼无人机、无人艇、无人潜水器等产品,在无人艇和无人潜水器的前沿应用上有较深积累。 

05 

报名要求 

面向人群 

10-15 岁学生(零基础友好) 

● 小学组 SCOUT:4-6 年级 

● 初中组 NAVIGATOR:7-9 年级 

注:学生可以选择挑战高于所在年级的级别,不允许学生选择低于所在年级的级别 

组队要求 

3-5 人组队参加,单独报名由组委会协调组队 

项目信息 

时间:2024 年 1 月 29 日 - 2 月 3 日 

地点:上海

扫码立即报名

名额有限,报满即止 

项目详情咨询 

- 请按学生在读学校所在区域添加微信 - 

【电话咨询】 

4001-699-686 

【顾问咨询】   

(请按学生在读学校所在区域添加微信 ) 

华北区域:北京、天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁 

王老师 18500631329 

华南区域:广东、广西、福建、海南、中国港澳台、海外 

李老师 15507502864 

华南区域:深圳 珠海 中山 

林老师  13530426346 

华东区域:上海、江苏、浙江 

肖老师 13166385196 

中西区域:湖北、湖南、安徽、江西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏 

何老师 18583764465 

文章编号: 7e95dbd543b5ab050e714f69a51625f4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【长隆跨年夜场票】迎新跨年夜场票:珠海长隆229元起/广州长隆199元起,限量抢够,手慢无!快~) 2023-12-22 珠海香山国旅   珠海香山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNzkzNg==&mid=2651451429&idx=2&sn=aeca88c9b6200bf63f4df693540ee179&chksm=8bd4436abca3ca7c5a5192ad5df606848580bc0da7a5e6c0f744feda8357131d2cdbcf3e018c#rd

   〔限时限量〕海洋王国迎新跨年夜场票(12.30-1.1) 

   〔跨年套票|限时特惠〕海洋王国夜场+宇宙飞船标准套票 

   〔跨年套票|限时特惠〕海洋王国夜场+长隆剧院(普通座)标准套票 

游玩攻略及节目清单快来抢先看!! 

   〔跨年夜场〕广州长隆欢乐世界跨年夜场票 

游玩攻略及节目清单快来抢先看!! 

【港珠澳大桥游(车游东人工岛)】大桥口岸乘车出发,免通行证游览港珠澳大桥+登蓝海豚岛,全程约140分钟!

各航班车次点击下面抢购

港珠澳大桥游,探寻大桥之美 

✔风帆造型-九洲桥⛵ 

✔海豚造型-江海桥 

✔中国结造型-青州桥 

✔偶遇「中华白海豚」 

登蓝海豚岛,穿越海底隧道 

360度无死角欣赏超美海景! 

备注:

1.乘车必须携带身份证原件;有1.2米以下免费婴儿必须同时报备,否则无法登车。

2.检票需要出示本人有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件。购买优待票及学生票的游客还需提供相关有效证件。 

珠海海洋王国早鸟票

(早鸟特惠)海洋王国标准票(至少提前3天预订):点击“”了解下单! 

(早鸟特惠)海洋王国青少年票(至少提前3天预订):点击“了解下单!

(早鸟特惠)海洋王国小童票(至少提前3天预订):点击“”了解下单!

”了解下单!

                                            优惠门票

(提前特惠&当天可订)海洋王国特定日标准票:点击“”了解下单! 

海洋王国(特定日)青少年/学生票(下半年):点击“了解下单!

海洋王国(特定日)小童票(下半年):点击“”了解下单!

海洋王国(特定日)长者票(下半年):点击“”了解下单! 

海洋王国铂金卡(成人通玩年卡):点击“”了解下单!

海洋王国铂金快乐卡(儿童/长者通玩年卡):点击”了解下单!

海洋王国黄金卡(成人平日年卡):点击“”了解下单!

海洋王国黄金快乐卡(儿童/长者平日年卡):点击“了解下单! 

珠海飞船优惠门票

【限时限量】宇宙飞船(1大1小)亲子票

点击“”了解下单!

(提前特惠&当天可订)宇宙飞船标准票

点击“”了解下单!

宇宙飞船标准票:点击“”了解下单!

宇宙飞船青少年票:点击“”了解下单! 

宇宙飞船长者票:点击“”了解下单!

宇宙飞船小童票:点击”了解下单!

珠海马戏票

【限时促销】长隆剧院普通座『』(2大1小)家庭票(珠海马戏 长隆秀)

:点击“了解下单! 

长隆剧院普通座『标准票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单! 

长隆剧院普通座『青少年票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单!

长隆剧院普通座『小童票』(珠海马戏 长隆秀):点击“”了解下单!

          住宿套餐流程:在线购买--收到短信(短信包含验证码及预约网址)--在线预约--到店入住。 

          联系客服线下单有优惠哟! 

客服咨询:13697759715(微信同号)

客服咨询:13612237326(微信同号) 

   珠海长隆住宿套餐 

        

   珠海长隆住宿套餐 

       

   珠海长隆住宿套餐 

       点击购买 

   珠海长隆住宿套餐 

        

   珠海长隆住宿套餐 

        

广州长隆野生动物园门票 

【特定日标准票下半年】:点击“”了解下单! 

【小童下半年】电子票:点击“”了解下单!

【青少年/学生票下半年】:点击“”了解下单! 

【长者票下半年】:点击“”了解下单! 

广州长隆欢乐世界门票

欢乐世界【标准票】下半年:点击了解下单! 

欢乐世界【小童】下半年:点击“”了解下单!

欢乐世界【青少年/学生票】下半年:点击“”了解下单! 

欢乐世界【长者票】下半年:点击“”了解下单! 

广州长隆马戏门票

广州马戏(平日)普通座『标准票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『标准票』:点击“了解下单!

广州马戏(平日)普通座『青少年票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『青少年票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(平日)普通座『小童票』:点击“”了解下单! 

广州马戏(特定日)普通座『小童票』:点击“”了解下单! 

   广州长隆住宿套餐 

        

广州长隆住宿套餐 

       点击购买 

【A线空中体验游】珠海九洲机场直升机空中游览(6公里)九洲机场-港珠澳大桥(远眺)-爱情灯塔-海滨泳场-返回九洲机场

【B线空中大桥游】珠海九洲机场直升机空中游览(18公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-情侣路-返回九洲机场

【C线空中深度游】珠海九洲机场直升机空中游览(40公里)九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-唐家湾-情侣路-返回九洲机场

湾仔码头出发海上看港珠澳大桥

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(10:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(11:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(14:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(15:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(16:00航班)【成人】船票

【港珠澳大桥.珠澳海湾游】珠海湾仔旅游码头(19:30航班)【成人】船票

九洲港出发海上看珠海 

【海上看珠海游船 | 成人票】上午10:00珠海九洲港出发,海上游览港珠澳大桥+日月贝歌剧院,超大甲板全程免费开放!

航班时间14:10丨珠海九洲港码头海上看港珠澳大桥【日游】长者票丨观光游船海上游览港珠澳大桥

立即抢购 

                               END 

温馨提示:以上产品为特价产品,不提供发票,一经购买支付成功,不退不改!请慎重购买、理性消费!!! 

更多优惠产品,可以点开下面这个二维码,左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”,搜索相关字眼就能查看,谢谢支持! 

或点击“”了解更多产品,在线下单抢购很方便! 

   如有售后问题请联系客服 

客服咨询:13697759715(微信同号)

客服咨询:13612237326(微信同号) 

文章编号: 51164273824ecbb549da38f864516366
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (邀请公主与王子共同参与元旦的港珠澳跨海之约!) 2023-12-22 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458805429&idx=1&sn=41adf4e646ab4970625d156d37ccfc93

冬至渐寒 

祝愿粉丝们 

冬至福至 

美好如期而至 

在这个暖心的日子里面 

给大家带来特别的喜讯 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

通关证件也特别简单 

持有效居民身份证的内地居民 

不需办理港澳通行证就能报名出游 

就是说拿手着身份证即可出发 

说走就走马上安排! 

港珠澳大桥 

这是一个震撼世界的杰作 

是新世界“七大奇迹”之一 

在全世界建筑大神确认无法建造的时候 

我们中国 

以不懈的努力默默地把它建成 

这是一座横跨海与陆 

两岸人民心连心的世界创举 

它是人类桥隧技术的“集大成者” 

拥有“最长的跨海通道” 

“最深的沉管隧道” 

“最先进的筑岛技术” 

是我国由桥梁大国向桥梁强国迈进的重要标志 

连接你我的港珠澳大桥 

在茫茫伶仃洋海面上 

建立起两个大型人工岛与隧道 

桥梁相连、岛隧工程是港珠澳大桥核心控制性工程 

其综合技术难度在世界上首屈一指 

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程 

是粤港澳大湾区的地标性建筑 

也是伶仃洋上一道靓丽的风景线 

作为祖国的一份子 

必定要见证此次创举 

这里有什么好玩? 

跟我一起去看看吧~ 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

记得带上相机疯狂拍照哦 

           偶遇中华白海豚 

参观被誉为世界世界上最大的海工建筑群“蓝海岛” 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

整岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

新与旧的建筑文化融合 

图片来自港珠澳大桥管理局 

一同打卡超级工程 

共享改革开放成果 

蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务 

提供约110分钟讲解服务 

为游客详尽讲述大桥、珠海故事 

让大家更加深入地了解两岸情谊 

12月天天出发 

2024年1月1日的跨年之约 

仅需298元 

一起零距离感受世纪工程的魅力! 

          BREAK AWAY 

           往期推荐 

           0 

           1 

           0 

           2 

           0 

           3 

           0 

           4 

↑↑↑点击预览详情 

文章编号: 2df9241fccb0862b9d1e2d0488be8a1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (童享友好 | 江门市科普研学活动为青少年叩开科学之门) 2023-12-22 江门女性   江门女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEyMzEwMQ==&mid=2649647450&idx=1&sn=7c51beb93c227f25e6166ec7be4289da&chksm=88786e28bf0fe73e257b524fb72024e06547bbc5087fa38cb1db5387f9ef3e4344cc36593290#rd

躲避闹市喧嚣,走进田园山林,在风光秀丽的生态园中健康养生,接受自然教育;打卡科技企业,学习科普知识,近距离感知科技魅力,在轻松的氛围中感受科学精神…… 

2023年,“根据科技产业、科普线路,面向全市青少年和市民家长组织开展系列特色主题科普教育和研学活动”首次被纳入了江门市十件民生实事。江门市科协、江门市科技局、江门科普传媒集团等部门组织开展了科普自“游”行、科技产业科普线路研学游、亲子科普研学活动等一系列全民科普游活动,让孩子们在“万里路”中读好“万卷书”。 

参观五邑大学现代轨道交通科普基地 

今年以来,22期科普自“游”行、4期科技产业科普线路研学游共带领2000多名来自各县(市、区)的青少年和家长前往五邑大学现代轨道交通科普基地、仓东文化遗产保育与发展中心、无限极(中国)科普教育基地、新会陈皮村科普教育基地、李锦记(新会)食品有限公司、恩平飞行馆科普教育基地、鹤山香草小镇农业科普基地、东望洋(江门)食品有限公司科普教育基地、开平市气象科普园、台山核电合营有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地、簕菜文化创意园、鹤山市治水科普教育基地、市农科所科普展示基地、大冢慎昌(广东)饮料有限公司等多个科普基地研学“打卡”,亲身感受工业、农业、食品等科技的独特魅力。 

在台山核电科普基地了解核电站工作原理 

别样的科普研学之旅不仅单纯让孩子外出游玩,还让孩子们学会在“万里路”中读好“万卷书”。昔日神秘的重点实验室、高等院校、科研院所、科普基地、科技企业,纷纷成为免费开放的科普资源单位,让孩子们在游览中探寻科学奥秘、提高科学素养,让科学精神、科学方法、科学思想植根在孩子的心中,让科技创新的种子在这座城市生根发芽。他们不仅仅是观光者,更是文化交流的参与者和体验者。学生们学到了课堂上没有的知识,开阔了眼界,更丰富了对世界的认知。如此深度体验多元文化的魅力,正是科普游的要义所在。 

接下来,江门市还将着力打造形式多样、丰富多彩的科普游系列活动,推动我市持续开发一批效果显著的研学旅行课程,建设一批具有示范带动作用的研学旅行科普基地,打造一批有影响力的研学旅行精品线路,形成具有地方特色,涵盖红色文化、历史文化、生态农业、现代产业,融合乡村振兴等于一体的中小学生研学旅行格局,共同推动儿童友好城市建设。 

整理自市科协、江门日报 

文章编号: e7002322c173150e3314e12041dc68c8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《睁眼看深港》| 这个寒假一起看世界!) 2023-12-22 预见自然研学   预见自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247497947&idx=3&sn=dbcf0083367c858a709631d8d2becd42

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

11. 课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 Hi~迪士尼  

香港迪士尼乐园,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在乐园内还可寻得迪斯尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等,和心中的动画明星来个亲密接触吧! 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

12. 课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大疯狂乐园,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

文章编号: 31bc5beb438f4324e4fc40ff291ea3db
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深圳,它们的家园!我国发布首批陆生野生动物重要栖息地名录) 2023-12-22 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452560429&idx=2&sn=d5ad44aaa96679358e7b0e84f24611a9

深圳，不仅是我们人类的家园，也是中华穿山甲、猕猴、黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等陆生野生动物重要的栖息地。2023年12月20日，国家林业和草原局公布我国《陆生野生动物重要栖息地名录》（第一批），广东内伶仃-福田国家级自然保护区及其重点保护的野生动物在册。

福田红树林湿地的黑脸琵鹭。（鹿向荣 摄）

按照《中华人民共和国野生动物保护法》，国家林草局组织专家收集了20多年来我国各项野生动物资源调查所掌握的信息、数据，制定了《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》，并评选出我国第一批陆生野生动物重要栖息地名录，自2023年12月1日起实施。

该《名录》根据我国陆生野生动物物种的重要性、种群数量和栖息地区位重要性、特殊代表性等，分为珍贵濒危物种生存繁衍区域、野生动物集群分布区域等六类，涉及31个省、区、市共789处，覆盖了565种国家一、二级重点保护野生动物的栖息地、繁衍地、迁飞地，涉及兽类127种、鸟类339种、两栖爬行类62种、昆虫37种，保护了82.36%的国家重点保护陆生野生动物种类。

内伶仃岛是深圳面积最大的海岛和快乐的“猕猴王国”。（胡柳柳 摄）

其中，在南海之滨的广东内伶仃-福田国家级自然保护区，内伶仃岛是穿山甲、猕猴等的重要栖息地，福田红树林湿地是黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等候鸟的重要栖息地。

据了解，深圳是我国生物多样性最为丰富的地区之一。截至2023年5月，全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种，其中鱼类（含汽水区鱼类）83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种，国家I级保护野生动物19种（中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等），国家II级保护野生动物95种（豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等），主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。

中华穿山甲。（图源：广东省绿化委）

深圳福田红树林国际重要湿地和香港米埔内后海湾国际重要湿地，是东亚-西澳大利亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地，是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地，每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。内伶仃岛是深圳面积最大和生态保护最好的海岛，也是快乐的“猕猴王国”，现有约23个猴群，1200多只猕猴。

近年来，深圳通过构建以自然保护区为基础，森林、湿地、郊野、地质等各类公园为补充的自然保护地体系，以广东内伶仃-福田国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东深圳华侨城国家湿地公园、深圳大鹏半岛国家地质公园、珠江口中华白海豚国家级自然保护区5个国家级保护单位为代表，在拯救珍贵濒危野生动物、维护野生动物种群发展方面发挥了重要作用。

目前，深圳以“绿美广东”生态建设为引领，正全力推进国际红树林中心、穿山甲保护研究中心深圳分中心、仙湖植物园对标国家植物园建设等重点项目，持续提升生物多样性保护水平。

编辑 温静 审读 吴剑林 二审 党毅浩 三审 甘霖

（作者：深圳特区报首席记者 秦绮蔚）

文章编号: eb3068306cc98db3e97af0089c8f1886
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【国内团】1月28日|奢华港澳大湾区单飞单卧7日游) 2023-12-22 石家庄万福世家国际旅行社   石家庄万福世家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3ODcxNg==&mid=2247484525&idx=2&sn=d781ab9902809425cb24e45db9653e8b

团期报价 

参考日期:2024年1月28日 

   

统一价格:6980元/人 

                   

行程特色 

1、洋紫荆游船:乘观光游轮游美丽的维多利亚港 

2、登太平山顶:解锁一览无余的维港,俯瞰香港全景 

3、大屿山:特色斋餐,缆车往返山顶

4、香港昂坪大澳水乡:乘坐“世界十佳最大缆车”以及体验港版“威尼斯”独特水上棚屋 

5、港珠澳大桥深度游:登上蓝海豚岛,聆听大桥的故事 

6、大三巴牌坊:澳门之魂,澳门最著名的历史地标 

7、特安排澳门塔自助餐:澳门观光塔 360 旋转餐厅 

8、威尼斯人渡假村:在澳门就能感受意大利水乡威尼斯的风貌 

9、全程无购物,纯玩无忧 

需办理港澳通行证及个人旅游签注(香港 1 次有效签注 澳门 1 次 有效签注),办理通行证及签注约 7-15 个工作日,请客户自行提前预约办理。 

行程安排 

第一天 

  石家庄—深圳 

餐:自理 

宿:深圳 

指定时间乘坐飞机前往深圳,抵达后入住酒店(航班待定) 

第二天 

 深圳—香港 

餐:中(素斋)晚 

宿:香港 

  

早餐后酒店大堂集合出发前,在导游的带领前往香港,抵达东涌缆车站,开始昂坪许愿之旅。昂坪360缆车(约20分钟的缆车上山),坐在舒适宁静的缆车厢内,一览香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景。(如遇缆车检修或者大节假日现场人流拥挤,改为公共巴士上下山,无费用可退) 

昂坪市集:集休闲、购物、和四大主题景点于一身,其建筑及园林设计,展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有「360动感影院」、「缆车探知馆」等主题景点,也提供各色美馔佳肴,更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。亦可于宝莲禅寺和天坛大佛朝圣许愿。可于昂坪市集享用特色餐素斋。 

天坛大佛:天坛大佛是香港重要的地标,也是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨趺坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时12年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。 

大澳水乡:一个历史悠久的古老渔村,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌,纵横的水道和水上棚屋凑成这里的独有水乡情怀,故有香港威尼斯之称,许多香港和外来的摄影发烧友远道而来,为的是拍下这难得的遗产风光。 

东涌东荟城名店仓:“东荟城名店仓”香港的outlet,这里汇集150多个国际著名时尚品牌、逾40间中西餐厅及一站式消闲娱乐体验,而且商场勤于推陈出新,经常提供1至7折的减价优惠,历年来亦不断新增品牌,为香港人提供超低价时尚生活产品,是香港真正的购物天堂。东涌东荟城名店仓自由活动结束后返回酒店。 

第三天 

 香港—澳门 

餐:早中晚 

宿:澳门 

黄大仙祠:又名啬色园,香火非常旺盛,是香港九龙有名的胜迹之一,在本港及海外享负盛名。主祭东晋道教仙人黄初平,这里也是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一, 相传“有求必应”,同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。 

星光大道:这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道。当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。 

太平山顶:香港岛最高点,海拔 554 米,是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。登上太平山顶,解锁一览无余的辽阔风景,远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港全景。山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形,是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点(注:著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费参观) 

后乘车前往风景如画的香港风水宝地浅水湾。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。维多利亚港(含餐):乘观光游轮游美丽的维多利亚港。 

香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场: 高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展 翅欲翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归, 

后乘船前往澳门,入住酒店。 

第四天 

  澳门 

餐:早中 

宿:澳门 

大三巴牌坊:澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门! 

妈祖庙:澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有500多年的历史, 庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即可看到紫烟弥漫,妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

午餐:升级豪华澳门塔自助午餐。澳门观光塔 360 旋转餐厅: 

澳门塔——高338米,是世界独立式观光塔排名第十位,不仅有刺激的蹦极,还能透过特殊玻璃制成的栈道,体验一把惊险感!360°无遮挡的俯瞰澳门,用高空美景刷爆你的朋友圈! 

渔人码头:当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

银河运财银钻表演:以孔雀羽毛为设计灵感的“澳门银河”酒店大堂中央,有一个巨大的“运财银钻”。高达3米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转,随即落在仿轮盘设计的喷水池中,寓意财来运转。间邂逅钻石大堂极具视觉冲击力的钻石灯光音乐秀,在激昂欢快的音乐声中,大钻石缓缓升起,流光溢彩的场面让人经久难忘。 

澳门回归贺礼陈列馆:这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色, 展现了当地艺术的最高水平(逢周一关闭改游金莲花广场) 

巴黎铁塔(外观):让你不去巴黎也能看到埃菲尔铁塔, 已然成为澳门网红打卡地。 

威尼斯人度假城自由活动(自理晚餐,享受美食):这里是集美食、休闲、娱乐和购物于一体的度假村。除了赌场之外,最热闹的,便是大运河购物中心。整个购物中心无论是外部造型还是内部装潢都完全照搬意大利威尼斯人的水乡风格。穿梭于各拱桥间,仿佛置身意大利威尼斯水都,尽享异域风情。 

第五天 

   澳门—珠海—广州 

餐:早中晚 

宿:广州 

早餐后前往港珠澳大桥:珠海和澳门的大桥、世界上最长跨海大桥。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶行航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) ,犹如“伶行双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛 (东人工岛) 旅游,简称港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【如遇不可控因素港珠澳大桥不给登岛,则改为船游港珠澳大桥】 

午餐后前往游览【圆明新园】,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。车游情侣路→【滨海沙滩】→【珠海渔女】,后前往【日月贝】打卡,后乘车前往广州。晚餐后入住酒店 

第六天 

  广州—石家庄 

餐:早中 

宿:火车 

早餐后参观前往广州分公司参观,后前往【花城广场】(游 1.5 小时) 广场最宽处 250 米,总面积约 56 万平方米,是人民公园面积的 8-10 倍。周边规划建有 39 幢建筑 ,其中 ,少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等 8  幢已建成。外观【海心沙】广州亚运会开幕式场地。对面就是【广州塔】 (于最好的位置外观广州“小蛮腰”),午餐后指定时间送往广州火车站。 

   参考车次:Z90广州 13:03-石家庄09:51+1,或其他车次 以实际出票为准。 

第七天 

 抵达石家庄 

餐:无 

宿:无 

抵达石家庄,结束愉快的行程! 

费用包含 

交通:石家庄-深圳飞机 广州-石家庄火车卧铺;当地旅游巴士费用,保证一人一正座; 

住宿:行程所列酒店住宿费用; 

餐食:行程中团队标准用餐,特升级香港昂坪市集特色餐素斋,澳门塔内旋转餐厅自助餐 

门票:行程中所列景点首道大门票;行程中所列已包含的景区内交通费用; 

服务:全程导游陪同;当地中文导游服务(接驳部分不含导游服务) 

保险:为保障您的出行安全,免费赠送您旅游意外险; 

费用不含 

(1)超重行李的托运费、保管费;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

(2)行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目,可根据自身体力情况选择性乘坐,不强制; 

(3)自由活动期间的景点门票、导游、用车服务; 

(4)要求单独住宿的单房差费用 

(5)往返交通上的用餐费用; 

(6)当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目; 

(7)行程中约定的其他自费项目; 

(8)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

温馨提示 

☆此线路价格均已按老年优惠核算,任何证件均不再退款; 

☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客; 

☆请游客准时上车,对号入座,否则过时不候,费用不退,请保持通讯畅通,以便导游出团前通知有关事宜; 

☆如遇国家政策性调价,人力不可抗拒因素或游客自身因素,造成的损失和增加的费用由游客自理; 

☆游客购物属个人行为,请慎重选择; 

☆根据《交通法》规定,儿童乘车必需占座位,否则司机有权拒载; 

☆请游客在旅途中注意人身及财物安全(请特别注意儿童的安全); 

☆我社有权在不减少景点的情况下,合理地调整行程,敬请谅解; 

☆车型根据最终报名人数决定,人多为大车,人少则小车,保证每人一正座; 

☆若发团日期未达到成团人数,则重新安排发团日期,敬请谅解,祝您旅途愉快!  

专线计调:刘瑛 

免责声明 

图片来源网络,如有侵权,请联系删除 

石家庄万福世家国际旅行社有限公司 

进万福世家 

享幸福之旅 

你“在看”我吗? 

文章编号: 9f154a41bba985f00a92fd0cf34dde02
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (即将上演 | “菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会,带你一起开啔梦幻之旅!) 2023-12-22 中天演艺   中天演艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA2MjQ2MA==&mid=2650245675&idx=6&sn=19bcddd6730bf52835c93668b7c8c661

2011年4月28日 

“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会” 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

国内一流音乐家们高超的演奏 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说:“这是国内最好的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

作为“乐星人”音乐教育平台的创始人,近年来童心在音乐教育领域投入了大量的心血和热情。他发挥个人影响力,利用音乐领域和互联网领域极深的专业背景和行业资源,将耶鲁大学、普林斯顿大学、清华大学、东京艺术大学、茱莉亚音乐学院和微软、腾讯、人人网等的高端人才吸引为“乐星人”团队成员。 

“乐星人”音乐教育平台可能是目前国内互联网音乐教育领域里面最专业最具竞争力的平台。“乐星人”推出的针对钢琴教师的专业技能线上训练营以及知识学习专栏,不仅获得了教育界专家,如中国音乐教育泰斗周广仁先生、《黄河钢琴协奏曲》的作曲家储望华先生、但昭义先生的高度肯定,也获得了专业音乐教师的良好口碑。  

  

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/孙泽毅 

孙泽毅作为青年小提琴家,参加众多音乐节以及演出。合作过的指挥有 Ludovic Morlot, Michal Stern, Jacek Kaspszyk,林大叶。演出足迹遍布全球-曾在柏林音乐厅,博尔扎诺音乐 节,悉尼歌剧院,英国斯内普音乐节,墨尔本维多利亚中心以及上海交响乐团音乐厅,东方 艺术中心和国家大剧院,星海音乐厅亮相。 

2013 年考入长城音乐节,2018 年考入广东青年艺术周随马友友等演出,获得好评。2019 年 考入 NYO-China 作为中国青少年音乐家代表赴欧洲巡演。2019 年参加意大利 talent music school 与乐队合作演出莫扎特第三小提琴协奏曲。孙泽毅也热衷于室内乐,曾参加上海音乐学院室内乐比赛,作为优秀学生在闭幕式演出。2016年毕业于武汉音乐学院附中,师从张金州。本科毕业于上海音乐学院,师从郑炜珉。现就读于曼哈顿音乐学院,跟随 Albert Markov 学习。 

中提琴/薛嘉麒 

2003出生于哈尔滨,5岁学小提琴,2017年考入中国音乐学院附中中提专业,师从中国音乐学院客座教授曹海,高中期间一直出任国音附中管弦乐团中提首席,2022年以优异的成绩考入中国音乐学院与中央音乐学院,现中央音乐学院中提在读生 师从曹飞教授 

  2017年勃兰登堡国际小提琴音乐比赛中获青年B组一等奖 

  2020年北京职业技能比赛二等奖 

 2021年珠海全国中小提协奏曲比赛横琴杯第三名 在附中期间获得德国汉莎重奏比赛二等奖 

 2022年全国弦乐比赛,“这就是旋律”国家文旅部奖颁发一等奖 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,参与人民日报建国七十周年纪念音乐录制,成龙《谢谢一辈子》mv录制,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

演出信息

             菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会 

             时间:2023年12月29日 19:30 

             地点:天津音乐厅 

             票价:480\380\280\180\120\60 

             优惠价:360\260\220\160\100\50 

             双人套票:600(480*2)\460(380*2) 

购票可点击以下: 

  

*  本项目支持天津文惠卡余额购票! 

*  1.2米以下儿童禁止入场,1.2米以上儿童需持全票入场!

点击小程序二维码  轻松购票 

点击左下“阅读原文”直接购票哦! 

文章编号: 14183bb313c809046aa0f0e65d60282e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (走,周末“看大桥”去!) 2023-12-22 湾区聚焦   湾区聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650831975&idx=1&sn=877b57cf27edffdf044ac5738e91e9e4

      近日 

港珠澳大桥旅游正式开通试运营 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖, 

超全游玩指南快收好, 

咱们现在就出发! 

          预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后, 

试运营阶段 

对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是, 

内地居民不需要签注港澳通行证, 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发, 

就可参团游览大桥啦! 

“港珠澳大桥游”购票需预约, 

日常门市价298元/人, 

试运营优惠推广期票价188元/人, 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订, 

预订时须至少提前一天, 

至多提前一个月, 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号, 

点击“在线预订”线上购票, 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码,一键购票 

提前至少30分钟 

来到港珠澳大桥游旅游检查厅,

办理取票、验证手续, 

查验完毕之后就 

到指定区域乘坐旅游专线巴士。 

          游览三座通航孔桥和海底隧道 

在港珠澳大桥旅游的过程中, 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥, 

同时可以听到讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话, 

还可以看到中华白海豚。 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道内, 

手机上网络信号依然满格, 

语音视频通信流畅, 

拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

          在蓝海豚岛聆听大桥故事、尽享旖旎风光 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放! 

而只有参加港珠澳大桥游的游客, 

才能驻足停留一览岛上美景。 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮, 

一定要360度全方位都逛逛, 

一览旖旎风景的同时, 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

在欣赏完美景之后, 

我们还可以逛一逛手信店, 

带回一份自己喜欢的手信。 

蓝海豚岛游览结束, 

就要集合组团乘车返回口岸了。 

游览全程往返乘车约60公里, 

游览总时长约140分钟, 

其中乘车游览时间约为60分钟, 

登岛游览时间约为80分钟。 

          温馨提醒 

因为大桥旅游不属于出境游, 

如果游览结束后, 

大家想去香港、澳门的话, 

还是需要提前按程序办理出入境手续, 

再去通关的哦! 

约上亲朋好友一起来收获 

一场激发爱国热情的非凡之旅, 

一场聆听大桥故事的科普盛宴, 

一次独一无二的超级工程零距离接触! 

     来源:港珠澳大桥 

文章编号: 5fc726d5bc80d16f930219b74025e0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (国家级推荐!珠海这条乡村旅游精品线路有多美?) 2023-12-22 珠海老干部   珠海老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQyMTAxNw==&mid=2247511071&idx=1&sn=08a47de5caf36da4aef73323850c1df2

2023年,文化和旅游部推出“大美春光在路上”全国乡村旅游精品线路152条,发掘一批科技赋能、创意提升、产业融合带动乡村旅游业态创新的特色产品。其中,珠海高新区的“寻觅唐家湾人文风情之旅”成功入选。 

唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,这里名人辈出,有着连片的近代岭南建筑风格古建筑群,共有不可移动文物116处。 

值得一提的是,唐家湾镇十几千米长的海岸线蜿蜒而上,辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。此外,更有泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等特色菜品,会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等土特产,吸引各地食客捧场。 

本次入选的“寻觅唐家湾人文风情之旅”线路依托珠海高新区文旅专线3号线,串联了淇澳岛、唐家古镇、会同古村三大旅游片区,根据自身区位特点、环境特色、文化历史,将“红色教育、蓝色海洋、绿色生态、特色人文”四色融合,打造合理配置与自然景观相协调的民宿群以及配套娱乐设施,是人文风情旅游带动乡村振兴的“高新”样板。 

         行 程 路 线 

淇澳岛→广东珠海淇澳→担杆岛省级自然保护区→唐家古镇→中山公园→罗西尼钟表博物馆→会同古村 

         出行方式推荐 

自驾:唐家湾镇距离珠海市香洲区20公里,车程30分钟。 

公共交通:高新区文旅专线3号线。 

         沿途主要乡村旅游点 

          01 

         淇澳岛 

淇澳岛是集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体的宝藏岛屿,是珠海十大美丽海岛之一,也是中国共产党早期的领导人之一苏兆征的故乡。岛北部的淇澳红树林保护区是野生动植物的宝库,中华白海豚保护基地也建于此。 

          唐家古镇 

           0 

           2 

唐家古镇位于珠江入海口西岸,珠海市北部,与香港隔水相望,与澳门陆路相连。古镇内历史建筑和不可移动文物众多,拥有独特的民俗民风和民间文化艺术、非物质文化遗产共6项,文博场馆7间,向游客展现了唐家深厚的历史文化底蕴,给人恍若时空穿梭之感。 

           03 

          会同古村 

会同古村始建于清雍正十年(1732年),村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致,拥有不可移动文物12处,是广东省古村落、传统村落、革命老区,也是珠海著名的侨乡。有着丰富多样的文物活化利用成果,会同电影小馆、阅潮书店、会同村史馆等。 

          会同艺术荟 

           0 

           4 

会同艺术荟是一场多元文化碰撞的艺术盛宴,作为珠海高新区重要的文旅活动品牌,在过去的六年间起到了非常重要的传承与引领创新的作用。 

           05 

          淇澳端午祈福巡游 

淇澳端午祈福巡游是一项独特且极具浓厚地域特色的民俗,唐家湾淇澳村民在每年端午期间祭祀、巡游、祈福的传统民俗活动,凝聚着人们对美好生活的祈愿。 

来源 | 南方报业传媒集团南方+客户端

责任编辑 | 李若珊 

用心用情/精准服务 

认真做好新时代离退休干部工作 

                             离退休干部工作 

                             广东老干部 

                             珠海老干部 

欢迎转发+点击“在看”, 

分享给更多人。 

欢迎老干部们投稿, 

电子邮箱: 

swlgbjxjhdk@zhuhai.gov.cn 

文章编号: 52c46d83dc81b1ea979e49165b88d300
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (在寒冬中瑟瑟发抖?不,首付8万起,来厦门湾做温暖海岛房东!) 2023-12-22 中铁置业厦门湾   中铁置业厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQ0NzM1NA==&mid=2247496882&idx=1&sn=5e72e393865ab2fae0734bf7960ab661

你在北方的寒夜里大雪纷飞，我在南方的艳阳里四季如春，新的一轮冷空气上线，大风、降温卷土重来，北方大部分地区进入寒冬模式。

上周，入冬以来最强寒潮横扫我国，北方多地最低温打破历史同期纪录，中东部出现大范围雨雪冰冻。本周初，新一轮冷空气又接踵而来。据中国天气网气象分析师介绍，在寒潮及冷空气的接连打压下，我国东北、华北多地最高气温再创下半年来新低。预计未来几天，在冷空气影响下，我国江南、华南等地也将继续体验常年三九四九期间的寒意。全国各地小伙伴们，即将羽绒服、围巾、口罩，全副武装，“备战”寒冬。在气温断崖式骤降的情况下，许多人选择南下，在海岛上开啔了泡汤、日光浴等养生避寒游。（信息来源：中国天气网）

示意图

根据携程数据显示，已有不少旅行者啔程飞往南方过冬。其中，三亚、海口、昆明、厦门、珠海、南宁、福州、西双版纳、泉州、北海成为11月受关注的避寒城市TOP10。（数据来源：携程网）

示意图

在福建南部滨海湾区里，季节的变迁在这片热情似火的土地上并不明显，冬天的脚步悄然而至，但湾海的空气依旧弥漫夏日的风情。北纬24°厦门湾，同频世界夏威夷，与厦门同处一片海，冬无严寒，夏无酷暑，四季气候宜人，吸引无数“候鸟族”的目光。

示意图

厦门湾年平均气温21.8℃，一年有10个月的“夏季”，四季常青。在北国万里冰封的时刻，这里却沐浴着热烈如夏的暖阳。在这片火山与海洋交融的土地，一半是火山的豁达，一半是海洋的深邃，构成了一幅满目青翠的画卷，而在这个美丽的背后，厦门湾的冬天更像是初夏的宴会。（数据来源：厦门气候年报）

实景图

在北方，严寒的冬季是风湿病、心血管病等一系列疾病的高发期。然而，选择在厦门湾过冬，仿佛进入了一方神奇福地，疾病的阴影在这里变得微弱。温润的气候不仅让人心灵愉悦，更是一种天然的健康保护罩，抚慰着身体的每一个角落。在这片静谧的湾海中，冬日的寒冷仿佛远去，留下的是一片宁静和舒适。在厦门湾，不仅是为了逃避北方严寒，更是为了寻找一份温暖与健康的共鸣。

示意图

厦门，被誉为中国康养宜居之城，空气质量优良率高达98.18%，排名全国第四。与厦门隔海相望的厦门湾，面朝大海背靠青山，拥揽100平方公里原生森林，空气中负氧离子含量是一般城市的约8倍，PM2.5值常年低于20微克/立方米，属于优质级别空气质量，徜徉山谷之间，每一口呼吸都是纯天然的享受。（数据来源：厦门生态环境质量公报）

示意图

在这片绿色的怀抱中，繁衍生长着一片世外桃源般的宁静与美好。这不仅仅是一方热土，更是一方静谧的康养天地，吸引着众多渴求安宁和健康的人们。

示意图

周边百岁老人数量众多，仿佛与大自然达成了某种奇妙的共振。这片土地，以其丰富的自然资源和宜人的环境，为康养养生提供了完美的条件。在这里，忘却时间的流转，只专注于与自然和谐共处，寻找内心深处的平静与舒适。

示意图

在冬天，北方的大海都会褪去夏季的热情，海水变得冰凉彻骨，在极寒的天气里，海岸线上偶尔还会出现晶莹的海冰。但冬天的厦门海却不一样，海水会呈现出渐变的蓝色，一层层的海浪涌来，像一件艺术品，阳光正好，赤脚踩在细软的沙滩上，目睹白海豚、蓝眼泪奇观。

示意图

随着《海岸线保护与利用管理办法》出台，人均海岸线不足1.3厘米，中国黄金海岸愈发稀贵。厦门湾独揽24公里原生海岸线，私享3.2公里天然海滨浴场，稀贵自然资源价值不言而喻。

实景图

福建温泉文化传承千年，号称“福汤”。得天独厚的温泉资源，供养着福建的冬日，氤氲在温泉里的福建极有文化韵味和人文气息。正如本地人所说的一般，“温泉福寿人”。

示意图

厦门湾坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海上兵马俑为邻，年均21℃的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，打造“山海瑶池”温泉，富含丰富矿物质，具有软化皮肤表层，净化皮肤，令肌肤柔软光滑的美肤效果。会养生的人才能更好地享受生活，慢下来，静静感受暖冬温泉之境。未来还将筹划规模宏大的温泉中心，打造成水疗康养的住假胜地，在繁忙的生活中找到一处静谧，让心灵得到彻底的放松。

示意图

“吃海人亦是爱海人”，选一个体验海味的日子，待到日落西沉之时，到有渔餐厅，品尝闽南特色的海鲜大餐，味美肉鲜，令人垂涎三尺。

示意图

在艳阳的召唤下，到海边冲浪、赶海，漫步火山公园内，与家人一起感受海上兵马俑奇观，畅玩滑沙、射箭、水弹CS等刺激体验，度过一段冬日海岛温馨宁静的浪漫时光。

示意图

今后在这片热土之上，将打造成集旅游、休闲、娱乐、养生、度假、居住为一体的多元化旅居圣地，成为福建乃至全国的一张靓丽名片。

“面朝大海，春暖花开”，在凛冽寒冬，每个人心中都有一个热岛梦想，拥有怡人的生态气候、稀贵原生资源、湾海住假配套，现在中铁置业·厦门湾于时代湾海之上，兑现暖冬住假海居梦想。

首付仅需8万起（3#411），就能在黄金海岸一线沿海位置，入手一套精装瞰海高层（建面约41-113㎡，户型涵盖一至三房），楼下即是阳光沙滩。家人一起与海风同眠，邀海浪共舞，享受环绕式景观阳台，同时每户还配备空中私境泡池，奢享一线湾海视野。在充满阳光与椰风树影的地方起航第二人生美好。

实景图

AMOY BAY

WINTER

阅尽千帆

不妨把未来停驻在湾海

肆意挥洒的阳光、追逐温暖

放慢脚步，冬天原来如此惬意

这个冬天，在厦门湾

遇见不一样的生活新风范

本项目推广名为“中铁置业·厦门湾”，核准名为“白塘湾国际旅游度假城海滨地产02地块”；预售许可证号：（2018龙）房售证第066号、018号、012号；宣传资料中对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套的介绍旨在提供相关信息仅供参考，不代表出卖人对此作出了要约或承诺，相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人未能控制的原因而发生变化；本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及相关协议为准；本宣传资料所发布的内容为2023年12月前的信息，敬请留意最新资料。厦门湾，本项目坐落于漳州市龙海区隆教畲族乡白塘村，项目距离厦门市约50公里，因项目距离厦门市近且近海，故推广名为“厦门湾”，本宣传资料中出现的“厦门湾”、“厦门”均指此意思；根据高德地图显示，项目周边5公里内分布有：海岸、沙滩、森林、岛屿、火山、温泉；规划一心双轴双环四组团及9大生活场景：根据龙海市隆教畲乡白塘湾片区控制性详细规划（修改），建议生活方式仅供参考，不代表出卖人对此作出了要约或承诺；火山口位于白塘湾旅游内，距项目直线距离约599m，来源: 新华网。机场航线数据来源：厦门日报；温泉数据局来源：漳州文旅公众号。本图中对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套的介绍旨在提供相关信息，不代表出卖人对此做出承诺；区位示意图上出现的道路交通、单位或各种市政配套等若发生变化，以实际情况为准，出卖人不另行通知；本图为方便呈现项目区位所制，周边建筑物、构筑物大小、比例、方位与实际存在差异，请以实景为准；24公里原生海岸线数据来源高德地图自镇海角到井尾村约24公里海岸。看海效果不同楼栋、户型存在差异，个别房源可能无法直面看海，以现场实景为准。火山口位于白塘湾旅游内，距项目直线距离约599m，来源：新华网。根据高德地图显示，项目周边5公里内分布有：海岸、沙滩、森林、岛屿、火山、温泉。北纬24度：漳州市人民政府官网显示“漳州市地理位置：位于北纬23°32′—25°13′”这里取中间值24度。厦门湾年平均气温21.8℃数据来源厦门气候年报 ，厦门空气质量优良率高达98.18%数据来源厦门生态环境质量公报。素材来源于网络，如有侵权请立即联系删除。本宣传资料中涉及的价格、折扣、付款方式等信息，因销售时间、户型楼栋、楼层、方位等不同有所差异，以实际签约信息为准。

文章编号: 89677fbe1cb4c22a7ae76c0963168045
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【旅行资讯】新年将至,大湾区说走就走的旅行攻略都给你准备好了(上篇)) 2023-12-22 京东安联菁英联盟   京东安联菁英联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY0MjkyOA==&mid=2247486490&idx=1&sn=c97ff5dc001ce292145ece7768cc55e4&chksm=fd862ac5caf1a3d385063c468785fdd8ae36e9fa7af2b43803eb4ae7429546f54dde72f0a1b1#rd

降温的风,终于刮来了大湾区,身在广州的小菁,终于感受到了冬!日!降!临!压箱底的羽绒服再次重见天日,终于和北方的姐妹们同步了!

整个12月,全国绝大部分地区都天寒地冻,地处华南的粤港澳大湾区,最近也在经历着速冻……但!12月26日开始,又将恢复至20℃+的温度,而这个温度,正好是体感舒适,十分适合出游的天气。

作为全球四大湾区之一,粤港澳大湾区的城市有11个。共包含香港和澳门2个特别行政区以及珠三角9市:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、惠州、江门、肇庆。 

这里是改革开放的前沿,中西方文化在这里交汇,传统与先锋、客家文化、广府文化、潮汕文化在这片土地上和谐共生,展示出了极大的包容性与交融性。 

这么舒服的季节,来跟着小菁一起玩转大湾区吧~ 

第一站:广州 

广州是广东省省会,是千年商都,是中国最早开埠的城市之一,有浓郁的商业氛围,也有深厚的文化底蕴。广州有丰富的旅行资源,因篇幅有限,小菁今天就给大家介绍3个比较有代表性的景点,供大家参考。 

广州塔 

广州塔总高度600米,其中主塔体高450米,清新脱俗的造型,像一位有着苗条身躯的女性,一面世便吸引了全世界的眼光,这也是“小蛮腰”的由来。 

在广州塔,你可以观光娱乐,在摄影观景平台俯瞰整个广州;可以在塔顶乘坐横向摩天轮观赏一场绝美的日落;塔内还有3D动感影院,逛累了还可以去看电影。 

从塔上下来后,晚上还可以买票进行一场“珠江夜游”。 

地址:广州市海珠区阅江西路222号

交通攻略:APM线-广州塔下,站外步行64米;3号线-广州塔下,站外步行90米。 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图均可预定。 

沙面 

沙面,曾称拾翠洲,因其为珠江冲积而成的沙洲,故名沙面。19世纪60年代,英法两国选中珠江这块小沙洲作为租借地址,填筑成岛,这块地方便成了英法两国的租界。沙面岛上有150多座欧洲风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,也是老西关不可磨灭的印记。 

地址:广州市海珠区阅江西路222号

交通攻略: 

地铁1号线黄沙站E口步行1.1km; 

地铁6号线/8号线文化公园站E口步行0.9km; 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图、公众号“沙面岛预约”均可预定。 

长隆野生 

动物世界 

长隆野生动物世界是广州地标性的旅游胜地,其野生动物园以大规模野生动物放养为特色,以动物保护、繁育为基础,以珍稀动物大种群展示为特色,汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物,是亲子出行的上佳选择,不仅好玩,还能长见识。 

小菁带娃去过好几次,给大家总结出了一个不回头、不错过的路线: 

火烈鸟、树懒、狨猴-熊森林-黑猩猩-丛林发现-山魈-湿地精灵-细尾獴-百虎山-小火车-长颈鹿广场-考拉园-大象传奇-熊猫乐园-非洲发现-丛林野趣大巡游-缆车 

地址:广州市番禺区汉溪大道东299号

交通攻略:3号线汉溪长隆站下,E口出,站外步行1.4公里。不想走路可在长隆地铁广场坐穿梭巴士,在长隆野生动物世界南门站下车,步行167米可到景区门口。 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图均可预定。 

*本篇长隆图片来源于小菁2021年长隆游的手机摄影。 

第二站:佛山 

佛山是国家级历史文化名城 ,是粤剧的发源地,也是诞生了叶问和李小龙的武术之乡,是广府文化发源地和兴盛地之一,顺德更是享有“世界美食之都”的美誉。 

佛山 

祖庙 

不夸张的说,祖庙之于佛山,就像故宫之于北京,大雁塔之于西安。这是一座历经了时光洗礼的岭南文化符号,相传始建于北宋元丰年间,祖庙里的万福台是华南地区最古老和保存最好的古戏台,已经有300多年历史的戏台,用它那辉煌灿烂的木雕装饰,打动着每一位参观者。 

地址:佛山市禅城区祖庙路21号。

交通攻略:广佛线-祖庙站下,D口出,站外步行333米。 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图均可买票。或关注“佛山市祖庙博物馆”,亦可购买门票。 

西樵山 

西樵山为国家级风景名胜区、国家地质公园。以山青,水奇著称,享有“岭南佳境”之盛名。既有三湖书院、云泉仙馆、国艺影视城、南海博物馆等人文景点,也有飞流千尺、四面佛雕像等各种自然景色。 

值得一提的是,在西樵山附近的岭西村,就是一代武林宗师黄飞鸿的故居。那里建有黄飞鸿纪念馆,每天上午和下午都有两场精彩的武艺表演。 

推荐路线: 

北门-宝峰寺-南海观音-天湖公园-桃花园-茶花园-石燕岩-冬菇石-九龙岩-翠竹沟-四方竹园-北门。 

地址:佛山市南海区西樵镇环山大道山南路

交通攻略: 

广佛地铁各出口均有接驳公交直达西樵,佛山212、219、225、226、 227、242、251、256路等公交车均可到达。 

西樵山南门、北门(登山大道)、西门(白云洞)均可停车,停好车后乘坐接驳车到西樵山景区入口。 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图均可预定。或关注“西樵山风景名胜区”公众号购买门票。 

顺德 

清晖园 

清晖园为我国南方古典园林艺术的杰作,素有岭南四大名园之一的盛誉。来到这里,你会享受园林艺术的那份清幽自然,又会暗自赞叹因地制宜的园林设计以及园主那秀丽典雅的生活品味。 

逛完清晖园,我们还能到附近的小吃一条街华盖路走走逛逛,来到民信老铺品尝一碗奶香浓郁的双皮奶,再点上一份暖胃可口的姜撞奶,吃货被妥妥征服~ 

地址:佛山市顺德区大良街道清晖园

交通攻略:乘坐广州地铁7号线至北滘公园站下,再转乘佛山地铁3号线,大良钟楼站E口出,下车后步行500米即可到达景区入口。 

订票:携程、去哪儿、飞猪、高德地图均可预定。或关注公众号“佛山市顺德区清晖园博物馆”直接购票。 

第三站:中山 

中山是国家历史文化名城,享有广东省曲艺之乡、华侨之乡的美誉。中山的小榄镇是有名的菊花之乡,每年秋季都会举办菊花展,用菊花搭建各种造型供游客观赏。 

孙中山 

故居 

纪念馆 

孙中山故里旅游区坐落在中山市南朗街道翠亨村,东临珠江口,西靠五桂山,毗邻港澳,距中山市城区约20公里,总面积达3.15平方公里。 

旅游区涵括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山从出生成长到进行革命活动的相关历史遗迹。 

地址:中山市翠亨村孙中山故里旅游区。

交通攻略: 

自驾:导航至“孙中山故里旅游区中字广场停车场”,停好车后步行前往景区大门口。 

公交:中山市公交12、K16、K26、087、089路可到达孙中山故居站(杨殷故居)站或中山影视城站下车,步行前往孙中山故里旅游区。 

门票:免费参观。 

第四站:珠海 

珠海是大湾区城市中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。作为全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,更是获得了联合国人居署颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国最具幸福感城市”的称号。 

港珠澳 

大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道。总长55公里,其中约6.7公里为海底隧道,隧道东、西两端各有一个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;建有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座桥梁。 

12月15日,港珠澳大桥旅游试运营正式开通,持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游!游客除了可以在车上游览港珠澳大桥,还可以登上蓝海豚岛游览参观,值得一提的是,蓝海豚岛是首次面向游客开放,其位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧…… 

目前,港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名,一个是持有效身份证的内地居民;另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

那么我们如何预约游览呢? 

第一,在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。 

第二,直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为188元/人,长者/小童/学生优享价128元/人,目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

地址:珠海市香洲区港珠澳大桥珠海口岸港东一路128号

交通攻略: 

自驾:导航搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”,可将车停放在地下停车场; 

公交:珠海市公交车3、12、23、25、L1路均可到达。 

珠海长隆 

海洋王国 

珠海长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园。 

偌大的主题公园,如果安排一天的时间既费妈又费娃,建议购买两天一夜的无限次出入园区的套票,住离园最近的企鹅酒店,晚上还有精彩的焰火晚会可以观赏,给娃留下快乐的回忆。 

游览路线建议:海洋大街入园-海豚湾(中华白海豚、5D城堡影院)-雨林飞翔(鹦鹉过山、丛林攀爬)-海洋奇观(鲸鲨馆、海底互动船)-极地探险(白鲸馆、冰山过山车)-海象山(海象岛、海狮剧场)-横琴海(看各种表演)。 

地址:珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

交通攻略:可坐高铁至珠海站,站内换乘高铁至城轨珠海长隆站,下车后步行944米即可到达长隆海洋王国景区入口。 

订票:“长隆旅游”官方微信公众号,即可预定门票。 

日月贝 

“日月贝”,即珠海大剧院,其外观形似从海中升起的鱼鳍,烘托着纯净的双贝,其设计灵感,来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神,是从贝壳里诞生的,形成“珠生于贝,贝生于海”的优美意境。 

日月贝是中国唯一一座建在海岛上的歌剧院,坐落于情侣路野狸岛海滨,大剧场上方的观光长廊是整个大剧院的点睛之笔,观众从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。 

建议傍晚时候来,除可以拍到落日余晖,天黑后的日月贝会亮灯,有大海作背景,拍照打卡后,再去剧院欣赏一出美妙的戏剧,简直妙哉! 

地址:珠海市香洲区野狸岛

交通攻略: 

自驾:导航搜索“珠海大剧院”或“日月贝”,可将车停放在旁边海韵城购物中心的地下停车场,停车后步行前往日月贝。 

公交:乘坐4、5、12、14、16、204、826-5、B2、B3、B5、B6等11条线路至“海虹总站”后,再乘坐L3路节假日观光线“日月贝”站下。 

订票:“珠海大剧院票务管家”官方微信公众号,可购买演出门票。 

第五站:澳门 

提起澳门,很多人都会想起《七子之歌》带给我们的感动,这个月20号,澳门回归祖国的怀抱就是整整24周年啦!这里有上百年历史的教堂、澳门塔、土生美食,多元文化并存,艺术的魅力散落在城市的每个角落。11-12月的澳门更是集合了多个热闹的年度盛事,超级适合来一场CITY WALK。  

澳门 

一日游 

澳门的景点很集中,一日即可游览大部分景点。澳门主要分为三部分:澳门半岛 (老城区)、凼仔半岛(娱乐之都)、路环岛(海浪沙滩)。 

从珠海拱北口岸安检后到澳门关闸约20分钟。出关闸即是发财巴士停车场,可免费乘坐前往“新葡京”。下车后步行10分钟即可至大三巴牌坊。 

*上午:大三巴及周边 

以大三巴为中心,周围有恋爱巷、玫瑰圣母教堂、议事亭前地,疯堂斜巷。几个地方挨得很近,1H就可以轻松走完。推荐前往玫瑰圣母教堂推,内存有很多油画和雕像。 

*下午:十月初五马路-路环黑沙滩 

这是一条极为推荐前往的路线,不仅游客不多,甚至还能在这样一座纸醉金迷的城市里体验到city walk的乐趣。 

乘坐15/25/26A到路环居民大会堂站下车,下车后就是安德鲁饼店在澳门的总店,买上一盒蛋挞,沿着十月初五马路边走边吃。十月初五马路,因港剧《十月初五的月光》而为人们熟知,马路的右手边就是大海,沿着海边走走路,吹吹风,坐在长椅上静静欣赏风景。 

随后乘坐公交前往黑沙滩,这里拥有澳门最纯净的郊野环境,还有不出境也能看到的“冰岛同款黑沙滩”。 

快乐出行的同时,安全保障也要做好,以免旅途中遇到意外状况影响我们的美好行程。近期,京东安联推出了一款既可保境内旅行风险,又可保港澳地区旅行风险的-京东安联安行华夏(互联网版)旅行保险计划。

2分钟速览产品亮点↓↓ 

这款产品保障内容丰富,如因公共交通意外身故及伤残,可享意外及公共交通意外的双重赔付,最高给付100万元。 

这款产品灵活提供了5个保障计划可选,3个境内行计划和2个粤港澳计划,伴您畅游大湾区。 

此外,我们还提供全球专业7*24小时医疗救援服务,救援服务由安联集团旗下全球领先的救援服务商提供,安联救援在全球范围内设有多个分支机构和合伙伙伴,拥有超过60年丰富的经验和专业的救援团队,服务超过2.5亿人口,提供7*24小时全天候服务。能够在紧急时刻给予被保险人可靠的支持,值得信赖。 

有大湾区出行计划的朋友,现在就戳我购买吧!↓↓ 

大湾区不止本文写到的5座城市,还有自然风光优美的江门、肇庆和惠州,充满活力的东莞,以及加快融合步伐的深圳和香港,尽在大湾区旅行攻略下篇。 

-- END -- 

文章编号: 97080d8475a07c6ce1e8aa04c3e63e84
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (时政热点 | 2023年11月时政热点汇总,考前必备) 2023-12-22 香涛书院   香涛书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ0NTU2NQ==&mid=2248009463&idx=8&sn=8fa5e45bef4b726ec872a0632ef48158

关注：香涛书院

一对一个性化、定制化补习的最佳选择

2023年11月时政汇总

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

--END--

（免责声明：本文素材来源网络，由香涛书院整理，侵删。）

香涛书院特色：

1、专注初中一对一个性化、定制化辅导，与学校课程配合，展现合力的教学理念。

2、独特的5W1H教学法，独创课程体系，自主研发的紧扣考点的配套教案.

3、充分挖掘学生的学习能力，进行靶向定位的强化训练，专业授课，全程进行监督指导.

4、个性化特色教育，真正的因材施教，以学定教的课外辅导.

5、兼有线上一对一辅导课程，保证学习质量，跨越空间限制，让孩子全面提升有保障。

提分热线：

15847462008（同微信）李老师

往期精彩推荐:

免费课程 | 香涛书院分享国家中小学智慧教育平台同步视频课程

免费课程 | 香涛书院分享国家教育资源公共服务平台基础教育精品课

免费课程 | 香涛书院分享CETV同上一堂课同步、复习视频课程

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

时政热点 | 2024中考时政热点解读及原创模拟题，考前必备

文章编号: 486b42471a21283f77ab52a716ef0c65
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (1月29、31日【2024寒假线路⑫】港澳亲子或孩子可单飞,巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼邂逅冰雪奇缘艾莎) 2023-12-22 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247706869&idx=3&sn=195752272c4c60e52ccdc1cb86a35120

嘟嘟岛亲子游全程全陪，名额有限，赶快报名啦！嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。

❤ 包含青岛-澳门往返飞机票，优质澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店住宿，全程领队服务，含4早5正餐，以及所有景点首道门票，让您享受无忧的旅行体验~

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动，让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适，不会让您感到疲惫，而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。

此外，我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施，确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务，品质放心~

参加港澳亲子游，需要提前办理港澳通行证，办理地点和流程请点击视频观看~

四分钟了解嘟嘟岛

父母可以带着孩子外出旅行,放松享受亲子时光,亲子游对孩子的成长很有好处。亲子游能够给孩子一个快乐的童年，促进亲子之间的情感交流，是让他健康成长的重要形式。

寒假亲子游——滕子推荐

放假时间

小学：2024年1月18日左右 考完试

活动时间

团期 :2024年1月29日-2月2日（少量名额）

2024年1月31日-2月4日（少量名额）

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张，一定抓紧时间报名)

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心)

优惠 政策

❤ 六人团报优惠150元/人

❤联系我们：8596 5585

转瞬就进入冬天啦。

告别了炎热酷暑，

接下来的港澳算是进入了

一年里最舒适的季节。

尤其是爆炸性好消息：

香港迪士尼最新开放的园区，“魔雪奇缘世界”，

在今年11月20日盛大开幕啦！

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！来香港迪士尼，带孩子先冲冰雪奇缘世界~

请点击视频观看

讲真，在滕子心里，港澳绝对算是一个亲子游宝地，

有山有海有城市有乐园，

还能买买买，大人小孩都能满足。

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。

它们是中西文化的交汇点，

既有现代都市的繁华，又有传统文化的沉淀。

港澳亲子五日游

让孩子们走出课堂，

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。

我们将为孩子们创造一次

充满惊喜和乐趣的成长经历，快来加入我们吧！

香港

东方之珠 美食天堂 购物天堂

澳门

一国两制的典范城市

具备神秘和葡萄牙风情

集 合 地 点

集合地点：青岛胶东飞机场4楼2号门出发口

温馨提示：

（机票都是提前控的，所以建议家长报名时先预交定金1000元，才视为报名成功，后期会统一通知交余款！多谢大家配合！）

★（以付定金为准，因涉及机票、酒店住宿、订车，定金已付，如要退出将有损失产生，谢谢！）

行 程 亮 点

🌷香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵，也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。

一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。香港，真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上，可以看到香港的全部风景。夜晚，香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降，撒在擎天柱上面，显得非常美丽。

🌷香港的寓教于乐一一迪士尼乐园，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。体验园区各种交流活动，与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。

🌷去体验香港天星小轮，维多利亚港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

请点击实拍视频观看

🌷香港的教育一一香港大学，香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学，在医学、商科、人文、政法领域见长，以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科，是最受内地学子青睐的留学目的地之一，是亚洲最具影响力的高校之一。走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标。

🌷我们走进香港故宫博物馆，这里是世界级文化新地标，您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。

博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术，通过新科技，把古今连接在一起，让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。

🌷澳门大学简称澳大，是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学（与学长学霸交流）

🌷去跨越港珠澳大桥，体验中国奇迹。

🌷我们探秘香港科学馆，香港科学馆真是个神奇的地方！大部分展品都可以让我们动手操作，一边玩一边学，非常有趣。展品的设计也很棒，既能帮助我们理解科学知识，又不容易坏掉，而且看起来还很漂亮。在这里，我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界，发现科学世界里的各种奇妙奥秘。

🌷我们一起去体验澳门轻轨，这是澳门城市轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。这条轻轨在2012年2月开始建设，2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里，有11个车站，整个建设花了102亿澳门元。现在，澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）来运营。

餐饮

特色美食

如果有时间，晚上可以带孩子出去溜达溜达，品尝一些美味的特色小吃。

酒店安排

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。

澳门住宿：

香港住宿：

图片仅供参考，以实际入住酒店为准。

特 色 景 点

1.走进澳门大学（与学长学霸交流）

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、

到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、

接受熏陶。

在这里激发学习热情，

提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗

“名校梦”的种子。

本次孩子们游历澳门大学校园时

我们会特别邀请澳门大学

在校硕士研究生

带着孩子们更加深度的逛澳大

并且有机会和更多其他研究生交流

告知孩子们如何从小建立学习目标

2.香港大学（学长面对面交流）

走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：

第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界

学术水准和国际声誉。

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲

最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

3.大三巴牌坊+大炮台

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁，400多年前，葡萄牙人侵占了澳门，也把天主教带到了澳门。

大炮台：坐落在大三巴牌坊侧，是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。

4.香港科学馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今，通过举办高质量展览与科学节目，推动科学普及化。

它有别于传统的博物馆，馆内设置了很多互动装置，鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理，并从中体验探索和学习科学的乐趣。

- 灭绝·新生 -

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来，就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了，但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空？

一起前往科学馆重磅常设新展，穿越回远古地球，近距离对话猛犸象和机械恐龙，探索生命的奇妙故事！

- 地球科学-

地球是我们赖以生存的家园，你是否想过它是如何形成的？它看似平静，但无时无刻不在变化着。在这里，你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象，还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。

- 生物多样性-

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果，从热带雨林到寒冷的极地，无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗？

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失，我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢？

5.威尼斯人度假村——超自然空间博物馆

在澳门想拍出刷爆朋友圈的大片？

秘密就在这里！

说的就是全球十大必看展览之一

澳门超人气的沉浸式艺术打卡地

teamLab超自然空间

在这个占地5000平方米、高8米的

立体交互空间中

你将感受到数位技术与艺术

所碰撞出的变幻光影魅力

随时随地拍出质感大片！

更多绝美打卡位

无穷无尽的水晶宇宙

花与人的洼穀：迷失、沉浸与重生

拥有自我意识的变化空间，扩张的立体存在 - 被平面化的3种颜色与温暖的9种色彩，自由飘浮

光之雕刻 - 平面

弹弹跳跳床宇宙

滑梯水果园

鼓动的大地

彩绘海洋

自律抽象画，从宇宙到自身存在的连续现象

6.港珠澳大桥

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。

寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。

7.来到星光大道乘坐星光小轮，看维多利亚湾夜景

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。

维多利亚港，地处香港岛与九龙半岛之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”，维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。

星光大道、天星码头，这里是观赏维港夜景的好位置。

体验乘坐香港天星小轮，看维多利亚湾港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场，为纪念香港回归祖国而设立。

1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立，中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。

金紫荆铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。

广场附近还有一条长四百米的海滨长廊，游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地，观看维港两岸景色。

9.太平山顶看风景

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称，其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。

10.香港故宫博物馆

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”，位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号，是一座展示中华文化艺术的专题博物馆，总建筑面积约30000平方米，由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。

香港故宫文化博物馆共有6层，共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览，展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏，展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。

22. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外，亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷，主要继承明、清两朝的宫廷典藏，品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品，也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世，但只烧造了约二十年，传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件，如风毛麟鱼。

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

23. 器惟求新-当代设计对话古代工艺

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用，但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神，或是对用家体验的考虑，与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶

瓶身红、白、蓝三色相间，设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复，瓶身先以白色玻璃吹制，加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹，之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法，添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术，唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒

剔红海兽图圆盒，由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水，几只海兽戏于滚滚波涛之中，极其生动。此盒雕工精细纯熟，波纹如丝，一刀剔下，不见败痕，表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载，此盒制作共耗时一年之久，足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭，亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐，流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行，身后随一持琴童子，蹬阶趋亭，渐行渐近。背面仅雕三棵松树，大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗，题名“御题携琴访友图”，诗曰：“廉折和平理可观，高山流水感多端。相逢底用班荆论，便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

11.香港迪士尼乐园

香港迪斯尼乐园包括8个主题区:

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、

灰熊山谷、迷离庄园

每个主题区包含了诸多游玩项目，都能给游客带来尽情的欢乐。

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔

入场后，立即走到两边通道旁的资讯架，拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置，以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼，带孩子先冲魔雪奇缘世界~

01

魔雪奇缘世界

请点击视频观看

11月20日，身历奇境，感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉，一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！

走进魔雪奇缘世界，一起探索阿伦黛尔小镇，打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑，品尝皇室都爱的地道风味，搜罗特色手信，还有沉浸感满分的游乐设施：雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界，这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境！

王国的大门已经打开啦~

02

美国小镇大街

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳看美食。

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发，展开怀旧旅程，追溯昔日美国的繁华景象。

03

灰熊山谷

在充满西部风情的“灰熊山谷”，宾客可以感受到寻金小镇的繁华。

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠，带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行，惊险刺激。

04

迷离庄园

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着不同的收藏品。

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一，游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。

05

反斗奇兵大本营

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园

进入主题区后，宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中，仿佛自己变成了玩具般大小，三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋；

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降，还可从高处欣赏新园区全貌；

另外，“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴，围着他的食物碟疯狂团团转。

06

探险世界

沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。

探险世界更设有一个最大的室内剧场，这剧场专为迪斯尼现场表演而设。

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。

游玩项目之森林河流之旅

原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧，华丽盛大的庆典，保证令您叹为观止!

07

明日世界

星战极速穿梭

太空飞碟

铁用奇侠飞行之旅

蚁侠与黄蜂女

击战特攻!”立即号召大小英雄，与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界，阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。

08

幻想世界

园区以睡公主城堡为蓝本，让游客犹如置身迪士尼故事中，找到他们最心爱的迪士尼人物：可以在咖啡杯内盘旋；

幻想世界游玩项目推荐

小飞象旋转世界

迷离幻想曲

灰姑娘旋转木马

小熊维尼历险之旅

疯帽子旋转杯

小小世界

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。

以下是游玩开场的时间⬇

每天在下午和晚间，乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行，游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色，神态活灵活现。

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位，提供各种美食选择。

可以品尝到传统的迪士尼小食，如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

购物体验：乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品，如玩具、衣物、饰品等。

可以选购一些纪念品和礼物，带回家作为对这次乐园之旅的纪念。

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演，让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。

可以提前找到一个好的位置，观赏这场震撼人心的烟花秀。

五日游行程安排

DAY 1

青岛-澳门

整装待发，快乐啔程，指定地点集合，别开生面的开营仪式。

晚上 16：30 胶东机场集合，搭乘澳门航空 19：40-23：00 航班飞往澳门。

机场：安全培训、学习过关流程，了解澳门航空关于飞行注意事项。

住宿：澳门

DAY 2

● 酒店享用早餐，大堂集合出发。爱我中华、文明礼仪拓展训练。

●参观澳门回归贺礼陈列馆1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。

●澳门世遗特色徒步研学：大三巴，大炮台，澳门博物馆

●澳门特色葡国建筑、葡国美食等，让您体验到真正的澳门风情，中葡文化的完美融合。

●午餐品尝澳门特色点心餐

下午交流课程：提前进入高校，体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学

● 开幕，合影，校园参观

● 校园导赏澳门大学特色部门：大学展馆，图书馆，科技学院介绍澳门教育体系，特色

●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学，自 1981 年创校以来，一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训，并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统，达致为学生提供全天候、多方位教育。

体验有最美风景线之称的澳门轻轨

●澳门轻轨（葡萄牙语：Metro Ligeiro de Macau、英语：Macao Light Rapid Transit）是澳门的城市 轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工，首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车，全长 9.3 公里，共 11 个车站，造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）营运

●威尼斯人度假村——超自然空间博物馆——teamLab 超自然空间，是由艺术团队 teamLab 打造，高度 8m 的超巨型作品群所构成，面积达 5000 平方米的复杂且具有高低差的立体交互空间。

【如遇周三闭馆，改游澳门大赛车博物馆，位于澳门新口岸高美士马路,是为纪念澳门格兰披治大赛车40周年而成立的博物馆】

住宿：澳门

DAY 3

酒店享用早餐，于酒店大堂集合，搭乘金巴到香港开始香港一天游览。

途经世界奇迹工程--港珠澳大桥，一睹大桥风采。

● 参观香港金紫荆广场，这里是香港回归祖国的见证，“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

● 中餐

●香港天星小轮感受极致维多利亚观光体验，缔造难忘精彩瞬间， 留下最美回忆。

● 前往最新打卡点-全新打造星光大道，2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现 出充满活力的海滨。

● 走进世界级文化新地标香港故宫博物馆欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品；外型由著名香港建筑师严迅奇设计，在中国传统建筑文化之中，糅合现代美学及创新技术等理念， 以新科技串连古今。【如故宫，预约不上或周二闭馆则改为 M+，M+位于中国香港西九文化区，由筹备到开 馆历时 15 年，是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米，展览空间占地 17000 平方米，共有 33 个 展厅，藏品逾 8000 件，开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】

●香港科学馆香港科学馆约七成的展品均可由观众操作，寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息，并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘。

【如遇 周四闭馆改游太空馆，香港太空馆位于尖沙咀海滨，毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆，旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】

●太平山海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，俯瞰东方之珠壮丽景观。

住宿：香港

DAY 4

●参观香港大学（The University of Hong Kong），简称 “港大” （HKU），是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学，有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化，培育强烈的求学意识 （不能进入教学区）。

学长面对面，分享交流学霸成长经历，港大大学生活，如果报考香 港大学等学弟学妹分享学习心得等

●中餐

●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区，打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”，非常震撼有冲击力。

住宿：香港

DAY 5

--享用早餐。

--分享研学带来的成长和成果，研学日志，颁发研学证书，检查重要证件，学习行李打包技巧，赠 送澳门之旅纪念品，结束美好旅程。

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家，送往澳门机场，搭乘澳门--青岛 NX022 15:15-18:35 前往青岛， 返回温暖的家

住宿：温馨的家

价格

成人及12岁以上儿童价格：8980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

以上成人和儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以上不占床请咨询滕子

孩子独立单飞价格：8980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

12岁以下儿童（不占床、含早餐）价格：7580元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以下占床请咨询滕子

温馨提示：

1.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知，出发时间及行程以出团通知为准。

备注

1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服，带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩，请备好常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等）。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损。

报名须知

1.报名需要加群或者电话短信，小窗报名确认（姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位），提供的信息一定要正确，方便买保险使用！

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效；

（1）本次港澳之行，以交定金为准，每人1000元，因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的，希望报名的家长一定互相理解，谢绝报名交定金后开始变动者，因为交完定金说明大家已经决定报名啦，我们也会尽快安排所有的事谊！

（2）往返票是以实际为准的，机票是不改签，不退改的，家长如有变动按照机票具体损失费用来计算！

3.孕妇及残障人士此活动不予接待，如因自己隐瞒所造成的损失，由客人自己承担！

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律，服从统一安排；遵守时间，大家互相理解，互帮互助！

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面，让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适！参加亲子游戏的时候，如果介意小朋友受伤可以在旁边观看！因为活动主要要求品质，如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加！

6.活动流程：报名－缴费－提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等－集合出发

7.如不足20人，行程将自动取消，请相互理解！

8.行程中如遇到不抗力因素，会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程，如产生费用需要自理

9.因为是亲子游，利润很薄，所以价格不含开发票税费，如特别需要开发票的家长，按照税点来交税费！多谢理解！

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用，优惠券需要在现场收回来进行返现，所有在活动中没有产生的费用，需参加完活动后回来进行办理，费用是按照团队协议价来进行处理，如有费用产生，将进行冲减后，再进行办理；望家长周知！如有疑问，可以联系13061217811滕子！

11.保险规则：

一、 如活动中含保险，出现问题请按照保险规定进行处理

二、如活动中不含保险，建议购买旅游意外险，不选择购买旅游意外险的，出现问题与组织者无关。

24. 微信公众号 -  (【1月3日,登港珠澳大桥蓝海豚岛】纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡珠海新地标“蓝海豚岛”、) 2023-12-22 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247714647&idx=2&sn=e087a0eee07a8104cd4f79b5dbbbab7f

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*图源珠江时报

蓝海豚岛

该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女+花海长廊

6、品尝特色青花瓷大盆生蚝宴

出发日期

（天天出发）

标准

价格/元/人

包含内容

成人

338

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士

65岁以上老人➕1.2-1.49米中童

288

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士

1.2米以下儿童

138

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

婴儿定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。

1、交通：根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食：1次午餐

3、景点：行程注明的景点及大门票

4、导服：导游服务

【特别说明】

携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费（建议客人报名时购买）

3.旅途中一切私人开销；个人其他消费，景区内自设的购物商铺、娱乐等项目，属于旅游者个人消费行为，如产生纠纷或损失，本社不承担责任。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

上车点：

07：30广州地铁体育西路站B出口集合

08：10广州地铁番禺广场站E出口集合

下车点：原上车点

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 广州—珠海

第1天：广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程

早餐：×午餐：√晚餐：×住宿：×

▲ 第一天：广州—珠海

07：30广州地铁体育西路站B出口集合

08：10广州地铁番禺广场站E出口集合

具体时间以出发前一天通知为准。

10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（30分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

11:00珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】（30分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

11：30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。

统一乘车打卡横琴花海长廊。横琴花海长廊全长约十四公里，拥有美丽的花海景观，根据不同花期，种植有樱木棉、凤凰木和木棉等

最后乘车返程，依次在番禺广场地铁站、体育西路地铁站附近散团，后自行乘车回家。

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

25. - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

*图源港珠澳大桥游

免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: d5f04869f85f8680adaf5d5557bd2fd3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一月时政|2023年11月时事政治汇总) 2023-12-21 初中道法好教师   初中道法好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ5NTgzOA==&mid=2247607095&idx=8&sn=dbac76aa8794716ffac8edf3f24b7c69

1.11月1日，新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日，我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立，成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区，包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。

2.11月1日，国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米，是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。

3.11月2日，国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日，我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产，这是国内容积最大的液化天然气储罐，并将储罐国产化水平提升至95%。

4.11月3日，习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来，两国友好省州和友好城市密切合作，取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。

5.11月3日，我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日，经长期联合攻关，由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（ACCEL）。

6.11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。

7.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

8.11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。

9.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。

10.11月5日，国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，进博会自举办以来，积极联通中国和世界，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。

11.11月6日，习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉，坚持和发展好新时代“枫桥经验”，为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。

12.11月6日，国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出，将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则，以及2025年、2030年的主要目标。

13.11月6日，2023世界传感器大会开幕。11月6日，2023世界传感器大会在河南郑州开幕，本次大会会期3天，以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会，传感器大会已连续成功举办四届，持续助力传感器产业高质量发展。

14.11月7日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，要锚定2035年美丽中国目标基本实现，持续深入推进污染防治攻坚，加快发展方式绿色转型，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，守牢安全底线，健全保障体系，推动实现生态环境根本好转。

15.11月7日，2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日，全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。

16.11月8日，习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，当今世界变乱交织，百年变局加速演进，如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴，是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台，构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择，也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”：我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。

17.11月9日，应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种，颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员，以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中，金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员；金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员；重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。

18.11月9日，我国成功发射中星6E卫星。11月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星，将接替中星6B卫星业务，承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域，通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。

19.11月9日，全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日，我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试，建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求，促进海上风电资源开发利用。

20.11月10日，习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出，要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。

21.11月10日，国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出，中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略，并将其概括为“十个必须”：必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度，必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，必须统筹国内国际两个大局，必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，必须促进各民族交往交流交融，必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务，必须坚持生态保护第一，必须加强党的建设特别是政治建设。

22.11月9日，联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日，联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。

23.11月11日，新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日，中国（新疆）自由贸易试验区喀什片区揭牌，并迎来首批35家企业入驻，这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。

24.11月11日，我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日，我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流，旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。

25.11月10日，第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题，设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。

26.11月10日，中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日，中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。

27.11月11日，三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日，2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”，每人奖金100万元人民币。

28.11月12日，我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日，中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（简称“高能非弹谱仪”）揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。

29.11月14日，习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，2023年11月14日在江苏南京开幕。

30.11月14日，中国海油宣布，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。

31.11月14日，国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水，标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上，平均海拔3300米，总装机容量232万千瓦，是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调，总结新时代10年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系；二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系；三是正确处理自然恢复和人工修复的关系；四是正确处理外部约束和内生动力的关系；五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。

33.11月16日，第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题，由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。

34.当地时间11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出，30年来，我们秉持开放的区域主义，开放包容、取长补短、互通有无，聚焦发展，开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”，弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来，中国经济持续回升向好，高质量发展扎实推进，中国仍然是全球增长最大引擎，中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势，经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。

35.11月17日，2023中国医药工业发展大会在北京开幕，本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国，医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前，我国可生产2.3万余种药品及医疗器械，大宗原料药产量约占全球40%，在研新药数量跃居全球第二位。

36.11月19日，我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放，标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。

37.11月21日，习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出，本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下，金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声，非常及时、非常必要。习近平强调，巴以局势发展到今天，根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调，解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”，恢复巴勒斯坦民族合法权利，建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题，中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会，凝聚国际促和共识，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。

38.11月21日，第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日，第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组，分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中，重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况；党中央、国务院有关重大决策部署落实情况；加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况；区域重大战略实施中的突出生态环境问题；重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况；环境基础设施建设和运行情况；此前督察发现问题整改情况；人民群众反映突出的生态环境问题；生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。

39.11月28日，首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。

40.11月22日，超大特大城市名单“上新”。11月22日，住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示，超大城市增加了3个，特大城市增加两个。其中，东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶，跻身超大城市行列；合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛，成为特大城市。

41.11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日，2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人，中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号，院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向，凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后，我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。

42.11月23日，习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。

43.11月23日，我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日，我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空，本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务，截至目前，该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。

44.11月24日，习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出，中国学是历史中国之学，也是当代中国之学。中华文明源远流长，在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展，赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界，循文化的根基才能辨识当今的中国，有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者，秉持兼容并蓄、开放包容，不断推进世界中国学研究，推动文明交流互鉴，为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。

45.11月24日，我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出，力争未来十年左右时间，各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行，推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标：一是互联互通网络更加畅通高效；二是各领域务实合作迈上新台阶；三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强；四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成；五是人类命运共同体理念日益深入人心。

46.11月25日，“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日，3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件，1981年7月，第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日，联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》，将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”（也被称作“国际消除家庭暴力日”）。

47.11月25日，三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日，教育部、财政部、国家统计局明确，各地要始终坚持教育优先发展，确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”：确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。

48.11月25日，上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日，2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行，凭借于汉超的进球，上海申花队1:0战胜山东泰山队，获得冠军的同时，拿到一个亚冠精英赛正赛资格。

49.11月26日，我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日，国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》，方案提出，社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务，优先和重点提供急需紧缺服务，确保便捷可及、价格可承受、质量有保障，逐步补齐其他服务。

50.11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日，我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运，在给烟台海阳市供暖的同时，供暖区域到达威海乳山市，实现零碳热源的跨区域互通共享。

51.11月25日，首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日，首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一，以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。

52.11月27日，中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调，推动长江经济带高质量发展，根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发，在高水平保护上下更大功夫，守住管住生态红线，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力，积极开辟发展新领域新赛道，加强区域创新链融合，大力推动产业链供应链现代化。

53.11月27日，中国央行等八部门发布“民营经济25条”，强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上，通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等，加大对民营企业的金融支持力度，逐步提升民营企业贷款占比。结构上，加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。

54.11月27日，我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来，随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射，中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。

55.11月27日，习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调，涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，事关全面依法治国，事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作，根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益，促进国际法治进步，推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二、11月28日，国家重大工程深中通道主线贯通

56.11月28日，我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日，我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布，标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度，性能达到国际主流产品水平。

57.11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日，中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务，首次将城镇火灾纳入关注范围，把气象环境因素按照严重程度分为五个等级，进一步提升气象服务针对性及精细度。

58.11月29日，全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。

59.11月29日，我国首批海事无人直升机在山东威海列编，将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。

文章编号: 88e3afc0ae64ef10650a40859cf55ce0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (文旅盛会来了!超全指南教你薅广西文旅的“羊毛”) 2023-12-21 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247865524&idx=3&sn=48dc0f267f7156a4e400cdf7f52a931c

   11月18日至20日,

   2023年广西文化旅游发展大会 

   在南宁举办。 

   除了准备了一系列精彩纷呈的活动 

   文旅君还有诚意满满的“福利”要奉上: 

   减门票、惠住宿、 

   省路费、享文化! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店、 

   演艺项目以及 

   自驾车通行费 

   实行优惠政策! 

详细优惠列表 

以及 

领取指南来啦! 

文旅君手把手教你“薅羊毛” 

↓↓↓ 

            减门票  

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过 

   银联“云闪付”APP 

   领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在 

   “一键游广西”平台 

   及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

“一键游广西”小程序 

购票指南 

微信搜索“一键游广西”小程序进入主页—【秋冬游广西主题页】—【搜索景区或酒店名称】—【点击立即购买】—【选择游玩日期以及添加出行人信息】—【点击立即预订】。 

        无需领券,直接购买,景区/酒店产品已为半价优惠。 

云闪付APP 

购票指南 

     活动对象 

     GPS定位在广西的云闪付用户 

     活动内容 

     活动期间,通过云闪付APP发放“景区线下购票五折”、“主题乐园线下购票八折”两种消费券。 

     消费者每天上午6点起可在云闪付APP活动专区领取消费券,领券后当天24:00前可分别到广西辖内指定景区和主题游乐园售票窗口购票核销,支付时使用“云闪付APP(需绑定卡号“62”开头的银联卡)”出示付款码进行核销,即可享受消费券对应的优惠金额。 

     抢券规则 

     消费券总共分两批投放,第一批10月投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张;第二批11月中旬投放,其中景区线下购票五折消费券,共投放6.5万张,主题乐园线下购票八折消费券,共投放2万张。 

     活动期间,消费券按批次首日足量发放,同一消费者(同一身份证/手机号/设备等均视为同一消费者)每种票券每天限领取5张,先领先得,领完即止。 

     用券规则 

     每张票券有效期为领取之日当天24:00前,领取票券逾期未使用将自动失效,失效后将自动释放名额至下一发券日滚动发放。 

          领券方式 

         方式一: 

         下载云闪付APP,长按下方二维码自动跳转抢券。 

如果对活动规则有疑问可咨询中国银联客服电话95516。 

         方式二: 

         打开云闪付APP—首页—广西消费券专区—下划至【2023“秋冬游广西”黄金季】专区点击领取入口—点击【景区五折优惠券】—跳转页面领取票券。 

          查看方式 

          完成领取后可在云闪付APP,“我的”—“我的奖励”—“我的票券”中查看详情。 

          使用方法 

领取消费券后,可在活动参与名单中的线下景区售票窗出示云闪付付款码扫码完成支付。消费券将根据门票金额自动核销。用券时,需GPS定位位置在广西辖内。 

           惠住宿  

   住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

        住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

        住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

           享文化  

    发放时间 

    2023年9月23日11:00起 

    使用时间 

    即日起至2023年12月31日 

    使用规则 

    消费季期间,通过 

    “广西文化惠”平台 

    ,购买区内“广西文化惠”平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时可使用! 

 满减券领取指南 

    ●满减券的领取 

    活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区免费领取“广西有戏”演艺消费季满300元抵扣100元电子满减券一张,每个身份证每期限领1次,每张满减券有效期为自发放日起25天,过期无效。 

    ●满减券的使用 

    政策发布日起至12月31日期间,通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目时使用,满300元可抵扣100元,每笔订单仅限使用一张电子满减券,满减券不可提现、不可转赠,每张满减券有效期至下一个发放日,过期无效。本券不能与“广西有戏”演艺消费专属卡、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量 

    活动期间共计发放满减券6万份,将按四期发放,每期发行明细如下: 

    第一期:9月23日11:00发放,有效期至10月17日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第二期:10月18日11:00发放,有效期至11月11日23:59。本批次共计发行2万份; 

    第三期:11月12日11:00发放,有效期至12月6日23:59。本批次共计发行1万份; 

第四期:12月7日11:00发放,有效期至12月31日23:59。本批次共计发行1万份。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费季满减券仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

专属卡领取指南 

    ●优惠权益的领取活动期间,区内外观众(游客)在“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)填写姓名、身份证号、手机号码进行注册,注册完成后登录“广西有戏”演艺消费季专区可申领充值200元赠送200元优惠权益。活动时间内每位注册会员可享受1次充值赠送优惠权益。个人充值金额未用完部分活动结束后30个工作日内原路退回。 

    ●优惠权益的使用政策发布日起至12月31日期间,注册会员可通过“广西文化惠”平台购买区内广西文化惠平台签约剧场演出项目、大型旅游实景演艺项目、音乐节、演唱会及艺术展等演艺项目时使用,账户款项使用顺序为“优先使用充值金额,再使用赠送金额”。赠送金额限2023年12月31日前使用完毕,未使用完毕到期清零。“广西有戏”演艺消费专属卡不可提现、不可转赠,不能与满减券、广西文化惠民卡储值金额以及其他优惠活动叠加使用。 

    ●发放数量:活动期间一次性发放“广西有戏”演艺消费专属卡2万份,发完即止。 

    点击下方即刻领取 

    ↓↓↓ 

    *本活动发放的“广西有戏”演艺消费专属卡仅可在“广西文化惠”平台使用;发放以官方公告为准。 

           省路费  

自驾车通行费优惠,2023年10月7日至12月31日,每周五(00:00)时至周日(24:00)时(国庆节调休除外),在桂旅游的外省籍一型客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。 

   “薅完羊毛”, 

   让我们一起去好好游游广西! 

   广西的冬,在温润中无尽蔓延, 

   缤纷之境,瑕光通幽...... 

   你想要的一切, 

   在广西就能找到答案! 

   来广西 

   观赏秀甲天下的自然山水 

   体验特色浓郁的民族文化 

   品尝特色的壮乡美食 

   …… 

   2023“冬游广西”黄金季 

   八条旅游精品线路 

   不要错过 

   ↓↓↓ 

                   山水畅游之旅 

   从桂林泛舟啔程,穿越“桂林城徽山”象鼻山,走进阳朔万峰叠翠的如意峰,探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,夜游两江四湖,看大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》。 

   漫游滨海之旅 

   从潮美银滩扬帆起 

   航,打卡北海老街、“海枯石烂”观潮地、汉代文化博物馆和海丝首港,钦州三娘湾可与中华白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

   春节民俗之旅 

   走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受红瑶风情,泡瑶池神泉。 

   长寿康养之旅 

   来广西解锁长寿奥秘,欣赏“仙境难遇”的百色凌云浩坤湖,走进“世界长寿之乡”“世界天坑之都”乐业看大石围天坑,探索南丹白裤瑶,品丹泉酒。 

   八桂美食之旅 

   在玉林嗦一碗牛巴粉,来杨贵妃的故里容县尝一个沙田柚,到“世界长寿市”贺州品一份客家百菜酿,赴桂林恭城喝一杯“中国咖啡”恭城油茶。 

   绿城运动之旅 

   南宁园博园的网红落羽杉层林尽染,方特东盟神画可“一日玩遍东南亚”。还有马山、上林、大龙湖、大明山等你来发现。 

   边关房车之旅 

   露营邕江、漫步绿道,感受南宁烟火,在都康田园开啔“农耕记”,在大新明仕田园眺望多彩田园,在中越边境硕龙镇,倾听德天跨国瀑布唱响冬日交响曲,骑德保矮马看枫林红遍山谷。 

   岭南研学之旅 

   带着萌娃,到梧州苍梧六堡镇学茶艺、品茶香,参观梧州骑楼城,学习非遗客家麒麟舞,去荷城贵港体验北回归线标志公园的隔空传声,畅玩桂平西山“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地拓展项目。 

   来源: 

   广西壮族自治区文化和旅游厅 

            “广西综艺旅游频道微信视频号” 

            精选内容推荐 

文章编号: efbfdd276e508c09048b3eee72c86013
-----------------------------------------------------------------------------

28. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为什么不建超级大桥,而要建海底隧道) 2023-12-21 盾构科学技术研究   盾构科学技术研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg3ODMxNw==&mid=2247487319&idx=5&sn=07d1b78e376777fb779b37b2a9261ae8&chksm=ce455955f932d043e0dbf84b5270374a6b5cfcec96b9dc05ecb9dbd777b12307bc6f8400c3b7#rd

港珠澳大桥为什么不建超级大桥,而要建海底隧道? 

说到“港珠澳大桥”,大家都知道这是一个超级工程,是连接于香港、珠海、澳门三地的大桥。

但其实并不全是这样。

准确的说,港珠澳大桥工程包括海中桥隧岛,香港、珠海和澳门三地的人工岛口岸,香港、珠海、澳门三地的配套连接线这三个工程内容,工程全长55公里。其中海中桥隧岛是工程量最大、技术难度最高的主体工程,约29.6公里。         

简单来说“港珠澳大桥”就是,从桥到人工岛,之后进入隧道,出隧道从人工岛再上桥(原理图如下)。

看到这有人可能会问,为什么不建成一座如“武汉长江大桥”一样的桥,而是采用这么复杂的结构呢?

这主要是考虑到这些方面的因素:

30. 考虑轮船与飞机的通航

全部建桥当然费用低、难度也低,但是大桥靠近香港方向有一条伶仃洋航道,是全球最重要的贸易航道,目前达到10万吨级通航等级,远期30万吨油轮可以通行。这就要求桥梁采用多跨形式,就必须要修建一座桥面高度超过80米,桥塔高度达到200米的超级大桥。然而,周围的香港机场并不允许有超过88米的建筑物矗立在它的飞行航线上。

31. 考虑对海洋环境的影响

港珠澳大桥的项目中,必须时刻考虑10%阻水率的要求。伶仃洋是典型的弱洋流海域,每年从珠江口夹杂着大量的泥沙,涌入海洋,大桥的桥墩就像阻挡泥沙的篱笆一样,超过10%的阻水率,泥沙就可能被阻挡沉积,从而阻塞航道,让伶仃洋变成一片冲积平原。         

                   

          

那肯定有人又会问这个工程为什么被誉为交通界的“珠穆拉玛峰”,建造之难超过攀登珠穆拉玛峰呢?

港珠澳大桥由桥梁和海底隧道两部分组成,就拿主体工程隧道的建造来说,海底沉管隧道全长5664米,由33节沉管组成,其中28节为直线段沉管,5节为曲线段沉管。其中,曲线沉管E1与西人工岛相连接,E33接东人工岛,在人工岛的岛头。海水遇岛,会从两端分流,所以岛头位置的海流很复杂,会有回淤等许多问题。         

其次由于岛头位置水浅,许多大型作业船舶无法发挥作用,很多工作都需要人工完成。说到E33安装的难度,曲线沉管必然会有弧度,每段管节长22.5米,都有细微的弧度变化,拼装到一起最终有180米长,达到5500米曲线半径的弧度,重达8万吨,相当于一艘航空母舰。这一过程中有任何偏差,有任何的受力不均,都有可能引起偏位。此前虽然有28根沉管已经成功安装在40多米深的海底,但那些都是直线段沉管,这次曲线段沉管的安装,没有经验可循。

                   

          

看到这有的人会有疑惑,为什么完成了28节直线沉管安装,不紧接着安装第29节曲线沉管,而是反方向安装第33根呢?         

这就要看沉管的安装环境了,每一节沉管高度有11.4米,考虑到沉管倾斜、波浪等因素,浮运过程必须要求水深超过14米。如果按照顺序依次对接,在第29节沉管安装完成后,第30节沉管必须从第29节沉管顶上经过。而E29沉管顶上深水只有14米,非常接近沉管浮运要求的极限值,这样就会存在搁浅或碰撞大的安全隐患,从而选择最经济最安全的方式就是从E33沉管倒着由东向西安装后面五节沉管。

如果你将来有机会经过这个桥,从珠海出发,在双向六车道的桥面上前行,会先看到九洲航道桥斜拉桥,主塔如同“风帆”。         

过了6公里,能够看到桥塔像“海豚”的桥——江海直达船航道桥,会让你想到中华白海豚。         

                   

          

过了10公里左右非通航孔桥,到了青州航道桥。该桥的两塔为剪刀撑钢结构“中国结”造型。之后再行驶几公里,就是西人工岛。         

                   

          

  

           

      

        

文章编号: 86588f9f81407ca15e9593973c2cbbd6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“副业”能否圆了父亲的梦想?) 2023-12-21 少男少女杂志   少男少女杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwNTQxMA==&mid=2673693715&idx=1&sn=8408d01924c382acc0cd4995a222959a

港珠澳大桥的“副业” 

能否圆了父亲的梦想?

阿东 

最近,沉寂多年的港珠澳大桥又上了热搜,成为网民的热门话题。 

港珠澳大桥“探路之旅” 

关于港珠澳大桥,小编的父亲有个故事,5年前港珠澳大桥刚开通的时候,父亲非常兴奋,拿着报纸说这大桥是世界“新七大奇迹”,一定要去看看。当年他已经85岁了,刚经历了一次大病正在恢复中,就叫小编提前办好港澳通行证,等身体恢复得差不多了就从珠海经港珠澳大桥去一次香港。没想随后杀出来个新冠疫情,把所有计划都打乱了,现在一晃四年多过去了,父亲年近90了,行动越来越不便,需要轮椅出行,小编平时只能带他到广州附近地方活动一下。本以为他打消了这个念头,我们也不提这件事,没想到今年他这个梦想又“死灰复燃”,父亲让我假期先去实地考察一下,看看还有没有可能性。小编本不太愿意,觉得不可行,父亲行动不便,好久没坐过公共交通工具了,到哪里都是点到点开车接送,轮椅接驳,按现行的政策,国内的私家车又上不了大桥,去参观大桥只能坐穿梭大巴去一趟香港,从广州通过珠海去香港,都要过海关,担心90岁且行动不便老人可能经不起这么大折腾,但最后还是拗不过父亲,今年8月底,小编专程从珠海去了一趟香港,为了探路港珠澳大桥,做“可行性方案”。 

暑假的末尾,旅游旺季过了,小编一家人走上“探路之旅”。从广州搭乘广珠城轨到珠海,第二天一早来到广珠澳大桥公路口岸,小编过关后就发现整个候车大厅几乎没有人,让人很意外,过了验票点就直接上车了,是车等人的状态,时间到大巴还没坐满就啔程了。 

双层穿梭大巴一路在这座全世界最长的跨海大桥上飞奔,大巴油门一直轰鸣,几乎没感觉有过刹车,给人一种非常爽的感觉,加上当天天气很不错,湛蓝的大海和天空形成海天一色。大桥的一边是浩瀚的宁丁洋,点缀着一个个翠绿的小岛,另一边是珠江口,远处是一排排白色的高楼,还有高速“铲”过的水翼船,一群群的海鸥在大桥边盘旋,让人心情舒畅。当时小编的感觉这比一些5A景区舒服多了,关键是没有人挤人,不做旅游景点太浪费了。 

港珠澳大桥的数据带来的自豪与思考 

大巴经过40多分钟就到了香港口岸,这40多分钟的旅程给小编带来一种全新的观光体验,但也给小编带来了思考。小编发现通行车辆非常少,这么少车流量大桥什么时候才能收回成本啊?带着问题,小编回来后查找了一些大桥的资料,首先是让中国人自豪的数据: 

港珠澳大桥全长55千米,其中主桥29.6千米,海底隧道6.7千米,香港口岸至珠澳口岸41.6千米,总铺装面积达70万平方米,采用桥、岛、隧三位一体的建筑形式,为双向6车道,高速公路设计速度100千米每小时,将香港到澳门的时间从4个小时缩短至40分钟。 

大桥的沉管隧道足足有5564米,由33节74万吨的巨型沉管和一个合龙段接头共同组成。钢材用量110万吨,相当于60个埃菲尔铁塔的重量。高空俯瞰宛如神龙出海一般壮观无比。相比于其他桥梁,港珠澳大桥在设计上显得更先进,设计寿命突破常规的100年达到了120年,可以扛住9级超大地震,而且还可以抵御16级超强台风。大桥还能抵挡30万吨轮船的撞击。总的来说,港珠澳大桥不愧为英国《卫报》所说的世界新“七大奇迹”,也是一张中国的名片,让中国人感到自豪。 

但是另一组数据却让小编开心不起来,按现在的车流量,港珠澳大桥回本将遥遥无期。根据相关数据显示,这一座史无前例,总投资1,269亿元的超级工程,每天的车辆通行量只有4000辆次左右,这什么概念呢?在港珠澳大桥的不远处有一座著名的虎门大桥,造价不到港珠澳大桥的零头,它的日均流量却达到了12万辆次,也就是相当于港珠澳大桥的30倍。目前港珠澳大桥的通行费用为小型客车150元,大型客车200元,穿梭巴士300元,倘若按照每辆车最高标准,一天能收回1,201,000,一年能挣回4.38亿,也许连平日的维护成本也难以覆盖,更不用说收回成本了。 

小编认为,从长远看这座千亿大桥要靠过桥费收回成本可能性很渺茫,因为大桥现在主要还是服务与港澳之间的客货运,珠海的经济体量不大,虽然之前开通的“港车北上”,但香港澳门的车加起来不到100万辆车,当小编断定这座大桥的成本可能永远难以回收的时候,就在12月内,两大利好消息来了。 

利好消息之一——主业新增一项目 

12月12日,“经珠港飞”政策正式实施。这是继“港车北上”“澳车北上”之后,港珠澳大桥珠海公路口岸又一项全新的通关利好政策,大陆的旅客可以经港珠澳大桥直接到香港机场,现在珠三角很多游客是通过香港机场飞世界各地,这对珠江口以西的游客来说多了一条出境的路径。 

利好消息之二——新增大桥旅游作为“副业” 

12月15日,港珠澳大桥旅游将啔动试运营,游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 近期相关方面将开啔预约购票,票价298元,优惠期198元。 

上述两大利好消息小编特别看好港珠澳大桥的副业。据介绍,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,由于不需要越过粤港、粤澳边界线,不属于出境游,这样旅客就不需要办理港澳通行证也能去上桥,做到了客流量最大化。另外,这座“新七大奇迹”的观光项目有一定的稀缺性,未来很可能就像珠海长隆一样,成为珠海旅游必去的景点,带来可观的人流量,加上298元的票价,相当于两台小车的通行费了,小编相信这“副业”的收入可以比之前轻松翻几倍。 

期待“北车南下” 

港珠澳旅游开放后,小编的父亲的可以圆梦?小编觉得现在的跟团游还是不适合高龄老人,小编正等待政府的下一步措施,就是“北车南下”,等国内的私家车可以通过港珠澳大桥的时候,父亲的愿望就一定能实现了,听说有关部门正在制定政策中,明年开始试行,加上这个措施,相信港珠澳大桥就越来越热闹了。 

END 

责任编辑 丨

新媒体编辑丨 

审核 丨 

何祉璀

蔡见东 

杨云姬 

抖音:shaonanshaon 

投稿:snsnbjb@126.com 

投稿:gdsxzjxh@163.com 

小红书:《少男少女》文学号 

扫码在线阅读 

扫码订阅 

文章编号: 27a8c29bb53ad550006cd223575a6b36
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【群像】2023年中用镜头记录的那些本土物种们) 2023-12-21 洛澜杂货铺   洛澜杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY0MDQ4Nw==&mid=2247490807&idx=1&sn=8719184b11ba1938514e6c1ee5e48b0f

天地与我并生，而万物与我为一。

《庄子·齐物论》

在2022年底，我将这一年中所拍摄的所有本土动物汇集成了《【群像】2022年中用镜头记录的那些本土物种们》一文，为即将过去的一年献上最后的贺礼。时光荏苒，转眼间，2023年即将悄然画上句号。时隔一年，我选择以同样的方式，将一年中拍摄的本土动物汇集成一期推文，以此纪念过去的一年。相较于去年，在今年，我用镜头记录下了更多分布于中国境内的本土物种——这其中不仅有拍摄于动物园的个体，更有不少在荒野中蹲守而得到的镜头。下面，就让我们跟随镜头，一起去认识这些栖息于华夏大地上的芸芸众生吧。

兔狲/Otocolobus manul

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

2023年是中国传统历法上的兔年，遗憾的是，在这一年中，我并未加新任何国产野生兔形目物种，于是，今年的年终总结便从带“兔”字的兔狲说起。据考证，中国古人将猞猁成为“狲”，而由于兔狲形似猞猁但身形娇小，远看上去酷似一只蹲伏的野兔，故得名“兔狲”。自青藏高原至中亚一带的草原都可以发现兔狲的身影，和其它猫科动物一样，兔狲也是精明的掠食者，但由于其体型较小，自然无法避免成为其它大型掠食者的猎物。因此，兔狲颇为胆小，一旦察觉到风吹草动，便会飞速躲回自己的藏身之处。图中的兔狲拍摄于青藏高原野生动物园，该园不仅是目前国内唯一展示兔狲的动物园，更是全球范围内唯一展示兔狲高原亚种/O.m.nigripecta的动物园。

荒漠猫/Felis bieti

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

野外种群数量：＜10000

眼前这种看似平平无奇的猫科动物实际上是与大熊猫齐名的中国特有种，它便是荒漠猫。荒漠猫分布于青藏高原东部的高山草甸地带，行踪隐秘，难得一见。直至近十几年来，动物学家才开始深入了解这种小型食肉动物的生物学特征。荒漠猫主要以鼠兔、小型啮齿类等猎物为食，对维持草原生态平衡有着重要的作用，但近年来灭鼠药物在牧区的大规模普及，使得不少荒漠猫因此“二次中毒”而身亡。此外，来自流浪家猫的基因污染也是野生荒漠猫所面临的一大威胁。

亚洲金猫/Catopuma temminckii

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

据动物学家考证，中国古代传说中的“彪”的原型很可能就是亚洲金猫。这种孔武有力的中型猫科动物是敏捷而强壮的猎手，甚至可以单独猎杀中华斑羚、毛冠鹿等小型有蹄类。历史上，亚洲金猫的分布区曾遍及秦岭以南的华夏大地，现如今，华东及华南一带的亚洲金猫已灭绝，仅在西南一带的丛林中仍存一脉。下图这只壮硕的亚洲金猫名为“阿宅”，是国内动物园中最后的亚洲金猫，同时也是全球范围内最后4只圈养亚洲金猫川藏亚种/C.t.tristis之一。

云豹/Neofelis nebulosa

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-猫科Felidae

VU（易危）

野外种群数量：＜10000

在马来语中，云豹被称作“Harimau-dahan（树枝上的虎）”，这一称谓体现了云豹最为显著的特征——高度依赖树栖，宽大的脚掌、粗短的四肢及修长的尾部可以帮助它们很好地适应在林冠层的生活。但对树栖生活的依赖使得云豹很难在次生林中定居，这也是云豹在20世纪下半叶大规模消失的一大原因。云豹的模式产地在华南地区，但当下放眼整个中国，仅在云南西部及西藏南部的边陲地带尚有云豹种群苟活。图中的云豹名为“球球”，它和妹妹“干干”一同生活在重庆动物园中，是四川云豹种群的遗孤。遗憾的是，今年6月，球球不幸离世，至此，孤独的干干成为了这颗星球上最后的四川云豹。

大灵猫/Viverra zibetha

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

《山海经·南山经》中记载道，“又东四百里，曰亶爰之山，多水，无草木，不可以上。有兽焉，其状如狸而有髦，其名曰类，自为牝牡，食者不妒”，据考证，这种名为“类”的异兽原型即是大灵猫。在民间，尾部黑白相间的纵纹使大灵猫获得了“九节狸”的称号，其肛门处腺体产出的分泌物是著名香料“灵猫香”的原料，这也为这一物种带来了杀身之祸。尽管在南亚至东南亚一带，大灵猫仍是当地常见的中型兽类，甚至能适应被人类活动改造过的栖息地，但在中国境内，大灵猫已在华东、华中、华南等地彻底销声匿迹，近年来仅在四川、云南等地有少量记录。国内大灵猫种群的崩溃，很有可能与上世纪下半叶针对这一物种的大规模狩猎活动有关。

长颌带狸/Chrotogale owstoni

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-灵猫科Viverridae

EN（濒危）

野外种群数量：暂无数据

长相怪异的长颌带狸是亚洲分布区最为狭窄的食肉目动物之一，它们通常在子夜至黎明时分活动，难得一见，因此至今我们对这一物种的了解仍处于起步阶段。长颌带狸的分布区大都存在严重的偷猎问题，由于长颌带狸偏好地栖性，使得它们很容易成为地面陷阱的牺牲品。如今，长颌带狸的种群数量仍在不断下降，如果仍未得到有效保护，这一物种很有可能在不久的将来彻底灭绝。

沙狐/Vulpes corsac

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在分布于中国境内的8种犬科动物中，沙狐是体型最小的，这些机敏的小家伙栖息于蒙古高原至中亚的半干旱及干旱地区，沙黄色的皮毛可以帮助它们很好地在荒漠草原中隐藏自己。沙狐主要以啮齿类为食，它们的存在可以很好地控制鼠害，从而在一定程度上遏制草场退化。沙狐曾被视作重要的毛皮兽而大量捕杀，除此之外，鼠药造成的二次中毒也是目前这一物种所面临的一大威胁。

石貂/Martes foina

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

从西欧的乡间田园到蒙古高原的茫茫荒野，都能看到石貂灵活矫健的身影。貂如其名，石貂主要栖息于岩缝或岩洞中，有时也会占据其它小型动物挖掘的洞穴作为“据点”。尽管体型娇小，石貂却是凶猛且狡猾的猎手，啮齿类、野兔、鸟类及爬行类都是它们青睐的猎物。石貂的毛皮质量佳，被视作上等的毛皮兽，因此曾遭到过人类的大量捕杀。下图中这只石貂系由野外救助，其左前掌因被兽夹所伤而致残，无法进行放归，只能在圈养环境下安度余年。

黄喉貂/Martes flavigula

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

尽管外表娇小可爱，但黄喉貂却是迅猛且成功的掠食者。通常情况下黄喉貂会成对活动，通过车轮战的方式，它们甚至能合力放倒狍、小麂、斑羚这样体型于自己数倍的猎物。在大型掠食动物生态位缺失的部分地区，黄喉貂能够成功“上位”，成为这一带新的“顶级掠食者”。自寒冷的远东泰加林到炎热的东南亚热带季雨林，我们都能发现这些有着强大适应性的掠食者活动的踪迹。甚至在受人类活动高度影响的华东常绿阔叶林中，仍有少量的黄喉貂种群在此顽强地生存着。

亚洲小爪水獭/Aonyx cinerea

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-鼬科Mustelidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

由于长相憨态可掬，亚洲小爪水獭在日本常常被作为宠物饲养，但很多饲养者都忽视了这些小家伙的“杀手”属性——在自然界中，亚洲水獭是河流生态系统的顶级掠食者，灵巧的它们可以在水下猎杀鱼类等猎物，并将其拖到岸边慢慢享用。受栖息地破坏、皮毛贸易、宠物贸易等因素影响，亚洲小爪水獭的种群如今已岌岌可危，且种群数量仍在不断下降。半个世纪之前，中国境内尚有3种水獭分布，时至今日，江獭可能已在国内的栖息地中彻底消失，曾广布整个华南地区的亚洲小爪水獭亦已退缩至西南边陲，即使是分布较广、种群状况相对较好的欧亚水獭，近半个世纪来其在中国境内的种群数量也已下降了80-90%。

大熊猫/Ailuropoda melanoleuca

哺乳纲Mammalia-食肉目Carnivora-熊科Ursidae

VU（易危）

野外种群数量：~1846

作为中国的“国宝”，大熊猫不仅是中国的国家象征，更是中国现代野生动物保护工作的一张“名片”。上世纪60-80年代，受栖息地破坏、人为捕杀等人类活动影响，大熊猫的野外种群曾一度跌至穀底，幸运的是，在乔治·夏勒、潘文石等国内外动物学家的奔走疾呼中，大熊猫的艰难处境得到了社会各界的广泛重视，这也促使了一系列保护计划的制定与实行。尽管如今的大熊猫仍面临着栖息地碎片化等诸多问题，但得益于有效的保护措施，如今大熊猫已摆脱了濒危的处境。长期以来，大熊猫曾被视作重要的“伞护种”，但近年来的深入研究却证实大熊猫的伞护效应并没有之前我们认为的那么强大，如何平衡大熊猫及其它物种的保护资源分配，是我们所必须要面对的问题。

獐/Hydropotes inermis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

凭借着嘴角露出的犬齿，獐在欧美获得了“吸血鬼鹿（Vampire deer）”的称呼，但这些看似骇人的獠牙仅仅是雄獐在繁殖季节竞争配偶时用于打斗的武器，作为一种原始的鹿科动物，獐的头顶无角，因此无法像其它鹿科动物那样进行激烈的“角斗”。獐的另一个名字“河麂”突出了这一物种喜好傍水而居的习性，华东地区大片的沼泽及芦荡便是獐最喜爱的栖息地。受栖息地破坏及滥捕滥杀影响，獐的野外种群在20世纪下半叶经历了大幅度下降，甚至在上海等地完全消失。所幸依靠重引入项目及相关保护措施的实施，獐的种群正在缓慢恢复。

毛冠鹿/Elaphodus cephalophus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

在鹿科大家族演化树中，毛冠鹿处于基干位置，嘴角露出的犬齿、头部不发达的角等特征也在说明这种小鹿在演化上的特殊地位。毛冠鹿广泛分布于长江以南的山地森林中，性情机敏，一旦察觉到周围的风吹草动便会逃之夭夭。尽管在野外并不罕见，但由于自身的强应激性，毛冠鹿在国内动物园中并不算常见，目前仅有成都动物园饲养展示有成一定规模的毛冠鹿种群。在野外，非法盗猎是毛冠鹿所面临的首要威胁，如今华东地区的毛冠鹿种群正在逐渐减少，而西南地区的种群的境况则要相对好一些。

豚鹿/Axis porcinus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

野外种群数量：暂无数据

豚鹿得名于其矮胖似猪的身材，在它们的故乡，较小的体型可以帮助其在植被茂密的草原及湿地地带穿行自如的同时隐藏自己。这些小型鹿类通常情况下单独活动，只有在繁殖季节才会集成小群。历史上，中国境内的豚鹿曾分布于云南边境的耿马、西盟一带，但受毁林开荒及人为捕杀影响，国内的豚鹿种群于上世纪60年代前后销声匿迹。即使是在其它国家，豚鹿的种群状况也不算太平，在这一物种的主要分布区南亚地区，当地的豚鹿在过去30年间减少了近90%，如今人类活动造成栖息地破坏、盗猎及频发的自然灾害仍是豚鹿面临的重重威胁。

塔里木马鹿/Cervus yarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-鹿科Cervidae

EN（濒危）

野外种群数量：＜500

一只健壮的雄性塔里木马鹿正在仰天长啸，“呦——呦——”的呼啸声穿透天空，在空旷的大地间回响着。塔里木马鹿仅分布于塔里木河流域的胡杨林及灌丛草地中，是唯一一种栖息于荒漠地带的马鹿。自20世纪60年代以来，随着南疆地区的人类活动逐步加剧，塔里木马鹿的栖息地正日趋破碎化，种群数量也在急剧下降。时至今日，塔里木马鹿的野外种群数量已不足500只，极度濒危。尽管中国西北地区的养鹿场中饲养有一定数量的塔里木马鹿，但目前这一物种的圈养种群正面临着杂交带来的基因污染问题。

野牦牛/Bos mutus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：7500-10000

约7300年前，藏族人的祖先将野生环境下的牦牛成功驯化为家畜，自此以后，家牦牛成为了青藏高原人类赖以生存的宝贵资源；而这一家族的另外一支——野牦牛，仍在一望无际的荒原上肆意奔腾。步入现代，野牦牛却逐渐陷入新的危机：气候变化导致野牦牛的栖息地日削月割；家牦牛的基因渗透也使野牦牛的基因库遭到污染；此外，偷猎也是野牦牛所面临的一大威胁。下图中的这只青年野牦牛来自盗猎者偷猎，幸运地是其成功被青海林业部门所缴获，并于今年年初被送往青藏高原野生动物园饲养展示。野牦牛性情暴躁，为了防止其攻击饲养员及其它动物，园方在野牦牛的双角套上了防护套。

中华斑羚/Naemorhedus griseus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：~32750

活跃于华北、华中、华南等地山地森林间的中华斑羚因《斑羚飞渡》而闻名于世，现实中的中华斑羚虽无法像小说中那样合力飞渡山涧，但却能在悬崖峭壁间如履平地，这项特殊技能可以帮助它们躲避天敌的追捕。中华斑羚对栖息地的适应性很强，自山地针叶林至亚热带常绿阔叶林中都能发现它们的身影，甚至在距离北京市中心直线距离不足40公里的市郊地带都存在着野生的中华斑羚种群。可惜纵使中华斑羚再般努力适应着多变的环境，在人类活动的滚滚车轮前也显得渺小无力。大规模的开山采矿、滥砍滥伐使中华斑羚的栖息地趋于破碎化，为了获得羚肉、羚角的而进行的偷猎活动也使得一些地区的斑羚种群日渐缩小。对于这一分布广泛的中型有蹄类动物而言，它们的未来，尚存在诸多不确定性因素。

赤斑羚/Naemorhedus baileyi

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：<10000

行踪诡秘的赤斑羚直至20世纪初才被生物学家首次描述，这一物种仅分布于中缅印三国交界地带，其中大部分个体栖息于中国境内的藏东南地区。赤斑羚偏好海拔2000-4500m的山地森林生境，和中华斑羚一样，赤斑羚也可以在近乎垂直的绝壁上健步如飞。滥砍滥伐、采矿、工程建设、盗猎等人类活动是赤斑羚所面临的首要威胁，而在边境线另一侧的缅甸一带，赤斑羚所面临的形势或需要更加严峻。在动物园中，赤斑羚同样罕见，截至目前，北京动物园是全球范围内唯一展示赤斑羚的动物园，且园内的赤斑羚早已步入暮年。

帕米尔盘羊/Ovis polii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

NT（近危）

野外种群数量：~32750

13世纪的著名探险家马可·波罗在东行途中，曾在帕米尔高原中一睹过帕米尔盘羊的英姿，他在游记中写道：“这些野羊体型硕大，羊角长达三四掌尺，有的羊角甚至长达六掌尺”，为了纪念这位杰出的旅行家，后人也将帕米尔盘羊称作“马可波罗盘羊”。在欧亚大陆所分布的几种盘羊中，帕米尔盘羊有着比例最大的羊角，在求偶期来临时，雄羊会通过对撞来争夺交配权。下图的老年雄性帕米尔盘羊拍摄于北京动物园，该园不仅是亚洲目前唯一展示帕米尔盘羊的动物园，也是目前全球唯二从事帕米尔盘羊繁育工作的机构之一。

普氏原羚/Procapra przewalskii

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

EN（濒危）

野外种群数量：2057

提及中国的羚羊，很多人都会先想到藏羚；但相比之下，中国特有种——普氏原羚或许更能代表中国。由于双角尖端对向生长，普氏原羚也被称作“中华对角羚”，这一物种仅分布于青海湖周边区域，种群数量在本世纪初曾一度骤降至不足300只，距灭绝只有一步之遥。得益于有力的保护措施，如今普氏原羚的种群数量正在稳步回升。但牧民因划分草场而设置的铁丝网，却正使得普氏原羚的栖息地越发趋于碎片化 ，这也是目前针对该物种的保育工作所必须面对的问题。

鹅喉羚/Gazellayarkandensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-牛科Bovidae

VU（易危）

野外种群数量：~60000

自西亚一直延伸至中国西北地区的荒漠及荒漠草原是鹅喉羚赖以生存的家园，雄性鹅喉羚的甲状腺十分肿大，状似鹅喉，因此得名“鹅喉羚”。这些轻盈优雅的有蹄类动物是干旱环境中的“生存大师”，仅凭骆驼刺、红柳、梭梭等旱生植物即及少量饮水便可在戈壁滩上安然自得。鹅喉羚的奔跑速度最高可达60km/h，这可以帮助他们逃避狼的追捕。时至今日，受偷猎、栖息地破坏等人为因素影响，野生的鹅喉羚种群正在逐渐下降。

野双峰驼/Camelus ferus

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-骆驼科Camelidae

CR（极危）

野外种群数量：950-1200

栖息于中国西北地区及蒙古境内的野双峰驼是旧大陆现存唯一的野生骆驼科物种，种群数量稀少，极度濒危。相较于我们更熟悉的家畜双峰驼，野双峰驼的体型要更加瘦小，夏季被毛更加稀疏，驼峰亦更加低矮，这一切都是为了更好地适应荒漠中的恶劣环境。目前，野双峰驼正面临着与家畜双峰驼杂交造成的基因污染问题，此外，栖息地丧失及偷猎活动也在威胁着野双峰驼的生存。下图中的野双峰驼拍摄自阿克塞野生动物救助站，系自甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区救助，这里也是目前全球唯一公展野双峰驼的机构。

布氏鲸/Balaenoptera edeni

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-须鲸科Balaenopteridae

LC（无危）

野外种群数量：90000-100000

在夕阳的余晖下，一头布氏鲸悄然浮现在了北部湾的水面间，只见它猛然张开大嘴，将跳跃的鱼群连同海水一并吞下，随后便消失在了碧波之下。布氏鲸是一种行踪诡秘的大型须鲸，最大体长可达15.6m，其最为显著的特征莫过于头背部显著的三条纵嵴。2018年，广西科学院的科研人员在涠洲岛海域发现了具一定规模的布氏鲸群体，这也是自1980年以来在中国大陆沿海发现的首个大型鲸类群体。每年11月至次年4月，布氏鲸都会定期现身于涠洲岛海域，并在这一带进行觅食活动。每年聚集于此的布氏鲸已俨然成为涠洲岛的一张“名片”，与此同时，如何正确处理当地岛民与布氏鲸之间的关系也成为摆在科研人员和有关部门的切实议题。

中华白海豚/Sousa chinensis

哺乳纲Mammalia-偶蹄目Artiodactyla-须鲸科Balaenopteridae

VU（易危）

野外种群数量：～6000

中华白海豚是已知唯一一种被冠以“中华”之名的鲸豚类物种，新生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，其体色会逐渐转为白色。自东印度洋至西太平洋的热带及亚热带海域都可以发现这一物种的身影，而在中国沿岸水域，栖息着全球80%以上的中华白海豚种群，全球最大的中华白海豚栖息地位于珠江口水域，据最新的估测数据，栖息于这一带的中华白海豚种群规模约有2600头。中华白海豚目前面临着严重的栖息地破碎化问题，各种群内近交严重，遗传多样性普遍较低，种群结构亦呈衰退型。此外，非法电鱼、排污、水下工程建设等人类活动也是中华白海豚所面临的严峻问题，尽管目前已有诸多有政府部门、科研院所及社会组织正致力于中华白海豚及其生境的保护工作，但这一物种的未来，仍不算明朗。

普氏野马/Equus przewalskii

哺乳纲Mammalia-奇蹄目Perissodactyla-马科Equidae

EN（濒危）

野外种群数量：~700

自1909年世界上最后一匹欧洲野马死在俄国的动物园中后，分布于蒙古高原至中亚一带的普氏野马便成为了这颗星球上唯一真正意义上的“野马”。但受过度放牧、垦荒、人为猎杀等因素影响，野生的普氏野马最终于20世纪中叶彻底消失。所幸自20世纪初以来，陆续有部分从原产地捕获的普氏野马被运入了欧洲的动物园中，为这一物种留存了希望的火种。自20世纪末以来，中国、蒙古等国陆续与欧洲各国进行国际合作，将普氏野马重新引入它们曾经的栖息地，并取得了重大成功。尽管学术界目前仍在因普氏野马究竟是完全的野生动物还是由家马野化而成的“再野化”种群而喋喋不休，但毫无疑问，这一独特的物种值得得到更多的关注与保护。

帚尾豪猪/Atherurus macrourus

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-豪猪科Hystricidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

中国西南及华南一带的山地森林中都能看到帚尾豪猪的身影，其尾部具有一簇顶端中空的白色刷毛，通过摩擦，这些刷毛会产生清脆的“咔嗒”声，用于警告天敌自己不是好惹的，如果不识好歹的掠食性动物还是执意要发动进攻，那么便会被帚尾豪猪背部的硬刺扎得遍体鳞伤。尽管看似敦实，但帚尾豪猪实际上非常灵活，它们甚至能借助利爪敏捷地爬上矮树。生性胆小的帚尾豪猪行踪诡秘、昼伏夜出，因此我们很难在野外一睹其真容，时至今日，我们对这些大型啮齿动物的了解仍十分有限。在中国西南及东南亚一带，帚尾豪猪常常出现在野味市场上，偷猎者往往会使用猎套或兽夹来捕捉它们，受盗猎活动的影响，部分地区的帚尾豪猪数量正逐渐减少。

红颊竹鼠/Rhizomys sumatrensis

哺乳纲Mammalia-啮齿目Rodentia-竹鼠科Rhizomyidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

红颊竹鼠是竹鼠科体型最大的物种，成年个体最重可达4kg。红颊竹鼠的颊部呈现橙红色，这一特征可以将其与其它竹鼠科物种区分开来。由于长期营穴居生活，竹鼠的视力相对退化，而嗅觉却十分灵敏，配合强有力的前肢和发达的爪，它们可以在竹林地下营造复杂的洞穴网络。凭借着发达的门齿，竹鼠可以轻松啃断竹的根茎，并将其拖入洞穴享用。在野外环境下，蛇类、猫科动物甚至是大熊猫都会捕食竹鼠，尤其是对于偶尔会选择开荤的大熊猫而言，竹鼠是其额外补充蛋白质的一大来源。

东北刺猬/Erinaceus amurensis

哺乳纲Mammalia-劳亚食虫目Eulipotyphla-猬科Erinaceidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国东北、华北及华东等地，东北刺猬是最为常见的小型兽类，它们尤其喜欢在人类聚居处附近活动，这些可爱的小家伙们已与我们人类做了上千年的“邻居”。东北刺猬主要以昆虫、鸟蛋及小型爬行动物为食，其食物组成中包括大量的农业害虫，因此东北刺猬实际上扮演着“农田守护者”的角色。时至今日，尽管面临着人类猎杀、流浪猫狗捕食、栖息地破坏等多重威胁，但东北刺猬仍顽强地坚守在人口密集的东亚地区，甚至在高楼林立的城市中心也能够看见它们的身影。

白头叶猴/Trachypithecus leucocephalus

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

野外种群数量：~1400

1952年，来自北京动物园的动物学家谭邦杰在广西考察时，于南宁郊区的一家药店中发现了一张“白猿”皮，他敏锐地意识到，这可能是一个全新的物种。次年9月，一只由当地人捕获的活体“白猿”被成功送至北京动物园。经研究，这种“白猿”是一个尚未被学术界所描述并命名的灵长类动物，谭邦杰随后将其命名为“白头叶猴”，这也是第一种由中国人自主发现并命名的灵长类动物。受毁林开荒和偷猎影响，白头叶猴的野外种群曾于上世纪80年代骤降至不足200只，离灭绝只有一步之遥。就在这时，多亏国内大量动物学家及野保工作者的奔走疾呼，白头叶猴的危急处境最终及时地得到了政府及社会各界的重视，如今，白头叶猴的野外种群数量已回升至1400只左右，当地人也依托白头叶猴及其生境发展生态旅游实现了脱贫致富。

黑叶猴/Trachypithecus francoisi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

EN（濒危）

野外种群数量：2000-2100

在多数西方人眼中，黑叶猴无疑是最能代表中国的灵长类动物，其主要分布于中国境内的广西、贵州、重庆等地，在越南北部也有少量分布。下图中是一只带崽的雌性黑叶猴，可以注意到其幼崽呈鲜亮的橙黄色，有观点认为，明亮的橙黄色可能更利于雌猴发现灌丛中的幼崽，而随着年龄的增长，幼猴的体色会由橙黄色逐渐变为黑色。偷猎和栖息地丧失是黑叶猴所面临的首要威胁，广西等地民间有用黑叶猴泡“乌猿酒”的习俗，当地人迷信这种“药酒”具有驱风祛湿、强肾壮阳等功效，这也直接导致了大量黑叶猴被盗猎者猎杀。此外，滥砍滥伐、采矿等活动也会蚕食黑叶猴的栖息地，使得不同的黑叶猴种群被局限于“孤岛”中，进而引发一系列问题。

黔金丝猴/Rhinopithecus brelichi

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-猴科Cercopithecidae

CR（极危）

野外种群数量：＜400

仅分布于贵州梵净山的黔金丝猴被誉为“世界的独生子”，自1903年首次被科学界描述以来的半个世纪中，我们对这一物种的了解仅限于一张皮张标本，直至1967年，国内动物学家才在当地人的帮助下首次成功捕获了一只雌性黔金丝猴，这只个体随后被送往北京动物园进行饲养，为我们了解这一物种提供了宝贵的一手资料。今天，北京动物园仍是全球唯一饲养并公开展示黔金丝猴的机构，并在黔金丝猴的生物学研究及迁地保护方面发挥着重要的作用。作为一种狭域分布的灵长类动物，黔金丝猴目前仍在灭绝的边缘线上挣扎，但在梵净山国家级自然保护区，仍有众多保育工作者在努力让这一物种摆脱濒临灭绝的窘境。

天行长臂猿/Hoolock tianxing

哺乳纲Mammalia-灵长目Primates-长臂猿科Hylobatidae

CR（极危）

野外种群数量：250-300

2017年，中山大学生命科学学院范鹏飞教授及其团队首次描述了一种自东白眉长臂猿中拆出的“隐种”——天行长臂猿，这也是目前唯一一种由中国人命名的类人猿。天行长臂猿仅分布于中缅边境的高黎贡山一带，种群数量仅存250-300只，且目前正受到受到毁林开荒、滥砍滥伐、盗猎等人类活动的严重威胁。纵观近代以来在国内存在分布记录的7种长臂猿，其中已有2种多年未有记录，很可能已经区域性灭绝，而剩下的5种种群状况也一片黯淡。幸运的是，来自众多高校的科研团队及包括“云山保护”在内的多家NGO正在试图力挽狂澜，留住西南山地最后的猿啼。近年来，天行长臂猿凭借其机灵可爱的外观吸引了大众的注意，很多人也开始由天行长臂猿认识云南边境美丽而脆弱的热带季雨林生境，希望这一波宣传带来的“旗舰效应”，能够更好地保护西南一隅的那片秘境。下图中的个体为北京动物园的“眉眉”，是目前全球动物园中唯三的天行长臂猿。

黑颈鹤/Grus nigricollis

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

NT（近危）

野外种群数量：16000-17000

若是要从国内分布的9种鹤类中选择一种代表中国，夺得这一殊荣的一定是黑颈鹤。黑颈鹤是唯一一种依赖高原栖息地的鹤类，主要栖息于海拔2500-5000m的高原湿地中。藏族人将黑颈鹤奉为“神鸟”，在《格萨尔王传》中，王妃珠茉在被巴扎那保国的霍尔王族黄帐王俘虏之后，便是派黑颈鹤作为信使向格萨尔王送信求救，当地人对黑颈鹤的喜爱不仅为这种大鸟蒙上了浓重的传奇色彩，更间接保护了这一物种的野外种群。近年来，得益于有力的保护措施，黑颈鹤的野外正逐步扩大，在青藏高原及云贵高原，我们常常能看到由数以百计的黑颈鹤组成的鸟群停歇在高原湿地间。

白头鹤/Grus monacha

鸟纲Aves-鹤形目Gruiformes-鹤科Gruidae

VU（易危）

野外种群数量：6000-15000

每年秋末冬初，成群的白头鹤都会自东北亚的繁殖地动身，飞往长江中下游地区的沼泽湿地越冬，其行踪隐秘，因此我们对这一物种的了解仍十分有限。受长江中下游围湖造田活动影响，白头鹤的越冬地正日趋破碎化，面积也在不断减少，加上农药污染及盗猎猖獗，包括白头鹤在内的多种大型涉禽的种群正面临着空前的威胁。所幸随着相关保护措施的稳步实施，白头鹤的野外种群目前正在逐步回升。

东方白鹳/Ciconia boyciana

鸟纲Aves-鹳形目Ciconiiformes-鹳科Ciconiidae

EN（濒危）

野外种群数量：～9000

和素有“送子鸟”之称的欧洲白鹳相比，东方白鹳的体型更大，且喙部呈黑褐色。相较于生活在欧亚大陆另一侧的亲戚来说，东方白鹳的处境要更加严峻。至20世纪末，曾广布东亚地区的东方白鹳已在朝鲜半岛彻底消失，而中国境内的种群亦处于苟延残喘的状态，这与东亚地区近半个世纪以来的大规模垦荒及猖獗的盗猎息息相关。为了留住这些圣洁的大鸟，人们采取了退耕还湿、人工招引等措施，并依法加强对非法盗猎的打击力度。来自各界的努力最终换来了东方白鹳种群的复苏，如今，全球的东方白鹳种群已突破9000只。

黑颈/Podiceps nigricollis

鸟纲Aves-目Podicipediformes-科Podicedidae

LC（无危）

野外种群数量：3900000-4200000

随着冬季的到来，神出鬼没的黑颈也开始出现在了黄海近海的水面上。此时的它们早已褪去了华丽的繁殖羽，换上了毛茸茸的冬羽，远远看上去憨态可掬。可不要小瞧这些小家伙，黑颈可是潜水高手，它们会频繁潜入水中，寻找小型鱼类等猎物，单次下潜时间达30-50秒，因此我们常常能够在水面上看见它们“扎猛子”的行为。尽管本身是分布广泛的无危物种，但黑颈在中国境内并不多见，有关这一物种的研究更是非常有限。

大鸨/Otis tarda

鸟纲Aves-鸨形目Otidiformes-鸨科Otididae

EN（濒危）

野外种群数量：43847-56695

在中国古代，“鸨”字常常作为娼妓的代名词，古籍中即有“鸨似雁而大……喜淫无厌，诸鸟求之即就”的记载，事实上，这是对这些大型鸟类天大的误解。大鸨是最重的飞行鸟类之一，其迁徙路线长达2000km，几乎横跨半个欧亚大陆。除了背部斑斓的花纹，雄性大鸨在繁殖季还会在颈部及颏下长出华丽的须状羽，用于吸引异性，看上去颇为华丽。目前大鸨所面临的主要威胁来自于栖息地丧失，过度开垦草场及超负荷放牧均会造成大鸨所赖以生存的草原栖息地的破坏。除此之外，偷猎者也会为获的肉和卵而猎杀大鸨。目前，全球范围内的大鸨种群正在因人类活动而逐渐减少，栖息地碎片化、环境污染、人鸟冲突等多重威胁仍是这一物种所面临的巨大挑战。

卷羽鹈鹕/Pelecanus crispus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹈鹕科Pelecanidae

NT（近危）

野外种群数量：11400-13400

尽管卷羽鹈鹕广泛分布于整个欧亚大陆，但由于其栖息地较为分散，因此在野外环境下，想一睹这一物种的真容并不算一件易事。卷羽鹈鹕的欧洲种群数量相对乐观，但分布东亚一带的种群目前仅存不足150只，极度濒危，且数量仍在不断下降。在卷羽鹈鹕东亚种群的重要繁殖地蒙古，当地人会用鹈鹕的喙制成马刷及工艺品，这使得当地盗猎卷羽鹈鹕的行为屡禁不止。与此同时，围垦及工程建设造成的栖息地丧失、水污染等因素也使东亚的卷羽鹈鹕种群前景一片黯淡。如果不加以保护，卷羽鹈鹕东亚种群很可能在不久的将来彻底消失。

海南虎斑鳽/Gorsachius magnificus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹭科Ardeidae

EN（濒危）

野外种群数量：350-1500

19世纪末，英国探险家乔治·怀特海德（John Whitehead）在海南五指山采集到了一种全新的鹭科鸟类标本，这一物种随后被命名为海南虎斑鳽。自此以后，尽管中外科研团队曾多次前往华南地区的深山中寻找这一物种，但大多无功而返，只有极少数人成功采集到了海南虎斑鳽的标本，至20世纪下半叶，这一物种竟一度在世人视野中消失了近40年，甚至被学术界一度认为已经灭绝。直至世纪之交，鸟类学家才在广东车八岭国家级自然保护区重新发现了海南虎斑鳽的小种群，自此以后，人们又陆续在广西、贵州、浙江、湖北、福建等多地记录到了这一罕见的物种。截至目前，南宁动物园和柳州动物园是全球唯二从事海南虎斑鳽人工繁育的机构，保育人员希望通过人工繁育来补充野生海南虎斑鳽的种群，但现在来说，要想实现这一点，我们还需要做出更多的努力。

彩鹮/Plegadis falcinellus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

彩鹮的体色很好地说明了什么是“五彩斑斓的黑”，其紫黑色的羽毛由于结构色而在阳光下呈现出熠熠生辉的虹彩色，其正是因此而得名。尽管彩鹮在IUCN红色名录中的评估等级为无危，但在中国，彩鹮却是十分罕见的物种，甚至曾一度被认为已在中国境内完全绝迹，直至2009年，才有观鸟爱好者在四川成都重新发现了消失已久的彩鹮，自此以后，随着监测手段的增加及国内生态环境的改善，彩鹮在中国境内的目击记录正逐渐增多起来。

黑头白鹮/Threskiornis melanocephalus

鸟纲Aves-鹈形目Pelecaniformes-鹮科Threskiorothidae

NT（近危）

野外种群数量：10000-19999

根据分布区的不同，黑头白鹮被划分为两个种群：分布于南亚及东南亚的种群为留鸟，分布于东亚地区的种群则会沿东部沿海进行迁徙。历史上，黑头白鹮东亚种群曾见于中国东北部、华北、台湾地区、朝鲜半岛及日本群岛等地，但自约2004年后，黑头白鹮东亚种群便从人们的视野中销声匿迹了。尽管近几年来在台湾仍有少数存疑的记录，但毫无疑问，即使这一种群尚未灭绝，目前的处境也是朝不保夕。分布于南亚及东南亚的种群目前虽尚有一定数量，但近年来种群亦有下降趋势。

暗绿背鸬鹚/Phalacrocorax capillatus

鸟纲Aves-鲣鸟目Suliformes-鸬鹚科Phalacrocoracidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

两只暗绿背鸬鹚正静静地矗立在山东沿海的一处岛礁上，如同两尊雕像般，静静地沐浴着东方初升的晨曦中。相较于与人类比邻而居的普通鸬鹚，暗绿背鸬鹚更喜欢在人迹罕至的岛礁及海岸悬崖间栖身，因此目前我们对这一物种的生物学特征了解仍十分有限。黄海海域是暗绿背鸬鹚重要的栖息地之一，这里丰富的鱼类资源为暗绿背鸬鹚提供了丰富的食物来源，在部分岛礁，我们几乎全年都可以见到这些大鸟。

中华凤头燕鸥/Thalasseus bernsteini

鸟纲Aves-鸥形目Lariformes-鸥科Laridae

CR（极危）

野外种群数量：～200

在分布于中国沿海的诸多海鸟中，中华凤头燕鸥无疑是最具传奇色彩的一种。1937年，中国科学社动物研究所的科研人员在青岛沿海的海岛上采集得21件中华凤头燕鸥的标本，没想到此后的63年间，这一物种竟彻底地“销声匿迹”。直到2000年，人们才在马祖列岛意外地重新发现了8只中华凤头燕鸥，科研人员及野保工作者迅速行动，经过20多年的艰苦奋斗，中华凤头燕鸥的种群数量由原来的8只扩大至今天的约200只，随着种群的不断扩大，自2016年以来，中华凤头燕鸥再度回归了它们历史上的重要栖息地——青岛胶州湾海域，并将这里作为其南下迁徙的“中转站”。2023年9月，抵达胶州湾海域觅食的中华凤头燕鸥总数多达128只，约占全球种群的70%。尽管这一物种尚未脱离险境，但它们仍在努力与命运抗争，得益于行之有效的保护措施，在不久的将来，它们或许能够摆脱灭绝的厄运。

鸿雁/Anser cygnoides

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

EN（濒危）

野外种群数量：60000-90000

距今约7000年前，长江中下游地区的先民们开始尝试驯化野生的鸿雁，经过漫长的驯化历程，那些被圈养的鸿雁逐渐演变为我们身边常见的家禽——鹅。而栖身于野外的鸿雁自古以来亦为中国人所仰慕，被视为是吉祥的象征，秋风之中掠过天空的雁群，亦会勾起浪荡游子的思乡之情。但步入现代，人类的大规模猎杀活动及对湿地生境的开发活动，却将这些曾被赋予美好寓意的大鸟逼上了绝路。近半个世纪以来在长江中下游平原开展的围湖造田活动蚕食了大量的原生沼泽，使“鸟退人进”的形势愈发严峻。而在迁徙途中，盗猎者的枪炮、捕鸟网甚至毒饵也在等待着毫不知情的鸿雁。今年年底，IUCN将鸿雁的种群评估等级由易危上调至濒危，这更是为这一物种的保护工作敲响了警钟。

普通秋沙鸭/Mergus merganser

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

一群普通秋沙鸭静静地漂荡在唐岛湾的水面上，尽管不远处即是繁华的都市，但它们早已习惯了与人类比邻而居，只见它们停留在海面的中央，似乎在刻意与熙熙攘攘的岸边保持距离。秋沙鸭钩状的喙及伸缩自如的喉部是他们看起来不像鸭类，反倒与鸬鹚更为相似，这便是趋同演化的结果，这些结构可以帮助秋沙鸭吞下大型鱼类等个头更大的猎物。每年冬季，普通秋沙鸭都会如约抵达青岛近海，在这一带养精蓄锐，为接下来的南迁做足准备。

青头潜鸭/Aythya baeri

鸟纲Aves-雁形目Anseriformes-鸭科Anatidae

CR（极危）

野外种群数量：～1500

曾几何时，青头潜鸭还是东亚地区常见的候鸟，它们常常结成上百只的大群，浩浩荡荡地飞过中国东部地区的湖沼上空。但由于人类无节制的狩猎活动，这一物种的种群在20世纪下半叶遭到了毁灭性打击，仅仅在江苏省如东县一地，就曾有过每年超过3000只青头潜鸭被猎杀的记录，而这仅仅是针对这一物种的猎物活动的冰山一角。至本世纪初，青头潜鸭的野外种群数量骤跌至约150只，离灭绝仅有一步之遥。幸运的是，青头潜鸭的处境最终引起了各国的重视，这也促使了一系列保护措施的实行。如今，青头潜鸭的野外种群已回升至约1500只，与此同时，保育工作者也在北京动物园成功建立了国内首个青头潜鸭人工种群，这无疑为这一极危物种带来了新的希望。

褐马鸡/Crossoptilon mantchuricum

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

VU（易危）

野外种群数量：3300-11000

中国有着丰富的雉类多样性，被誉为“雉科王国”，而如果要在雉科中选取一个最具特色的属来代表中国雉类，我想马鸡属一定会榜上有名。已知的四种马鸡都分布于中国境内，其中褐马鸡是体型最大、最为著名的一种。褐马鸡栖息于华北地区海拔1100-2600m的落叶阔叶林中，常结群活动，主要以植物的果实、种子及嫩芽为食。中国古人称褐马鸡为“鹖”，并将其视为骁勇善战的象征，因此，褐马鸡的尾羽也常常被用于装饰武将的帽盔。自清末以来，随着华北地区人口急剧增长，大量的原生林被人类开发，这也使得褐马鸡的栖息地日趋减少且破碎，频繁的盗猎活动使这一物种的处境更是雪上加霜。直至国内野生动物保护法的颁布，才有效地遏制了猎杀褐马鸡的行为。如今，随着华北地区生态修复工程的逐步实施，褐马鸡正在重新变得常见起来，其在部分地区的种群已经出现恢复趋势。

藏马鸡/Crossoptilon harmani

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

相较于褐马鸡，藏马鸡的名气要小得多。其为马鸡属最晚被命名的物种，这或许和这一物种分布于在人迹罕至的青藏高原腹地有关。通常情况下，藏马鸡主要以小群形式活动，但在环境严酷的秋冬季节，藏马鸡也会集结成几十只至上百只的大群，共同觅食及防御敌害。藏马鸡目前面临的主要威胁来自对于其栖息地针叶林的滥砍滥伐，尽管目前已有众多保护措施加以实行，但藏马鸡的野生种群仍在逐年下降。藏马鸡在动物园中极为罕见，截至目前，仅有北京动物园一家机构饲养并展示有这一物种。

白颈长尾雉/Syrmaticus ellioti

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

华东至华中地区的常绿阔叶林中常常能够看到白颈长尾雉的身影，其雄鸟有着修长的尾羽，红白相间的体色典雅而端庄，这也使得这种举止优雅的雉类备受古代文人墨客喜爱，常常出现在传统花鸟画中。可曾想，美丽的外观却为它们招致了杀身之祸，很多偷猎者会为了获得羽毛而猎杀白颈长尾雉，或是将其作为野味食用。加上毁林开荒造成的栖息地丧失，如今这些美丽的林间精灵的野外种群正饱受摧残。幸而得益于近年来有力的保护措施，野生白颈长尾雉的种群正在逐渐恢复。

蓝鹇/Lophura swinhoii

鸟纲Aves-鸡形目Galliformes-雉科Phasianidae

NT（近危）

野外种群数量：3300-6700

蓝鹇是中国台湾地区的特有鸟类，因其雄鸟体表闪烁着金属光泽的蓝色羽毛而得名，这一物种和被称作“帝雉”的黑长尾雉齐名，被视为台湾地区的代表性鸟类。蓝鹇主要栖息于海拔2300m以下的山地阔叶林中，靠啄食植物根茎、种子及无脊椎动物为生。近年来，随着台湾岛内的逐步开发，适合蓝鹇栖息的生境正逐渐减少，这种美丽的大鸟目前也正面临着种群数量下降的窘境。

蛇雕/Spilornis cheela

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

蛇雕是华南及西南地区常见的中型猛禽，其头部具有显著的黑色羽冠，张开时宛若戴了一定皇冠，因此也被称作“大冠鹫”。蛇雕喜食蛇类，即使是面对毒蛇也毫不畏缩，它们会用锋利的爪和喙攻击蛇类，待其筋疲力尽后再将其吞入腹中，这一习性曾引发过古人的无限遐想，在古籍中，蛇雕被称作“鸩”，古人认为其在捕食毒蛇后，会将蛇毒积累在羽毛中，因此传言用其羽毛浸过的酒可以使人“饮之立死”，很显然，这样的说法并无任何科学依据，但这依然不妨碍蛇雕的魅力所在。国内展示蛇雕的动物园并不多见，下图中的这只蛇雕来自上海动物园，于2016年自野外救助。

胡兀鹫/Gypaetus barbatus

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

野外种群数量：2500-10000

自由翱翔于欧亚大陆腹地的胡兀鹫大概是最为著名的大型猛禽之一，其得名于颏下显著的黑色刚毛。据记载，古希腊悲剧诗人埃斯库罗斯即是被胡兀鹫从天上扔下的龟而砸死。这一颇具戏剧性的历史记录透露出胡兀鹫的一个有趣习性：胡兀鹫偏好啄食猎物的骨髓，因此它们会将大骨或其它坚硬的食物带至天空中，再将其高高抛至岩石上，待其被砸得粉身碎骨后再进行取食。历史上，胡兀鹫曾被认为是危害畜牧业的害鸟而被大肆捕杀，时至今日，栖息地丧失、灭鼠剂及农药的污染等因素仍在威胁着这些大型猛禽的生存。

高山兀鹫/Gyps himalayensis

鸟纲Aves-鹰形目Accipitriformes-鹰科Accipitridae

NT（近危）

野外种群数量：66000-334000

在藏族神话中，高山兀鹫是将灵魂引渡至天堂的使者，被称作“雪域神鸟”，在藏族人的天葬台上，逝者的尸体被高僧呈给的，也是成群的高山兀鹫。高山兀鹫是青藏高原一带重要的分解者，它们不仅可以促进物质循环，还能够从一定程度上控制疫病的传播。近年来，随着青藏高原地区大规模毒饵灭鼠活动的开展，包括高山兀鹫在内的众多猛禽成为了二次灭鼠的牺牲品，此外，高山兀鹫的羽毛、骨、爪等在黑市上是热销的商品，这也使得盗猎高山兀鹫的行为时有发生。

红嘴蓝鹊/Urocissa erythroryncha

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

在中国境内，红嘴蓝鹊的分布区遍及华北、华东、华中、华南及西南各省，其呈青蓝色的背部羽毛很早便引起了中国古人的注意，在神话中，红嘴蓝鹊是西王母的信使——青鸟的原型，可以翻越万水千山传达信息，后人将它视为传递幸福佳音的使者，赋予了其美好的寓意，红嘴蓝鹊因此也常常出现在诗词与书画中。但在现实中，红嘴蓝鹊却是精明而凶悍的掠食者，除了捕食昆虫外，有时甚至还会侵占其它鸟类的巢穴，吞食鸟卵及雏鸟。凭借着强大的适应性，红嘴蓝鹊成为了中国东部地区最为常见的中型鸟类之一。

印支绿鹊/Cissa hypoleuca

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

头戴“面罩”、顶着一顶“绿冠”的印支绿鹊主要分布于中国西南、华南地区及中南半岛一带，它们洪亮的叫声常常响彻林间，但由于其行踪隐秘，我们很少能够一睹这一物种的真容。印支绿鹊通常成小群活跃于森林低层，主要捕食昆虫，有时也会摄食果实及种子。由于其艳丽的体色，印支绿鹊常常会成为偷猎者的目标，并在黑市上作为观赏鸟类出售，这也是这一物种面临的一大威胁。

白颈鸦/Corvus torquatus

鸟纲Aves-雀形目Passeriformes-鸦科Corvidae

VU（易危）

野外种群数量：2500-9999

鸟如其名，颈部的白色环带是白颈鸦最为显著的特征，这一特征也使得白颈鸦成为国内最具辨识度的鸦属鸟类。和其它“亲戚”一样，白颈鸦同样有着较高的智商及认知能力，因此经常被当作宠物饲养，由此引出的偷猎及非法贩卖活动是这一物种所面临的首要威胁。大规模使用农药和灭鼠药也会造成白颈鸦的中毒，从而造成其大量死亡。受多重因素影响，如今白颈鸦已是易危物种，其种群目前仍在进一步下降。

绿翅金鸠/Chalcophaps indica

鸟纲Aves-鸽形目Columbiformes-鸠鸽科Columbidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

绿翅金鸠是东洋界的代表性鸟类之一，其因双翼处带金属光泽的翠绿色羽毛而得名。由于体色靓丽，绿翅金鸠很早便引起了古人的注意，并常常出现在唐宋时期的花鸟画中。绿翅金鸠主要栖息于海拔2000-1450m之间的山地森林，常常在地面上觅食植物果实、种子或是昆虫等小型动物。当我们在中国西南地区的林地间穿行时，时常就会与这些美丽的鸟类不期而遇。

褐翅鸦鹃/Centropus sinensis

鸟纲Aves-鹃形目Cuculiformes-鸦鹃科Centropdidae

LC（无危）

野外种群数量：暂无数据

当我骑车穿越涠洲岛郁郁葱葱的香蕉园时，突然听见不远处的灌丛中传来一阵酷似犬吠的声音，我迟疑了一下，就在这时，一只青黑色的大鸟从我头顶呼啸而过，还未等我举起相机，它便匆匆消失在了路旁的植被之中，那一刹那的邂逅，令我久久难以忘怀。后来在查阅相关资料后，我才得知那是一只褐翅鸦鹃，这一物种广泛分布于中国长江以南的东南沿海各省份及南亚、东南亚一带，常常出没与低地丛林间。在中国，褐翅鸦鹃被民间认为有滋阴补血、祛风除湿等功效，因此这一物种常常沦为盗猎的重要目标。图中的褐翅鸦鹃系由南宁动物园由野外救助，虽然这处鸟舍拍摄条件不佳，但也算是小小地弥补了我在野外错失拍摄这一物种的机会所造成的遗憾。

小绯胸鹦鹉/Psittacula alexandri

鸟纲Aves-鹦形目Psittaciformes-鹦鹉科Psittaculidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

中国境内共分布有9种鹦鹉，其中小绯胸鹦鹉是数量最多，分布最广的一个物种。早在商周时期，中国的王公贵族便可能已开始豢养小绯胸鹦鹉作为宠物了，其翠绿色的体色和较高的智商吸引了众多人的喜爱，在唐宋年间，鹦鹉更是文人墨客诗词歌赋中的“常客”。时至今日，随着捕猎手段的不断进步，人类对小绯胸鹦鹉的喜爱逐渐成为了这一物种所面临的一大威胁。很多不法分子会从野外捕捉小绯胸鹦鹉并卖到黑市中赚取暴利，而这一过程往往会造成大量的个体死亡。除了偷猎外，栖息地破坏也是小绯胸鹦鹉种群所面临的一大问题。

扬子鳄/Alligator sinensis

爬行纲Reptilia-鳄目Crocodilia-鼍科Alligatoridae

CR（极危）

野外种群数量：＜300

扬子鳄是目前唯一一种原产于长江流域的鳄类，古人称其为“鼍”，历史上这一物种曾广泛分布于长江中下游的湖沼湿地中，由于扬子鳄主要捕食鱼类及无脊椎动物，因此它们与人类的冲突远没有像那些凶猛的大型“亲戚”那般激烈。但随着明清时期以来长江中下游流域的大规模开发，大量的天然湿地被开垦为农田，这也使得扬子鳄的栖息地逐渐被人类活动所吞噬。时至今日，皖南地区已成为野生扬子鳄的最后据点，尽管有关部门每年都会组织扬子鳄的野化放归活动，但栖息地短缺仍是限制野生扬子鳄种群增长的一大“瓶颈”。

尖吻蝮/Deinagkistrodon acutus

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-蝰科Viperidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

俗称“五步蛇”的尖吻蝮算得上是中国境内最为著名的毒蛇之一，唐代文学家柳宗元所撰《捕蛇者说》中曾提及：“永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死；以啮人，无御之者”，这里的“异蛇”指的很可能就是尖吻蝮。尖吻蝮性情凶猛、其口腔分泌的溶血毒素可引起全身广泛出血，若不得到及时医治，这种毒素几乎是致命的。尽管“身怀绝技”，但受栖息地破坏及人为捕捉影响，尖吻蝮的种群如今已大幅度下降。

黑眉锦蛇/Elaphe taeniura

爬行纲Reptilia-有鳞目Squamata-游蛇科Colubridae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

黑眉锦蛇的分布区自中国华北地区一直向南延伸至中南半岛及南亚次大陆，是中国境内最为常见的蛇类之一，它们的适应性极为强大，即使是在被人类高度开发的生境也能安然自得。黑眉锦蛇会捕食大量啮齿类动物，对于保护农田及防止鼠疫等疾病传播有积极意义。但由于被视作传统药材及滋补食品，黑眉锦蛇遭到了大规模的捕杀，有时人们甚至会因为单纯对蛇有“莫须有”的恐惧而杀死黑眉锦蛇，事实上，这些无毒蛇类对人类几乎构不成任何的威胁。此外，流浪猫等随人类活动而带来的外来入侵种也为黑眉锦蛇的生存带来了诸多压力，下图中这只黑眉锦蛇即是自流浪猫的口中所救下的个体。

潘氏闭壳龟/Cuora pani

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-龟科Emydidae

CR（极危）

野外种群数量：＜20

1981年，人们在陕西省平利县海拔约420m的稻田水沟附近发现了一种全新的闭壳龟物种，三年后，陕西省动物研究所研究员宋鸣涛将其正式命名为“潘氏闭壳龟”，以纪念陕西动物研究所前所长潘忠国教授，这也是已知分布纬度最高的闭壳龟属物种。潘氏闭壳龟仅分布于陕西、河南、四川、云南四省，呈断片状分布，种群数量极度稀少，且已多年无野外记录。幸运的是，一些机构及私人手中仍有少量可繁殖的潘氏闭壳龟圈养种群，这些个体也成为了这一物种的最后希望。

玳瑁/Eretmochelys imbricata

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-海龟科Cheloniidae

CR（极危）

野外种群数量：20000-23000（可繁殖雌性个体）

中国沿海共分布有5种海龟，其中玳瑁大概是最为人所熟知的一种。由于背部具13块呈覆瓦状排布的盾状鳞片，古人赋予了玳瑁“十三鳞”的称谓。这些角质的鳞片晶莹剔透，常被加工成各种工艺品，而在收藏家眼里，从活玳瑁身上取下的甲片最为鲜艳，这也为本与世无争的玳瑁招来了杀身之祸。此外，海洋中飘荡的废弃渔网及塑料垃圾也会在不经意间杀死玳瑁，而对沿岸地区的开发也大量侵占了玳瑁的产卵场。此外，全球气温的逐渐升高会对孵化中龟卵的性别产生影响，导致玳瑁种群雌雄比例不均，进而影响这一物种的繁殖。研究表明，在过去的75年间，全球玳瑁的种群下降了超过80%，且其种群目前仍在进一步下降。

斑鳖/Rafetus swinhoei

爬行纲Reptilia-龟鳖目Testudoformes-鳖科Trionychidae

CR（极危）

种群数量：3只

在去年的年终总结中，我们便已提到了斑鳖，而在今年，我再一次只身前往苏州，去拍摄这颗星球上最后的长江斑鳖，这也是唯一一种连续出现于我两年年终总结中的动物——因为我深知，留给斑鳖这一物种的时间，真的已经不多了，而上方山森林动物世界中的这只老年雄性斑鳖，大概可以算是这颗星球上最孤独的动物了吧。尽管2022年发布的一项研究披露了2019年越南北江省一家野味餐馆可能出售了一只幼年斑鳖，这或许标志着在越南北部还可能存在着潜在的斑鳖繁殖种群，但总而言之，斑鳖这一物种的前途仍一片黯淡，这一全球现存最大的淡水龟鳖类，很有可能成为继平塔岛象龟后又一种因人类活动而灭绝的爬行动物，而你我或将在有生之年见证这一物种的终结。

中国大鲵/Andrias davidianus

两栖纲Amphibian-有尾目目Caudata-隐鳃鲵科Cryptobranchidae

CR（极危）

野外种群数量：＜50000（包括所有“中国大鲵复合种”下属物种）

中国大鲵是现存体型最大的两栖动物，最大体长可达2m以上，是黄河流域及其以南地区各流域山涧溪流中的顶级掠食者。长期以来，分布于中国境内的大鲵被视为是同一个物种，在上世纪70年代起开展的中国大鲵保育工作中也未将不同地域的大鲵加以区分，这造成了圈养大鲵个体的跨区域杂交，而当这些杂交个体被放归野外后，便会污染野生大鲵的基因库。2018年，一项由中国科学院昆明动物研究所发表的研究结果表明，之前被认为是一个物种的“中国大鲵”是一个复合种，其中至少包括5-8个截然不同的物种，这也意味着前期未区分种群的保护工作实际上破坏了各大鲵物种遗传基因的独立性。近年来，随着华南大鲵/Andrias sligoi、江西大鲵/Andrias jiangxiensis、祁门大鲵/Andrias cheni等新物种的相继问世及地方纯种大鲵种群的陆续发现，国内的大鲵保护工作也迎来了新的希望，但总体而言，想要真正留住这些奇妙的两栖动物，仍是一件道阻且长的事情。

鲸鲨/Rhincodon typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-须鲨目Orectolobiformes-鲸鲨科Rhincodontidae

EN（濒危）

野外种群数量：128000-200000

作为现存体型最大的鱼类，鲸鲨可能是所有鲨总目物种中最为耀眼的一颗“明星”，而鲸鲨身上确实背负着“星空”——其背部独特的白色斑点宛若海洋中的星辰，因此在众多岛屿文化中，鲸鲨也被称作“背负星星的大鱼”。这些与世无争的大鱼靠滤食海中的浮游生物及幼鱼为食，对人类构不成任何威胁，但人类对于这一物种的捕捞活动，却将这些温顺的大家伙推上了末路。鲸鲨常常成为围网、拖网等渔具的兼捕渔获物，其鱼鳍、鱼肉、鱼皮、鱼肝均是重要的商品，这也使得非法捕捞鲸鲨的行为屡禁不止。受人类活动影响，自上世纪80年代以来，全球的鲸鲨种群已下降了近一半。

蓝吻犁头鳐/Glaucostegus typus

软骨鱼纲Chondrichthyes-犁头鳐目Rhinopristiformes-蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

尽管外观酷似鲨鱼，长相怪异而略显滑稽的蓝吻犁头鳐却是如假包换的鳐类，这一物种广泛分布于印度洋至西太平洋近海海域，主要以小型鱼类及无脊椎动物为食。中国沿海的蓝吻犁头鳐曾被视作颗粒蓝吻犁头鳐/Glaucostegus granulatus，但最新的研究成果表明，后者在西太平洋海域可能并无分布。作为典型的底栖性鱼类，蓝吻犁头鳐常常成为拖网捕捞的牺牲品，而较低的繁殖力及较长的性成熟时间使得它们在过度捕捞面前显得尤为脆弱。在过去的近半个世纪间，全球范围内的蓝吻犁头鳐种群下降了超过80%，而这一数字如今还在不断上升着。

白鲟/Psephurus gladius

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲟形目Acipenseriformes-匙吻鲟科Polyodontidae

EX（灭绝）

野外种群数量：0

长江流域曾广泛流传着“千斤腊子万斤象”的渔谚，这其中的“象”指的便是白鲟。白鲟最为显著的特征莫过于其延长的剑吻，吻部密布有梅花状的“陷器”，可以帮助白鲟在混浊的江水中寻觅猎物。白鲟是长江流域乃至整个东亚地区体型最大的淡水鱼类之一，甚至曾有全长7米的记录。遗憾的是，建国后在长江流域进行的一系列大型水电建设阻断了白鲟的生殖洄游路线，使得这一物种最终走上了不归路。2003年1月，一条体长3.5m的雌性白鲟被四川宜宾的渔民误捕，随后其被科研人员救助，在佩戴上追踪器后被重新放归长江，但在4天后，追踪器便失去了信号——那也是人类最后一次见到活体的白鲟。2022年7月21日，IUCN正式将白鲟的种群评估等级由极危上调至灭绝，这也标志着“长江河伯”传奇的落幕。由于特殊的历史原因，白鲟的灭绝或许是注定的，但我们却可以吸取前车之鉴，避免白鲟的悲剧在其它淡水鱼身上重演。

青海湖裸鲤/Gymnocypris przewalskii

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

伴随着青藏高原的隆升，鲤科鱼类的一支被困于相对封闭的高原水体内部，为了适应寒冷的水体，这些鱼类进化出了发达的粘液腺与厚实的皮下脂肪，体表的鳞片则逐渐退化，于是乎，裸鲤就此诞生，而其中最为著名的莫过于青海湖裸鲤。青海湖裸鲤仅分布于青海湖及其附属河流中，当地人称其为“湟鱼”，用于指代其主要分布区之一——湟水。青海湖裸鲤肉质细嫩，因此倍受食客追捧，被奉为上等的食用鱼类。但由于青海湖裸鲤分布区域狭窄，种群极易受到过度捕捞和栖息地破坏的影响，这一物种目前已被列为国家二级重点保护野生动物。

金沙鲈鲤/Percocypris pingi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NT（近危）

野外种群数量：暂无数据

分布于金沙江中下游的金沙鲈鲤是长江流域最具代表性的淡水鱼类之一，最大体长可达44cm，这一物种通常活跃于河川中下层水域，主要靠吞食小型鱼类及底栖无脊椎动物为生。每年6月，金沙鲈鲤会选择在水流湍急的江段交配并产卵，但水利工程的建设会改变其产卵场的水文环境，从而破坏这一物种的产卵场。近年来，中国水产科学研究院长江水产研究所等机构成功突破了金沙鲈鲤的全人工繁育，并将繁育的幼鱼放流至自然水体，为挽救这一物种起到了一定的作用。

重口裂腹鱼/Schizothorax davidi

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲤形目Cypriniformes-鲤科Cyprinidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

因主要产区位于四川雅安，重口裂腹鱼与其同属的近亲——齐口裂腹鱼也被称为“雅鱼”，自古以来便是颇负盛名的珍馐。裂腹鱼起源于青藏高原南部，其肛门和臀鳍基部各有一行大鳞，在两侧大鳞中间形成一条裂缝，故名裂腹鱼。作为裂腹鱼属最为著名的物种之一，重口裂腹鱼有着极高的学术价值及经济价值，如今，野生的重口裂腹鱼已位列国家重点保护野生动物之列。

大黄鱼/Larimichthys crocea

辐鳍鱼纲Actinopteri-真鲈形系Eupercaria—石首鱼科Sciaenidae

CR（极危）

野外种群数量：暂无数据

曾几何时，大黄鱼是中国“四大海产”之一，曾一度是中国东南沿海的重要渔业捕捞对象。身为石首鱼科的成员，大黄鱼脑中具有发达的耳石，可以帮助其感知水体中的声音，但若是外界震动过于剧烈，大黄鱼很容易因耳石共振过于激烈而昏厥，被迫浮上水面。根据这种特性，广东潮汕的疍民率先发明了“敲罟”捕鱼法，通过船队敲打船身上的竹杠将大黄鱼“震晕”，随后再将其一网打尽。这种“竭泽而渔”的捕捞方式于上世纪50年代传入福建、浙江等地，并得到了大规模应用，在提升了捕捞效率的同时，也在将本来繁盛的大黄鱼种群逐渐瓜分殆尽。1974年，上千艘渔船前往东海外海的大黄鱼越冬场围猎，在创造了16.81万吨的惊人捕捞量后，换来的却是这一物种的一蹶不振。时至今日，黄海和东海的大黄鱼已十分罕见，仅在南海还能形成小规模鱼汛。目前在市面上常见的大黄鱼，绝大多数都来自于网箱养殖。

松江鲈/Trachidermus fasciatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲈形目Perciformes-杜父鱼科Cottidae

NE（未评估）

野外种群数量：暂无数据

尽管正式中文名被称为“松江鲈”，但整个西北太平洋近海都能看到这一物种的身影，甚至其已知最大种群也不在松江流域，而是位于鸭绿江下游。但这并不妨碍松江成为松江鲈这一物种在中国文化中的“发迹地”。因其鳃盖膜处具两对橙红色条纹，酷似裸露的鳃，松江鲈也被称作“四鳃鲈”。松江鲈为降海洄游鱼类，每年11月底至次年2月上旬，栖息于淡水流域的松江鲈便会洄游至近海海域，在牡蛎壳上产下鱼卵，雄鱼会在卵的周围悉心守护，直至自己的下一代诞生。受栖息地破坏影响，松江流域的松江鲈如今已几近灭绝，但所幸在中国沿海其它地区，松江鲈的野生资源仍十分丰富，特别是在北方地区，松江鲈是当地拖网作业中的常见渔获物。

圆斑星鲽/Verasper variegatus

辐鳍鱼纲Actinopteri-鲽形目Pleuronectiformes-鲽科Pleuronectidae

VU（易危）

野外种群数量：暂无数据

原产于西北太平洋海域的圆斑星鲽是东亚人口中颇为著名的食用鱼类，素有“鲽王之王”的美称，因其肉质细腻鲜美而饱受老饕喜爱。随着现代捕捞业的不断发展，越来越多的圆斑星鲽沦为了拖网渔业的牺牲品，无节制的捕捞也使得这一物种的野外种群迅速崩溃。在日本沿海，圆斑星鲽的野外种群在过去40年间减少了80%以上，而在中国及朝鲜半岛沿海，情况或许要更加严峻。幸运的是，目前中国和日本已突破了圆斑星鲽的人工繁育难关，并定期开展增殖放流活动，为挽救这一物种的野外种群起到了一定作用。

十天之后，地球便会迎来新的一个公转周期，而我们也同这颗星球上的其它生物一样，共同庆祝着新一年的到来。冬去春来，四季轮转，我们在纷繁复杂的自然界中寻找生命的答案，共同感叹这颗星球的千姿万象。当东方的太阳再度升起，新的一年也将接踵而至，而我们，也将再度整装待发，继续探索这个世界的神奇奥秘。

在此恭祝各位读者在新的一年中事事如意，心想事成！

文章编号: d32462c0237930e0ce166077d35410dc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】考完就出发1.27—1.31|行走大湾区,阅读港珠澳,用脚步串联三城,亲身探索它们的千般美与百样喜) 2023-12-21 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652199817&idx=3&sn=1780ef65803b69a5db817b0974b33907&chksm=f2df8b94c5a8028213fd23a53584fb3ae57a183e60acd873470e359e9943c5cad839c2619d8d#rd

行走大湾区,阅读港珠澳。 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

带孩子们从 

经济发展、人文历史、前沿科技、 

名校探访、自然景观等多个角度 

感受大湾区的蓬勃生命力。 

分为历史人文社会科学、 

海洋生态学、经济学、 

桥梁工程学四个学科模块。 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

澳门安德鲁葡挞源远流长,经历了许多变迁,是澳门饮食文化的重要代表之一!下面就让我们来学习一下它的历史和制作方法吧! 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

解构超级工程港珠澳大桥,搭建1:500大桥模型。 

了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识。体验建筑师理念和思维,提升动手制作水平, 

拓展营员们的视野,提高思维水平。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

孩子们怎么拒绝的了迪士尼呢?‍ 

中国的第一座迪士尼城堡, 

来到这里体验一流主题乐园文化的打造, 

童话世界搬进了现实! 

在这里, 

每个女孩都是公主, 

坐上灰姑娘的旋转木马, 

漫步在睡公主城堡前或是向白雪公主许愿井中喊出愿望; 

每个男孩都是勇士, 

在巴斯光年中挑战敌人, 

翻越太空山,或是登上泰山树屋…… 

生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准要求 

珠海携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

① 7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

② 超过12周岁的孩子,香港迪士尼需补差200元/人 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

1、课程费用: 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

满20人成团出行 

(若人数不足无法开营,可改期或全额退款) 

双旦活动限时直降 300元/人 

6680元/人(不含大交通) 

限时12.31晚12点前下单

组团可叠加优惠: 

3人及以上组团优惠100元/人 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

2、招募对象: 

7周岁以上儿童独立出行 

每期满20人出行,不满可改期或全额退款 

3、营期安排: 

第一期:1.27—1.31(1-5年级) 

第二期:2.03—2.07(6年级-初中) 

第三期:2.17—2.21 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

4、活动地点: 

珠海·香港·澳门 

5、集合地点: 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

6、退费政策: 

开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用。 

7、费用包括: 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

8、费用不含: 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

8、报名方式: 

长按识别小程序码,进入小程序下单购买

‍

               报名已实际支付为准 

               下单后请添加童童老师微信 

               备注孩子姓名 

               以便后期建群发通知 

2.添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

童童老师:15669902127 

三木老师:15990189501 

童童老师 

三木老师 

报名咨询 

联系我们 

童童老师|15669902127 

三木老师|15990189501 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: 94171d5a38d3d7091d7dd928814251c9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【限时低价】10天跨年夜, 准备好了吗!5折订酒店, 连住再减200元!) 2023-12-21 同程酒店好便宜   同程酒店好便宜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI5Nzc2Nw==&mid=2247488453&idx=4&sn=2f4b51badc57c421206f0acb66fa2a59

   去年跨年由于口罩原因,想必大家都有所遗憾 

   不如今年多出去走走!跨年夜福利又升级! 

   让福利带你开啔崭新的2024年~ 

   ✅双旦酒店折扣5折起 

   ✅酒店折上折,立打95折 

   ✅连住更低价,最高立减200元 

   ✅提前订未入住?100%房费立刻退 

   大家决定好去哪玩了吗~小编的朋友整理了12月-1月国内旅行清单,去哪个都不亏! 

       长白山 

       一路向北的寻梦之旅 

   若想安静赏雪,长白山一定不会令人失望。 

   冬季的长白山当温度达到零下20度时,河两岸就会出现雾凇映雪。如烟似雾的神秘景象,摄影家们把这里称之为“魔界” 

   魔界风景区,长白山脚下,南边有一条奶头河。发源于长白山温泉♨常年不冻。 

   早晨6-8点间,看到雾凇几率更高~日出时☀大气蒸腾,白雪枯树若隐若现,仿如远古世界。 

   雪地温泉-冰火两重天!“泉外雪花飘飘,泉中热气缭绕”,很难不沉醉~ 

   不怕冷的朋友,还可以尝试一下魔界漂流。 

   清晨乘着皮筏艇,在终年不冻的河水上漂流而下,看氤氲缭绕的晨雾、两岸绝美的雾凇,宛如人间仙境...... 

   南方长大的孩子怎么能错过这个机会,去看看清晨秘境里的雾凇与日出? 

       巫峡 

       看最后一波红叶 

   巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。 

   巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始,同样是江枫似火、江水碧绿。 

   漫山遍野的红叶,观赏期长达3个月,层林尽染,当之无愧的中国十大zui美秋色之一!漫步其中,犹如画中游。 

       厦门 

       打开一扇通往夏天的门 

    厦门,就像是夏天开出的一道门,门内充斥着海浪和渔船的味道,带着老城的古旧气息。 

   郁达夫说:“厦门的冬天就是这样,三角梅正在开呢,香樟树也绿得很,榕树也生机焕发,时不时地有个很好的天气,像是初夏那般,就是下了雨,也是有着明朗的情调。” 

   厦门老牌商业街——中山路,媲美香港中环,代表了厦门的繁华烟火,一碗花生汤卖70年。 

   一家人前往浅海滩涂,赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭。 

   在帆船港,体验古老的绅士运动——帆船,一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

   累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

       拉萨 

       去日光之城晒太阳 

    "冬游西藏"优惠政策开始实行,布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60+景区免票啦! 

    冬天的拉萨,只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群,寂静却不失温暖。 

    大昭寺门前铺满阳光,只是不再游人如潮,只是转经人还在转经,磕长头的人还在磕长头,诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶,思索着过往。 

   你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步,喝喝茶。12月还有燃灯节,拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯,成了不夜城,十分迷人。 

       坝上 

       一场雪的视觉盛宴 

   当帝都北京进入寒冬,塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。 

   零下二十度的冰雪坝上,皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上,摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式,展现冬季的线条,使你深信,这里是童话中的冰雪奇缘。 

   坝上的赏雪期从11月开始,持续到第二年3月。 

   这里集中了北方冬季最具代表性的景观:白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。 

       北京 

       梦回紫禁城 

   其实北京最适合去的季节不是夏天也不是秋天,也是开始落雪的冬天。 

   北京的晚冬,是充满年味的晚冬。 

   街巷里大红灯笼高高挂起,各个乐园纷纷推出满满新春氛围的活动,更别说还有一些庙会集市,光了解北京的春节民俗,就让人眼花缭乱。 

   此外春节期间的北京,相较国庆人会少一些,在预约景区和游玩体验上都会更好更方便。 

   要是幸运地赶上一场美妙的雪,仿佛一瞬间就能穿越到百年前。据说最近北京已经下雪了~ 

   白雪镶红墙,梦回紫禁城. 

   一下雪,故宫就变成了紫禁城,纷纷扬扬的雪花漫天飞卷,画栋雕梁仿佛都在等雪落无声那一刻。 

   告别2023,迎接2024~ 

文章编号: 9b431bd3b77327530ef1a633592bb5a2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【限时低价】10天跨年夜, 准备好了吗!5折订酒店, 连住再减200元!) 2023-12-21 同程酒店门票有优惠   同程酒店门票有优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE5ODQ4OA==&mid=2247535237&idx=4&sn=69a0c25101bd20cde3931b07c94cf421

去年跨年由于口罩原因，想必大家都有所遗憾

不如今年多出去走走！跨年夜福利又升级！

让福利带你开啔崭新的2024年~

✅双旦酒店折扣5折起

✅酒店折上折，立打95折

✅连住更低价，最高立减200元

✅提前订未入住？100%房费立刻退

大家决定好去哪玩了吗~小编的朋友整理了12月-1月国内旅行清单，去哪个都不亏！

长白山

一路向北的寻梦之旅

若想安静赏雪，长白山一定不会令人失望。

冬季的长白山当温度达到零下20度时，河两岸就会出现雾凇映雪。如烟似雾的神秘景象，摄影家们把这里称之为“魔界”

魔界风景区，长白山脚下，南边有一条奶头河。发源于长白山温泉♨常年不冻。

早晨6-8点间，看到雾凇几率更高~日出时☀大气蒸腾，白雪枯树若隐若现，仿如远古世界。

雪地温泉-冰火两重天！“泉外雪花飘飘，泉中热气缭绕”，很难不沉醉~

不怕冷的朋友，还可以尝试一下魔界漂流。

清晨乘着皮筏艇，在终年不冻的河水上漂流而下，看氤氲缭绕的晨雾、两岸绝美的雾凇，宛如人间仙境......

南方长大的孩子怎么能错过这个机会，去看看清晨秘境里的雾凇与日出？

巫峡

看最后一波红叶

巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。

巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始，同样是江枫似火、江水碧绿。

漫山遍野的红叶，观赏期长达3个月，层林尽染，当之无愧的中国十大zui美秋色之一！漫步其中，犹如画中游。

厦门

打开一扇通往夏天的门

厦门，就像是夏天开出的一道门，门内充斥着海浪和渔船的味道，带着老城的古旧气息。

郁达夫说：“厦门的冬天就是这样，三角梅正在开呢，香樟树也绿得很，榕树也生机焕发，时不时地有个很好的天气，像是初夏那般，就是下了雨，也是有着明朗的情调。”

厦门老牌商业街——中山路，媲美香港中环，代表了厦门的繁华烟火，一碗花生汤卖70年。

一家人前往浅海滩涂，赶早潮或晚潮，挖蛤蜊、抓虾捕蟹，做一日渔民家庭。

在帆船港，体验古老的绅士运动——帆船，一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门……

累了去品尝临家闽南菜，感受老厦门的韵味🥘

拉萨

去日光之城晒太阳

"冬游西藏"优惠政策开始实行，布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60＋景区免票啦！

冬天的拉萨，只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群，寂静却不失温暖。

大昭寺门前铺满阳光，只是不再游人如潮，只是转经人还在转经，磕长头的人还在磕长头，诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶，思索着过往。

你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步，喝喝茶。12月还有燃灯节，拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯，成了不夜城，十分迷人。

坝上

一场雪的视觉盛宴

当帝都北京进入寒冬，塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。

零下二十度的冰雪坝上，皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上，摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式，展现冬季的线条，使你深信，这里是童话中的冰雪奇缘。

坝上的赏雪期从11月开始，持续到第二年3月。

这里集中了北方冬季最具代表性的景观：白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。

北京

梦回紫禁城

其实北京最适合去的季节不是夏天也不是秋天，也是开始落雪的冬天。

北京的晚冬，是充满年味的晚冬。

街巷里大红灯笼高高挂起，各个乐园纷纷推出满满新春氛围的活动，更别说还有一些庙会集市，光了解北京的春节民俗，就让人眼花缭乱。

此外春节期间的北京，相较国庆人会少一些，在预约景区和游玩体验上都会更好更方便。

要是幸运地赶上一场美妙的雪，仿佛一瞬间就能穿越到百年前。据说最近北京已经下雪了~

白雪镶红墙，梦回紫禁城.

一下雪，故宫就变成了紫禁城，纷纷扬扬的雪花漫天飞卷，画栋雕梁仿佛都在等雪落无声那一刻。

告别2023，迎接2024~

文章编号: a2400b9c590a313000aeda53a6869f1b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【限时低价】10天跨年夜, 准备好了吗!5折订酒店, 连住再减200元!) 2023-12-21 同程酒店门票特惠   同程酒店门票特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNDI1MQ==&mid=2247495121&idx=4&sn=8fc46295d9c8ede100456399fac85110

   去年跨年由于口罩原因,想必大家都有所遗憾 

   不如今年多出去走走!跨年夜福利又升级! 

   让福利带你开啔崭新的2024年~ 

   ✅双旦酒店折扣5折起 

   ✅酒店折上折,立打95折 

   ✅连住更低价,最高立减200元 

   ✅提前订未入住?100%房费立刻退 

   大家决定好去哪玩了吗~小编的朋友整理了12月-1月国内旅行清单,去哪个都不亏! 

       长白山 

       一路向北的寻梦之旅 

   若想安静赏雪,长白山一定不会令人失望。 

   冬季的长白山当温度达到零下20度时,河两岸就会出现雾凇映雪。如烟似雾的神秘景象,摄影家们把这里称之为“魔界” 

   魔界风景区,长白山脚下,南边有一条奶头河。发源于长白山温泉♨常年不冻。 

   早晨6-8点间,看到雾凇几率更高~日出时☀大气蒸腾,白雪枯树若隐若现,仿如远古世界。 

   雪地温泉-冰火两重天!“泉外雪花飘飘,泉中热气缭绕”,很难不沉醉~ 

   不怕冷的朋友,还可以尝试一下魔界漂流。 

   清晨乘着皮筏艇,在终年不冻的河水上漂流而下,看氤氲缭绕的晨雾、两岸绝美的雾凇,宛如人间仙境...... 

   南方长大的孩子怎么能错过这个机会,去看看清晨秘境里的雾凇与日出? 

       巫峡 

       看最后一波红叶 

   巫山红叶因面积大、种类多、景观美、观赏周期长、观赏价值高、游览方式灵活而驰名中外、享誉盛名。 

   巫峡红叶名满天下。三峡下游的西陵峡从12月初开始,同样是江枫似火、江水碧绿。 

   漫山遍野的红叶,观赏期长达3个月,层林尽染,当之无愧的中国十大zui美秋色之一!漫步其中,犹如画中游。 

       厦门 

       打开一扇通往夏天的门 

    厦门,就像是夏天开出的一道门,门内充斥着海浪和渔船的味道,带着老城的古旧气息。 

   郁达夫说:“厦门的冬天就是这样,三角梅正在开呢,香樟树也绿得很,榕树也生机焕发,时不时地有个很好的天气,像是初夏那般,就是下了雨,也是有着明朗的情调。” 

   厦门老牌商业街——中山路,媲美香港中环,代表了厦门的繁华烟火,一碗花生汤卖70年。 

   一家人前往浅海滩涂,赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭。 

   在帆船港,体验古老的绅士运动——帆船,一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

   累了去品尝临家闽南菜,感受老厦门的韵味 

       拉萨 

       去日光之城晒太阳 

    "冬游西藏"优惠政策开始实行,布达拉宫、雅鲁藏布大峡谷旅游区等60+景区免票啦! 

    冬天的拉萨,只剩蓝天、阳光、雪山、高原湖泊、牦牛、羊群,寂静却不失温暖。 

    大昭寺门前铺满阳光,只是不再游人如潮,只是转经人还在转经,磕长头的人还在磕长头,诵经人还在一遍遍诵经。打一壶甜茶,思索着过往。 

   你可以从容地在布达拉宫、大昭寺享受暖阳或是在这座城市里散散步,喝喝茶。12月还有燃灯节,拉萨的寺庙和家家户户都会点起酥油灯,成了不夜城,十分迷人。 

       坝上 

       一场雪的视觉盛宴 

   当帝都北京进入寒冬,塞北的大草原上在几个月前早已是一片雪原。 

   零下二十度的冰雪坝上,皑皑白雪覆盖在广袤无垠的草海雪原上,摄影师也跟不上她美的步伐。它用纯美的方式,展现冬季的线条,使你深信,这里是童话中的冰雪奇缘。 

   坝上的赏雪期从11月开始,持续到第二年3月。 

   这里集中了北方冬季最具代表性的景观:白桦林、雪馒头、雾凇、冰凌树挂、冰原的日出日落......就是一场雪的视觉盛宴。 

       北京 

       梦回紫禁城 

   其实北京最适合去的季节不是夏天也不是秋天,也是开始落雪的冬天。 

   北京的晚冬,是充满年味的晚冬。 

   街巷里大红灯笼高高挂起,各个乐园纷纷推出满满新春氛围的活动,更别说还有一些庙会集市,光了解北京的春节民俗,就让人眼花缭乱。 

   此外春节期间的北京,相较国庆人会少一些,在预约景区和游玩体验上都会更好更方便。 

   要是幸运地赶上一场美妙的雪,仿佛一瞬间就能穿越到百年前。据说最近北京已经下雪了~ 

   白雪镶红墙,梦回紫禁城. 

   一下雪,故宫就变成了紫禁城,纷纷扬扬的雪花漫天飞卷,画栋雕梁仿佛都在等雪落无声那一刻。 

   告别2023,迎接2024~ 

文章编号: 2911f016a9299cd1a19f146f1c93812b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴~) 2023-12-21 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650441004&idx=6&sn=da6016960624bdc2d46f9b8314d7409a

位置有限,先到先得,欢迎来电咨询及报名! 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

39. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

12月15日首发!天天发团! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

40. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: d7b71eb3d1573037b0727e120ed6a1e5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (首批体验世纪工程!免港澳通行证!游港珠澳大桥!打卡新地标“蓝海豚岛”!霸屏朋友圈~) 2023-12-21 东青游旅行   东青游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMzc2MQ==&mid=2657431200&idx=6&sn=18aee379fa13cb2b12cf5ae1cd151f4a

好消息来啦! 

12月15日 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

无需港澳通行证签注就能 

打卡世界超级工程 

游港珠澳大桥,登蓝海豚岛! 

港珠澳大桥如同海上巨龙 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

蓝海豚岛首次面对游客惊艳亮相! 

东青游首团团友们已经替大家先尝鲜啦~ 

       接下来跟随镜头一起开啔旅行! 

   港珠澳大桥      

世纪工程--港珠澳大桥 

全球唯一集桥、岛、隧道为一体的 

世界最长的跨海大桥 

被誉为“新世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模 

空前的施工难度和 

        顶尖的建造技术而闻名世界 

港珠澳大桥由桥、岛、隧道三部分组合而成

“桥”是三座通航孔桥 

扬帆起航的“风帆塔”九洲桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

寓意三地同心的“中国结”青州桥 

       “岛”是蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿 

“隧道”是6.7公里的海底隧道

是当今世界综合难度最高的沉管隧道

即使在海底40米 

手机信号依然畅通

  蓝海豚岛  

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来 

大家只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸 

神秘的蓝海豚岛一直未对外开放 

每次穿过海底隧道时只能从车窗处“望岛兴叹” 

        12月15日,蓝海豚岛终于惊艳亮相了! 

蓝海豚岛采用“蚝贝”造型

吸收“骑楼”元素 

拥有着世界最大的海工清水混凝土建筑群 

这里的120级台阶 

代表着大桥往后120年的辉煌 

登上了120台阶 

可以远眺香港大屿山和香港国际机场 

日常航班繁忙的时候 

每一分半钟就有一架飞机从头顶上飞过 

        走进四楼的展厅 

可以全方位了解 

大桥建成难度之大,大国工匠之巧 

专业的讲解员通过图片、视频和模型 

进行生动形象地讲述 

大桥建设者将“不可能变为可能”的精彩故事 

     日月贝大剧院      

日月贝大剧院 

是珠江三角洲地区 

首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所 

旅游观光胜地 

于一体的城市地标性建筑 

也是我国唯一建在海岛上的大剧院 

作为珠海独特的地标建筑 

伫立一岸,无比惊艳 

熔炼海洋文化艺术血液与基因 

“日月贝”由一大一小“贝壳”组成 

“大贝”高90米,“小贝”高60米 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

渲染出“珠生于贝,贝生于海”的浪漫意境 

且联想诸多 

如日月同辉,嫦娥奔月,海上生明月等 

是中国传统文化的深刻表达与塑造 

渔女石雕像 

珠海渔女雕像 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

是珠海城市的象征 

渔女姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

渔女形象蓝本源自于 

珠海一个美丽的爱情传说 

渔女雕像的成功创作 

开创了中国大型海滨雕像之先河 

产品推荐 

【约游】珠海1日跟团游 

船游世纪工程——港珠澳大桥(珠澳海湾游) 

珠海日月贝大剧院<含午餐> 

出发日期: 

12月21/25-28/31日 

至抵价: 

 298元/人  

*旅游爆发·诚邀加盟* 

*更多推荐* 

图片来源:青小二实拍、央视新闻,版权归原作者所有,侵删 

文章编号: 3f41ae0e613c957339a8119d57009442
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-21 中交三航南通海洋   中交三航南通海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI1NzU1MQ==&mid=2247522215&idx=2&sn=1d78253fbce6fcedf58c99d624c8818a&chksm=9b2c75c7ac5bfcd12e5df5d860037f6d5a1ccb8277393a675718e19625423fac9f515ef88719#rd

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来 源:“中交三航”微信公众号 

文章编号: c4ae2a0b3499f8ffde39eaf701aefbf2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (打卡厦门-独立品质小包团/静享夏日时光) 2023-12-21 福建全域旅行   福建全域旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYzMDI5Ng==&mid=2247484080&idx=1&sn=eecbad9456af63f851370efc73183b7b&chksm=e94ad687de3d5f910c491b0c0a6d16845fd74f01589e00f681ebed87c2070655cb5769ecf7e4#rd

自由自在 

如诗的城市 

静/享/夏/日/的/时/光 

一座有着大都市的繁华也有着普通小城的安静自在,它是一座浪漫而又安逸的渔岛 

海滨城市-厦门 

 静享夏日的时光 

夏日,怀着一份轻盈和喜悦期待夏天的到来,期待那舒适的微风,冰凉的饮料,还有一场海边的旅行。 

在海边肆意的奔跑,就像我们的故事永远不会散场。 

浪漫的不是海边而是一起吹着海风的我们。 

左右滑动,观看车型 

什么叫做活地图? 

让厦门当地土人开着车子带您走街串巷。 

什么叫做证照齐全? 

运营车,导游证,旅行管家,出行无忧。 

有趣的人生,一半是柴米油盐,一半是山川湖海 

等风来,不如追风去 

静享夏日的时光 

D1 /舌尖上的厦门 

安排专人接站、入住酒店

       稍事休息后,专车载您前往厦门最繁华、最热闹的商业街—— 中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、1980烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

D2 

/ 云上厦门/ 

       起床后享用自助早餐,游览厦门标志性建筑“两把菜刀”【云上厦门】观光厅垂直高度约为 300 多米,拥有 1300 多平米 360°全景观海平台,从这里远眺, 厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥 犹如丝带缠绕海岸线上。 

老院子【闽南传奇大型实景演绎】,千载中国梦、万里华夏情,《闽南传奇》秀作厦门老院子景区的灵魂之作,是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀,也是全球最新的秀文化代表之一。 

    【帆船出海体验】五缘湾是厦门的城区内湾,有着国内最大最成熟的游艇港之一,常年停靠船艇超过220艘,被航海人士赞誉为“全球少见的水上运动基地”,并成功举办了“海峡杯”帆船赛等知名赛事和游艇展会。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园。 

游览结束后,乘车前往餐厅享用晚餐。 

D3 

南普陀-鼓浪屿-中山路 

    早餐后前往五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。 

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】  (过渡时间约20 分钟,已含 上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于 3.5 小时)  ,登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、 日领馆】【天主教堂】、【协和 礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外 别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴 天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】 自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

    【中山路】是厦门的老牌商业街,人流量大,商品种类丰富,人气旺盛,人们一提到厦门,除了鼓浪屿,大多就是中山路了,就像纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环;中山路代表了老厦门的繁华,富有时代韵律;到这里可享受丰富的物质世界,领略厦门老城风采;中山路保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。(品味特色小吃,晚餐费用自理) 

D4 

/ 云水谣/ 

      早餐后厦门出发前往南靖云水谣景区,中途经过漳州、南靖前往土楼景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车 辆停留服务区约 20 分钟左右,停留期间,您可以前往服务区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。

抵达后享用午餐  

和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人 弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

云水谣古道 

“航天课堂”第一课内容非 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府 (龙岩市) 通往漳州府 (漳州市) 的必经之路。 

怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。 

   行程结束后返回厦门 

行程速览: 

D1:接机

D2:双子塔-老院子-帆船  

D3:南普陀-鼓浪屿-中山路 

D4:云水谣 

D5:返程 

服务说明: 

1、市内行程费用以单日岛内机场/火车站接送服务/火车站接送服务+行程不超过200KM为计价原则,市外行程费用以单日行程不超过400KM为计价原则,400KM以外每超100KM(100KM以100KM计)+80元。 

2、司导一天服务时长为10小时(从行程开始计算),或晚于20:00结束行程的,按80元/小时(不满1小时以1小时计算)想到有支付加班服务费。 

3、“半天”指5小时以内行程,超出时长需按80元/小时(不满1小时以1小时计)支付加班服务费。 

文章编号: a47b65ed800f0049825f436d1a7c4e12
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (45年,“快”与“慢”的辩证法) 2023-12-21 古韵独流   古韵独流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg4NzEyNw==&mid=2247545894&idx=3&sn=e149c262c11ba5b489c98b4475457914&chksm=febf2b9ec9c8a28831b438ea3834f254aebfaf5245ab2908db6febfc51f2dac8f704cfebe4f8#rd

45年,“快”与“慢”的辩证法 

——写在改革开放45周年之际 

    在十一届三中全会前夕,邓小平同志前往日本 

    访问,称赞新干线:“我就感觉到快,有催人跑的意思。我们现在正合适坐这样的车”。他鼓励大家:“胆子再大一点,步子再快一点”。 

    中国人的步子确实越走越快。2007年,英国一所高校的调查研究显示,广州成为中国居民步伐最快的城市,比起十年前快了两成,在全球位列第四,比东京、香港这些以快节奏闻名的大城市还要快。 

    如今,行走在北京、深圳、上海的街头,你仍能感受到行人步履如飞。 

    “快”早已被赋予了前所未有的时代含义。 

    在深圳,“时间就是金钱、效率就是生命”;在上海浦东,“一年一个样,三年大变样”……改革开放45年来,中国就是在这种紧迫感中不断创造发展的奇迹,西方发达国家几百年走过的工业化历程,被我们压缩到了几十年。 

    如果把场景具象化,我们会更加真切地感受到这种“快”。 

    中国第一台桑塔纳小轿车用全进口部件组装,历时两个多星期,2018年,中国自主研发的新一代新能源汽车从配件预定到整车出厂仅17小时;在辽宁大连,中国第一家私企想办营业执照,为了进工商部门拿证照,等了三个月,而如今在大连自贸区,“一键办理”只需3分钟。 

    2018年,国家形象宣传片曾用《中国一分钟》呈现发展之快。如今,中国速度有了新量级: 

    目前世界上最快的超级计算机求解特定数学问题约需200亿年,而由中国科学家最新研制成功的“九章三号”量子计算原型机只需要百万分之一秒;5G手机用户文件平均下载速率超139Mbps,观看视频的平均首次播放时延仅为0.56秒; 

    深圳上百种事项“秒报秒批”,企业登记只需几十秒…… 

    一秒钟,瞬息万变, 

    它在中国意味着你可以、或难以想象…… 

   高歌猛进的时代,也逐渐多了“从前慢”的感叹与追求。 

譬如,人们能乘坐高铁一天内两次往返京沪,也能在公园里慢悠悠地City Walk;城市里,有短短数日就拔地而起的摩天大楼,也有10年间陆续来“定居”的陌生野鸟;无数年轻人能5G冲浪秒速吃瓜,也爱闲逛博物馆品味历史余韵…… 

   这不仅是人们“从吃饱穿暖到吃好玩好”生活理念的转变,也是新阶段全面深化改革的客观要求。 

   因为,利益格局变了,凝聚共识难了,做决定自然不能贪大求快。早在2012年,习近平总书记就提出: 

   “把最大公约数找出来,在改革开放上形成聚焦,做事就能事半而功倍。磨刀不误砍柴工。这些工作要做,不要怕耽误功夫,事缓则圆。” 

正如45年前,真理问题大讨论带来了“深圳速度”。2015年2月,雄安新区从“在京外设新城”的构想到明确的规划纲要,历经了38个月的前期研讨,成为这座未来之城“雄安质量”的底气。 

人们开始破除对“唯GDP论”的迷恋,经济效益、社会效益并重,物质文明、精神文明、生态文明齐抓。 

于是,我们看到,为了守护巴金笔下的“小鸟天堂”,人们可以多花1.8亿给高铁盖上全球唯一的声屏障;即便是“国之重器”港珠澳大桥,看见中华白海豚也要“让道”,停工一等就是四个多小时;雄安城市建设重视保护历史文化,坚持古树不挪、古建筑不拆、古牌坊不搬。 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称 

中国成为全球第二大经济体后,用了八年,让9899万农村贫困人口全部脱贫;用了十年,改造4200多万套棚户区住房,圆上亿人安居梦。 

当高铁试验列车不断刷新世界纪录,全国20多个省区市还保留了81对“慢火车”,保持着平均40多公里的时速,在偏远山区逢站必停,一两元票价,几十年不变。 

深圳在寸土寸金的市中心“见缝插绿”,建起上千座口袋公园;在陕西、山东、湖北等地,广阔的乡村也有十几个国际认证的“慢城”…… 

每个人都很重要,每个角落都要触达,每个方面都要考虑——曾经特定领域的“快”,变成了齐头并进的“慢”。 

站在高质量发展的理论高度,我们能更清晰地认识和理解到这种“快”与“慢”的辩证。 

十九大报告中指出,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 

高质量发展,就是从“有没有”转向“好不好”,从“注重量”转向“追求质”。单纯地追求“快”不行,正如习近平总书记所说:“速度再快一点,非不能也,而不为也”;一刀切地“慢”也不对,《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提到“加快”有45处,彰显了改革需要“步稳蹄疾”。 

人是发展的目的。过去吃不饱肚子,快速发展是第一位的。如今,人们想要高品质生活,“快”的内涵也要随之改变,经济发展、社会公平、文化进步、生态改善、全生命周期健康,一个都不能少。 

我们需要在“慢”中积累“快”的力量。 

事实上,人们此刻能感觉到的“快”,都离不开过去的“慢”。享誉中外的“基建狂魔”,其必需的“大国重器”空中造楼机,用了十几年研发相关技术,经历了四次技术升级阶段;各地政务平台“最多跑一次”或“不见面审批”,上需国务院机构改革减少60多项部门职责交叉,下要各地打破部门藩篱、清理2.1万多项证明;肉眼可见的天更蓝、水更清,背后是长江江豚走了几十年的回家路…… 

 2022年11月,福建省首次使用空中造楼机

   当然,现在的“慢”,也是为未来的“快”做准备。 

科技是第一生产力,纵观历史,英美的崛起离不开历次工业革命的时代风口。随着新一轮科技革命和产业变革兴起,我国从“赶上”时代向“引领”时代的转变,可谓恰逢其时。 

中国做好了准备。北京中关村、上海浦东、深圳南山,以及杭州的互联网、合肥的人工智能、西安的航空航天、贵州的大数据……全国遍布的创新高地,全球最多的研发人员、连年增加的研发经费,中国科技正蓄势待发。 

历史进程从来不是长舸御风、一往无前的。1982年,面对激荡的大时代,诗人的笔下,中国人民凭着韧性和拼力“摇起棹橹”,在一次次漩涡中“从冰川期划过了洪水期”“从赤道风划过了火山灰”。 

时代浪潮滚滚向前,如今,经过了45年的积累,“复兴号”巨轮沿着高质量发展的航道,势将乘风破浪、行稳致远。“在大海的尽头,会有我们的笑。” 

    癸卯 

    年 

    十一月初六‍ 

    2023-12-18 

   监制:唐小山 

    编辑:陈艳欣 

    审校:天明‍‍ 

     原创声明: 

    本文为央视网原创作品,未经许可,禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为,违者将依法追究其相关法律责任。 

文章编号: 9706c381e886998335c07d8b5f515f97
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (给海豚们、雪豹们、海龟们……办个身份证) 2023-12-21 中国慈善家杂志   中国慈善家杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU1OTU3MA==&mid=2247524482&idx=1&sn=e954fd02327d51d6609b632666e2c80d

人脸识别用到了动物界，行吗？

向左滑动查看中华白海豚的背鳍照

编号0374-Scott是一个白色的小三角，远远望去像是浮在水面的一座雪山；编号2053-Kangaroo，像是不小心洒上了灰蓝色墨汁，看似一朵巨大的浪花；编号1395-Chai，深灰色扇面布满了斑点，乍眼一看，以为是海里冒出的一块礁石......

这些颜色花纹各不相同的小三角，都是海豚的背鳍，点开照片，会显示出它们的详细信息——名字、品种、生活区域等。它们代表着三只生活在珠江口一带的中华白海豚。

这是海豚界的“人脸识别”，只不过，识别的不是脸，而是它们的背鳍。

以前，科学家们需要在出海拍摄照片后，对海豚背鳍一张张进行抠图，再打开数据库，用肉眼做图像对比。现在，AI技术可以简化这个繁琐的步骤，快速收集到更广范围内的数据，并迅速进行栖息地、种群的分类等精细化处理。

但光靠科学家出海拍摄，受时间、地点等因素影响，采集到的海豚背鳍照片数量毕竟有限，怎样才能搜集到更多的海豚背鳍照片呢？

海南智渔可持续科技发展研究中心的郑锐强团队开发出了一款数字应用“iDOLPHIN”，通过广泛向网友征集海豚背鳍照片，为每一只海豚做一张身份证。

给2698头海豚办证

2020年底，曾在高校任教的郑锐强加入海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称智渔），负责孵化动物保护的相关项目，中华白海豚正是他们重点关注的物种之一。

中华白海豚因其珍稀程度，被称作“海上大熊猫”。它被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为“易危物种”，同时也是我国的国家一级保护动物。

中华白海豚。图/智渔

我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家，据估算有约4000头。在南部海域的珠江口一带，生活着世界最大的中华白海豚种群。2017年至2021年期间，珠江口中华白海豚自然保护区的监测调查结果显示，该区域中华白海豚数量约1100头。

因为受到周边大型航线、渔业捕捞和环境污染的威胁，中华白海豚不断在减少。多年研究中华白海豚的生物学博士郑锐强，就想通过建立一个数字应用，让更多人通过数据可视化方式去认识、了解白海豚，乃至参与到保护行动中。

自称“IT门外汉”的郑锐强，靠着智渔IT负责人和拉来的几位外援搭建起一个通过照片识别白海豚背鳍的AI模块，起名为“iDOLPHIN”，谐音“爱海豚”。

2022年，爱海豚已经拥有了自己的网页，搭载GPS定位系统和逐年完善的AI识别工具。但项目遇到了两个令人头疼的问题，一是IT人手不足，二是知名度和曝光率不高。机缘巧合，他了解到腾讯有个技术公益创投计划，可以满足自己的进阶需求，于是提出了申请。

“iDOLPHIN”平台上的中华白海豚个体识别列表。图/iDOLPHIN

腾讯的第一期技术创投计划从2021年12月开始招募，经历申报、评估、公示，有30个项目入围。当选的项目能拿到30万元的资助金，并获得技术开发、人才支持、传播方面的助力。而这些，恰恰是郑锐强团队所需要的。

腾讯很快在内部征集了一批技术志愿者，协助郑锐强的团队对微信端的iDOLPHIN小程序进行优化升级。这样一来，微信用户可以更便捷地上传自己拍摄到的白海豚背鳍，再由程序进行识别处理。背鳍照片识别可以达到平均89.55%的精确度，在高质量照片上精度甚至可以大于95%。

截至2023年8月创投结项，iDOLPHIN平台的海豚背鳍照片已经达到36808张，实现了5个不同种群的个体AI识别，2698头中华白海豚有了自己的数字身份证。

雪豹，怎么追更容易？

在给爱海豚这样的团队提供技术助力之前，腾讯也曾研发过一款针对雪豹的知识科普小程序。最初，腾讯公益只是想开发一款科普类小程序“神秘雪豹在哪里”，通过知识图谱技术，将雪豹的各种生活阶段、生活区域，以及和它相关的一系列物种，都做了全面的知识关联。

小程序发布后，祁连山国家公园保护区的管理方找到腾讯，询问他们能否再在雪豹研究及保护方面提供帮助。腾讯团队随即去祁连山国家公园，展开了田野调查。

和中华白海豚一样，雪豹同样位列世界自然保护联盟濒危物种红色名录的“易危物种”清单中，全球雪豹数量约为7000只。而且，作为处于食物链顶端的“旗舰物种”，雪豹的生存状态还会影响整片区域内的生态运转。

2023年3月，野外相机在西藏那曲拍摄到的雪豹。图/山水自然保护中心

据公开数据，全球约有超过60%的雪豹栖息地、40%的雪豹个体分布在我国，但中国境内雪豹栖息地的有效调查面积仅为1.7%，雪豹的保护工作面临客观样本少、数据采集难、分析效率低等诸多难题。

在高原的动物保护工作中，一种常用的手段就是在野外布设红外相机、采集动物图像。相机的布设和回收本身就要花费很长时间，而且回收后，筛选照片的工程则更加耗时且枯燥。巡护人员需要筛掉大量的空拍，从中找到有雪豹痕迹的影像，再手动记录下每一张照片拍摄的时间、经纬度坐标、海拔、食肉动物痕迹等。

一台红外相机通常装有可以维持3至6个月的电池，回收一次，储存卡上大概会载有两三千份照片和视频。在重点开展雪豹保护工作的西藏那曲市，共布设有210台红外相机，回收一次约要面对50万份文件的筛选。对于当地参与动物保护的牧民来说，仅仅一个物种的一次资料回收，都是极其繁重的工作。

腾讯AI技术团队与山水自然保护中心雪豹项目组成员在一线调研。

于是，腾讯组建了一支工程师志愿者团队，涵盖AI Lab、腾讯云等队伍人才，与WWF和一个地球自然基金会、山水自然保护中心合作，为开展雪豹保护工作的机构研发了一款针对雪豹的AI识别系统。在经历过多次迭代后，AI识别系统的雪豹图像级检出率从70.8%提升至95.5%，精度也由59.1%提升至85.2%。这个系统可以筛掉98%以上的空拍，可识别物种数目达到31类，物种识别率超过97%。

有了这个系统，不仅可以更快速、更精准地处理相关数据，而且大大简化了动保工作模式。

而开发这样的一套技术系统，对于公益组织而言并不容易。其中一个问题是，捐赠人普遍更愿意看到受助对象得到“具体”的帮助，而对于技术这个并不具象的事情缺乏想象和理解。“大众愿意看到自己捐赠的钱帮助一只海龟回到海里，却不太能接受机构拿自己捐的钱给海龟做一个监测系统，因为那很难量化。”创投小组工作人员告诉《中国慈善家》。

这也是当前公益组织“数字化转型”普遍面临的难题，这当中有资金的问题，而更大的短板则是技术和人才的稀缺。

雪豹AI识别系统的操作界面。

技术的裂变效应

在“科技向善”的愿景下，2020年12月，腾讯公益慈善基金会发布“腾讯技术公益”，致力于“以数字科技为核心能力，通过技术创新与协作，解决社会痛点”。

在这一思路的指引下，腾讯上线了为公益机构提供云资源、储存、协同办公等在内的数字工具箱，搭建了专门对接技术志愿者和公益机构的志愿者平台，也推出了诸如“银发青松助手”这样关照特定群体的APP。

今年5月20日，腾讯公益慈善基金会与腾讯技术公益联合发布了《2023年公益组织数字化洞察报告》，通过对1212家公益机构的深入调研，发现公益机构对数字化有着巨大的需求。超九成的受访组织希望在工作中得到数字化产品、服务、工具的帮助，但只有近半数的受访组织最近三年才开始使用数字化解决方案，且大多仍倾向于成本相对较低的投入方式。近四成受访组织过去一年仅使用完全免费的工具、服务，即使是有付费行为的受访组织，数字化工具相关支出占其全年预算的比例也仍然较低。

《2023年公益组织数字化洞察报告》关于公益组织工作场景的数字化需求情况调查数据。

针对这一趋势，腾讯在中国互联网公益峰会上对技术公益数字工具箱进行升级，上线行业数字化服务专区，目前已入驻了14项公益场景SaaS产品，面向公益组织开放免费申请。

截至12月18日，已有512家公益机构申请了工具箱产品，共有1272份公益权益。

工具箱能够解决一部分公益机构数字化转型资源短缺的问题，但如何更好地鼓励和倡导创新，还需要更大的推动力。

已有512家公益机构申请腾讯技术公益工具箱。

2021年底，腾讯技术公益发起首期创投计划，共遴选出30个受资助项目，涵盖应急救灾、文化遗产保护、生态环保、科技助老、信息无障碍五个议题。每个项目提供30万元的资助，资助周期为两年，到2023年8月，首批项目结项、资助结束。

区别于传统只给资金的公益资助模式，技术创投计划将更多的精力放在了“创”而不是“投”上。在“创”的部分，更多地是从技术角度去看项目的创新性。首先，腾讯会给参与的项目提供一份独特的资助价值倡导。当项目真正进入评审阶段，来自商业或投资领域的评委，会提出一些财务指标或持续性的规划要求，引导项目方做关于可持续性的思考。

2022年末，第二期创投计划开啔。这一次，创投计划团队将资助方向调整为“实干组”和“创想组”两个赛道。“实干组”主要针对公益组织、科研机构、事业单位、社会企业，他们一般都有比较成熟的公益项目和专注的领域，需要数字化赋能。

“创想组”则主要面向高校，吸纳学生们的公益领域创意，为优秀的项目计划提供执行基金。资助项目中包括应急NGO、高校、社区三方联动的救灾人才培养体系搭建，VR技术在助老、心理咨询等方向的应用，城市文化游戏开发，罕见病AI筛查一体机系统等。创投小组工作人员解释说，大学生是一支活跃的力量，他们会给公益带来不同的视角，也蕴含着更多创新的潜力。

共有48个项目入选第二期的创投，其中“实干组”29个，每个获30万元资金；“创想组”19个，每个项目获2万元资金。资助期预计到2024年6月底截止。

今年12月，腾讯发起了第三期创投，这次更为聚焦，将支持方向集中到生态保护领域。

从前的技术创投中，入选项目覆盖应急救灾、生态环保、文化保护、儿童关爱、科技助老、信息无障碍、社会治理、志愿服务等多个领域。在大多数领域，数字化可以帮助他们提升工作效率、建立线上的图像或档案数据库。这是一条相对容易复制的路径，但也容易出现同质化的问题。

而随着中华白海豚、雪豹、河狸、海龟、鸟类等多个物种保护项目的铺开，技术公益创投团队发现，在生态环保领域，由于不同的物种有着不同的保护方案，“复制”同一项技术将产生裂变效应，产生更大的价值。

2023年8月19日，中华白海豚肖像快闪实验摄影展吸引了不少民众参观。图/智渔

腾讯也希望通过第三期的聚焦尝试，在生态环保这个领域做纵深的探索，比如将物种识别这个子议题的技术能力地做一些延展。

垂直探索的过程分为需求征集和方案转化两个阶段。从12月1日开始项目申报，持续到1月20日截止。之后，会有一两个月的评估、梳理需求的时间，预计遴选出约20个项目，每个项目将获得一至十万元不等的资助。

腾讯方面希望，将具有共同使命愿景的公益机构、科研院所和政府部门聚集在一起，了解到这个领域内各种真实需求和技术痛点之后，再带着问题去寻找解决方案。

然后，从明年3月开始，将会开啔提供技术方的征集，将技术厂商等新的技术群体吸纳进来，共建出一套或者多套解决方案，每个方案预计将获得50万至150万元不等的资助。6月，方案将进入研发阶段，开发出来的产品将开放给环保领域的公益机构使用。这也符合今年创投的主题，“共创、共建、共享”。

腾讯技术公益发起人陈妍表示，“我们希望通过这次尝试，跨越公司的边界，打破机构之间的壁垒，让更多人理解技术公益的意义，共同参与技术公益文化的建设。”

点击阅读原文，了解更多

作者：龚怡洁

图片来源：受访者提供

图片编辑：张旭

值班编辑：杨永洁

往期 · 推荐

“益路同行，好事千里”《中国慈善家》2024杂志征订及传播助力计划

气候大会在妥协中出台纲领性文件，能源转型箭在弦上

“生娃发钱”政策遭遇难题，生育补贴能否促进生育率？

小慈邀你“在看”一下

文章编号: 88fab5f4acba1d5fa5e4567ab7a03e4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【跟团游】12月26日铁出【登陆港珠澳大桥】纯玩一天,无需签证!包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!偶遇中华白海豚) 2023-12-21 山海天旅行   山海天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY0NjAwNQ==&mid=2452176297&idx=2&sn=ddc446c8cf08baa2d5d9211d6e07a1d4

可添加客服微信详询 

文章编号: d4086ab150ecf6525a99145dd7a5e605
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【全家游广澳】全程高餐标,澳门住巴黎人,顺德吃黄但记,佛山吃卖鱼强功夫鱼宴,广州吃点都德,澳门大学吃中餐,玩长隆野生动物园) 2023-12-21 上航旅游石化营业部   上航旅游石化营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAxNA==&mid=2650666358&idx=7&sn=be779b7f72bcca33f3370fff905ca9ba

○ 

○ 

 澳门  珠海 顺德 广州

全家游广澳 

只为把世界看得多一点 

这场旅行我们精心为您打造

48. MACAU

你想带宝贝们去探索 

广州顺德澳门的奇妙世界吗? 

不仅有迷人的自然风光 

还有令人兴奋的主题公园和知名大学等! 

让我们一起来看看吧! 

‍‍‍

49. GUANG 

ZHOU 

100%纯玩·精品团 

【双飞6日】 

全程安排餐 带宝贝们品尝美食 

全程高餐标  

澳门酒店含早餐(价值190元/位) 

【机票】上海-广州往返机票(不含税) 

【住宿】澳门升级五钻酒店-巴黎人 

【赠送】 

别人家花130元才能看的永利发财树,钻石银河秀,我们免费赠送! 

别人家澳门酒店不含早餐,我们安排190元/位的澳门酒店早餐 

【尊享】 

1、打卡澳门大学(公共部分)感受高等教育氛围 

2、去被誉为“中国最具国际水准的野生动物园【长隆野生动物园】 

3、广东越秀公园 珠江新城  有轨电车 永庆坊,祖庙+舞狮 清晖园 华盖路打卡,珠海情侣路 日月贝  珠港澳大桥  中山故居  

4、顺德吃黄但记,佛山吃卖鱼强功夫鱼宴,广州吃点都德,澳门大学去吃中餐,澳门晚餐火锅餐 

5、澳门精华景点1日游:大三巴/大炮台/ 钟表博物馆/官也街/龙环葡韵  

南方航空 

CZ3548 虹桥2-广州 09:50/ 12:25     

CZ3547广州-虹桥219:00 /21:15   

班期 

成人 

儿童 

1月27日 

寒假 

5980 

4580

2月10日 

初一 

6880 

5080

以上价格不含机建燃油280元/人报价不含,报名时交 

单房差1600 

寻味顺德| 顺德私房菜 

在广州吃点都德 

如果你是来广州旅行, 

又想体验一下广式早茶、广式美食, 

每个人口味也不太一样, 

但这里至少不会出错、品种较全 

去打卡佛山老字号 

『卖鱼强功夫鱼宴』 

✨‍连明星都去的店 

你肯定不能错过啦‼️-【顺德黄但记】! 

网红店,上过央视, 

得过天天向上,面食类全国第一

50. MACAU

澳门大学是一座坐落在山顶上的校园, 

拥有优美的风景和壮丽的建筑。 

这里有悠久的历史,还有知名的图书馆和博物馆。 

带上宝贝们来这里,感受一下高等教育的氛围, 

也可以欣赏到迷人的美景哦!️ 

澳门大学是澳门本士Top1的一所综合性公

立大学,一所比较年轻的大学

51. GUANG 

ZHOU 

如果你第一次去野生动物世界 

看动物要去哪里? 

当然要来广州长隆野生动物世界

500余种,两万多只野生动物都在这里! 

长颈鹿广场

和长颈鹿合照真的超出片!

在这里可以体验投喂长颈鹿~ 

特色小火车

乘坐特色小火车穿越五大洲八大原始区域

近距离感受野生动物的狂野和热情

像身处大草原沉浸式看动物~体验感很强! 

熊猫乐园 

全球唯一大熊猫三胞胎就在这里啦!

除了萌帅酷,还有大熊猫隆隆、悦悦等

大熊猫毛茸茸的真的好想rua! 

05 

HOTLE 

全程网评5钻酒店 

澳门入住巴黎人 

○ 

某程-4.6高评分5钻酒店!

与伦敦人威尼斯人都相通  

1 

金沙集团旗下 

四季酒店、澳门巴黎人、澳门伦敦人、威尼斯人

相互联通,形成了一个巨大的购物商城。 

2 

澳门巴黎人房间大! 

房间内宽敞舒服,卫生间非常大,干湿分区 

3 

巴黎人酒店五楼空中花园 

巴黎铁塔免费入场 

4 

澳门巴黎人酒店位置好! 

澳门巴黎人是全澳门乃至亚洲的一颗闪耀新星,您可以在此感受“光之城”巴黎的独特艺术气息与迷人魅力 

○ 

一家集住宿、餐饮、娱乐 

于一体的综合型豪华酒店。 

是您商务会议、休闲娱乐的完美优选。 

○ 

顺德的“北大门”,陈村镇历史悠久, 

是着名的鱼米之乡、花卉之地。 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

ZHUHAI 

珠海 

HANPPY TIME 

【情侣路】+【野狸岛】+【渔女】 

SHUNDE 

顺德 

HAPPY TIME 

【清晖园】 

FOSHAN 

佛山 

HAPPY TIME 

【醒狮表演】 

【佛山祖庙】 

GUAGNZHOU 

广州 

HAPPY TIME 

在广州海珠区, 

有一辆满载花城美景的电车, 

一年四季都吸引着众多游客打卡~ 

落日,江边,花海,有轨电车

正是这个城市独有的一种浪漫 

01 

第一天

出发地 → 广州 

餐:含晚餐 

宿:广州 

--广州接团, 

----游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】((游览约40分钟)-作为传统的羊城八景之一,越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境,因而远近闻名。园内文物古迹众多,亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽,极富岭南特色,公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像,由一百三十块花岗石雕刻而成,其中主羊头部的一块石料重达两吨,仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤,雕像与南秀湖潋滟波光自成一体,映带如画,也是整个公园的标志性景观。 

前往亚运会开闭幕式场地【海心沙】游广州城市中轴——【珠江新城】,这里有月光宝盒——广东省博物馆(约40分钟)和有小悉尼之称的广州大剧院(10分钟,外观拍照)、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场(30分钟),可以领略广州新中轴线风貌。前往游览广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔(广场内拍照,约20分钟,上顶费用自理),别名“小蛮腰”, 于2009年九月建成,包括发射天线在内,广州新电视塔高达600米,已成为世界第一高塔,入选中国世界纪录协会世界最高塔。 

--广州【有轨电车】是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线,被誉为广州“最美7.7公里”。时而在城市中穿行,时而沿着珠江行驶,每一米都是美景,一览珠江水韵,体验清新文艺环保的自然之旅! 

前往打卡岭南风情建筑【永庆坊】(约60分钟)永庆坊位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡圣地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。 

--晚餐品尝【点都德】 

--结束后,入住酒店休息! 

02 

第二天 

广州一日游 

餐:早X晚 

宿:广州

--享用早餐 

--游览爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】(游览约6小时)这是亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,生活着以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,种类之多,数量之大,世界罕见。这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏100多头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“白虎工厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域,乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林(虎区、熊区、狮区、豹区)以及亚洲原野。漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区,游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物;还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。 

--结束后,入住酒店休息! 

03 

第三天 

广州→ 佛山 

餐:早中(卖鱼强)晚(黄旦记) 

宿:顺德 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--游览岭南四大名园之一的【清晖园】(游览约1小时)其布局既能吸取苏州园林艺术精华,又能因地制宜,环境以清幽自然、秀丽典雅见称。著名作家朱千华先生在园林文化随 笔集《雨打芭蕉落闲庭·岭南画舫录》中,对顺德“清晖园”有详尽描述。清晖园全园构筑精巧,布局紧凑。 

--【华盖路步行街】顺德小吃精华所在,物美价廉(自费,活动约1.5小时)。如果有朋友跟你说,TA要去顺德玩了那么建议你,第1时间拉黑TA的朋友圈,屏蔽一切有TA在的微信群!否则当你端着泡面玩命加班的时候,看见满屏的双皮奶、煲仔饭、牛杂……你们的塑料友情就得跟每个月的工资卡一样归零 

--结束后,入住酒店休息! 

04 

第四天

顺德 → 澳门 

餐:早X晚 火锅餐 

宿:澳门 

--享用早餐 

--【澳门大学】(约 30-60 分钟)简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,为“一带一路” 国际科学组织联盟创始成员。 澳门大学前身为 1981 年 3 月 28 日成立的东亚大学。1991 年更名为澳门大学。2014 年 8 月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。 (PS:由澳门大学应届毕业生带领参观,详细讲解澳门大学的历史)。 

--【大三巴牌坊】(约 30 分钟) 作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着 浓郁的宗教气氛,68 级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。 

--【疯堂斜巷】邻近大三巴牌坊,是一条具有葡式风格的街道,街道上的老建筑外墙全被刷上黄色和红色,路上则用碎石马赛克铺满了漂亮的图案,路灯也改成欧式街灯,俨然一派里斯本的风貌。而“疯堂斜巷”这个路名起源于这里曾经的一座麻风病院,以及它旁边曾专为麻风病人设立的小教堂“望德堂”,而有名的老建筑“婆仔屋”也坐落在这条街上面。 

--【大炮台】(约 20 分钟) 炮台创建于1617年,至1626 年建成,名为圣保禄 炮台,澳门居民多称其为“大炮台”。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【钟表博物馆】位于大三巴附近,是一个私人博物馆, 一楼是近代腕表展区,名家藏品展区,沛纳海展区,二楼是古董钟表及怀表展区。各式的钟表各有千秋,各有各的美。 

--结束后,入住酒店休息! 

05 

第五天 

澳门 → 珠海 

餐:早//  

宿:珠海 

--享用早餐 

--自由活动,后下午回珠海 

--结束后,入住酒店休息 

06 

第六天 

珠海 → 广州 

餐:早// 

宿:温馨的家 

--享用早餐

乘车沿美丽浪漫的海滨情侣大道赴香炉湾畔车观珠海市徽标志—珠海渔女的风姿。 

--乘车前往【珠海】游览后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(约20分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。 

--前往游览【珠海大剧院】(约15分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

--乘车前往码头,前往游览世界奇迹工程【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路,沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色,惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果,也可欣赏到澳门,海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。 

--【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,是以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆,被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。 

--乘坐大交通返回温馨的家园!结束我们愉快的行程! 

特别说明: 

1、以上行程旅行社有权视当地情况更改行程景点游览顺序及用餐地点,如无不可抗拒因素不可减少行程上所有景点。 

2、如果因为天气及个人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动,不退费用,敬请谅解。 

费用说明 

包含 

1、【交通】上海-广州 (不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】 

广州粤大金融或同级 

顺德新君悦或同级 

澳门巴黎人或同级 

珠海龙珠达或同级 

3.用车:当地舒适旅游大巴车、一人一正座(自由行期间不含车、导服务)

4.用餐:行程中早餐,7正(早餐为酒店包含,不吃不退)正餐餐标60+ 

5.景点:含景点首道门票 

6.导游:全程当地优秀导游服务;(导游在不减少景点的基础上,有权根据行程调整游览的前后顺序,团队不足十人,不安排导游,则司机兼职导游。) 

7.儿童价格:中童含车位/导游费/儿童门票、小童含:车位含车位/导游费,均不占床不含早 

8、保险:含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

不含 

费用不包含: 

1、单房差; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关 

文章编号: 854b7eba605e9c0e0eb91b56245f9a88
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【寒假去港澳】3299元起澳门5钻酒店,含双周末,坐摩天轮,享一顿葡式自助餐,港澳度假不走回头路,直飞五日游) 2023-12-21 上航旅游石化营业部   上航旅游石化营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAxNA==&mid=2650666358&idx=6&sn=0f203579342bae55c436d9ff65876729

上海一起出发| 安排领队

相同的生活习惯,饮食偏好 

旅程中互帮互助 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

1 

澳门进 香港出 

实力航班切位-吉祥 

HO1297 浦东2-澳门 起飞17:30 抵达20:15     

HO1292 香港-浦东2 起飞20:35 抵达23:15     

12月14日 

3499元/人 

1月1日 

3499元/人 

1月8日 

3299元/人 

1月15日 

3299元/人 

1月22日 

3699元/人 

1月29日 

3899元/人 

2月5日 

3999元/人 

2月19日 

3299元/人 

2月16日 

3299元/人 

儿童价格:1999元/人     不占床 不含燃油税 

1月起不含税费+国际燃油费 成人499元/人  

儿童310元/人, 随团款付清   

单房差1400 

2 

香港进 澳门出 

实力航班切位-吉祥 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35 

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45 

12月1日 

3299元/人 

12月8日 

3299元/人 

12月15日 

3299元/人 

12月22日 

3799元/人 

儿童价格:1999元/人 不占床 不含燃油税 

不含税费+国际燃油费 成人399元/人  

1月起不含税费+国际燃油费499元/人  

儿童310元/人, 随团款付清 

单房差:1400 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

澳门升级5钻酒店 

精选· 品质 

MACAU 

半岛 

SUMMER TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

MACAU 

凼仔岛 

SUMMER TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

HONGKONG 

香港 

SUMMER TIME 

#香港岛 

HONG KONG

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG

维多利亚港 

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

 澳门 

 香港 

     

     做摩天轮/  吃去葡式自助餐, 

     港澳度假不走回头路 

  直飞五日游

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go!

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信✉️不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过!

53. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

第一天到香港可以吃什么? 

富强、民主、文明、和谐 

自由、平等、公正、法治 

爱国、敬业、诚信、友善 

1.bakehouse(蛋挞) 

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。

行程内容 

1 

香港进 澳门出 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达香港 

住香港   

餐自理 

D2

香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3 

香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等已优惠打包,无费用退) 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4

澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5 

澳门-返程  

住:家     

餐:自理 

D2天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

2 

澳门进 香港出 

行程内容 

时间 

项目 

内容 

D1

抵达澳门 

住澳门   

餐自理 

D2

澳门 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D3 

澳门-香港   

【港珠澳大桥观光巴士】(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩已优惠打包,无费用退) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美景色。后入住酒店休息。 

住:香港 餐:含晚 

D4

香港自由行   

住:香港  餐:自理 

D5 

香港-返程  

住:家     

餐:自理 

11月份出发D3天【洋紫荆游船夜游维多利亚港】如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.本线路 10人及以下,不安排领队。

7.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

8.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

9.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

10.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

服务标准 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海或上海-澳门 ,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

03 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

04 

重要提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件 

感谢您的选择, 

预祝您生活愉快, 

期待您的下次同行~ 

文章编号: 667cc6f56702e10e542f35aa0439690
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (神奇动物在这里!福田这个国家级自然保护区上榜→) 2023-12-21 幸福福田   幸福福田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA3MjcxMw==&mid=2652460038&idx=2&sn=283697ef87ef1d47b60ece6fef126c71

喜报！喜报！

福田又一国家级自然保护区

上榜了！

还记得小福之前介绍给大家的

“猛禽之王”金雕大哥

和日益壮大的猕猴家族吗

（点击动图可跳转查看）

就在昨天

这些可爱的深圳“常驻民”的家

内伶仃-福田国家级自然保护区

和它重点保护的野生动物

被收录在国家首批

《陆生野生动物重要

栖息地名录》中

按照《中华人民共和国野生动物保护法》，国家林草局组织专家收集了20多年来我国各项野生动物资源调查所掌握的信息、数据，制定了《陆生野生动物重要栖息地认定暂行办法》，并评选出我国第一批陆生野生动物重要栖息地名录，自2023年12月1日起实施。

该《名录》根据我国陆生野生动物物种的重要性、种群数量和栖息地区位重要性、特殊代表性等，分为珍贵濒危物种生存繁衍区域、野生动物集群分布区域等六类，涉及31个省、区、市共789处，覆盖了565种国家一、二级重点保护野生动物的栖息地、繁衍地、迁飞地，涉及兽类127种、鸟类339种、两栖爬行类62种、昆虫37种，保护了82.36%的国家重点保护陆生野生动物种类。

其中，在南海之滨的广东内伶仃-福田国家级自然保护区，内伶仃岛是穿山甲、猕猴等的重要栖息地，福田红树林湿地是黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等候鸟的重要栖息地。

据了解，深圳是我国生物多样性最为丰富的地区之一。截至2023年5月，全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种，其中鱼类（含汽水区鱼类）83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种，国家I级保护野生动物19种（中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等），国家II级保护野生动物95种（豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等），主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。

（上下滑动查看图片）

深圳福田红树林国际重要湿地和香港米埔内后海湾国际重要湿地，是东亚-西澳大利亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地，是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地，每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。内伶仃岛是深圳面积最大和生态保护最好的海岛，也是快乐的“猕猴王国”，现有约23个猴群，1200多只猕猴。

（点击图片可跳转查看）

近年来，深圳通过构建以自然保护区为基础，森林、湿地、郊野、地质等各类公园为补充的自然保护地体系，以广东内伶仃-福田国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东深圳华侨城国家湿地公园、深圳大鹏半岛国家地质公园、珠江口中华白海豚国家级自然保护区5个国家级保护单位为代表，在拯救珍贵濒危野生动物、维护野生动物种群发展方面发挥了重要作用。

目前，深圳以“绿美广东”生态建设为引领，正全力推进国际红树林中心、穿山甲保护研究中心深圳分中心、仙湖植物园对标国家植物园建设等重点项目，持续提升生物多样性保护水平。

在福田，辖区绿化覆盖率达42.5%，136座公园星罗棋布，公园绿地基本实现500米半径全覆盖；实施最严格的降尘减排行动，PM2.5年均浓度降至15.7微克/立方米，深圳河水质创下监测历史最佳，福田已成为全国大城市中唯一获评“国家生态文明建设示范区”的中心城区。

深圳

不仅是我们的家园

也是它们重要的栖息地

越来越多的“稀客”

来到福田做客

为了保护生物多样性

福田一直在行动

随着福田人对生态环境的

保护和重视

在未来，一定会有

越来越多的“野性邻居”

在福田栖息安家

实现人与自然和谐共生的

美好生态蓝图

- END -

编辑 | 古丹妮

校对 | 魏鼎、王建交

审校 | 兰永久、董芳君

监制 | 余治国

信息来源 | 深圳特区报、福田融媒

转载请注明以上内容

推荐阅读

往期内容

❶广深港高铁有新变化！

❷气温将再跌破10℃！“速冻”模式开啔，避寒场所已开放→

❸《深圳都市圈发展规划》正式印发实施，东莞惠州全域“入圈”

❹这里是，华强北！｜我们的街“道”

❺这大冷天的，深圳人跑向这个地方……

文章编号: 3c7024c6506b72bae8227cd3833f6258
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (出发!江门街坊抢饮“头啖汤”:“太漂亮了!太壮观了!”|  附超详细游玩攻略→) 2023-12-21 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651810760&idx=2&sn=2a8a3e396e7a8766a25091cb639c6c7c

12月15日

港珠澳大桥旅游正式开通试运营

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程！

*港珠澳大桥。郑蔼芳/摄

从12月16日起

江门港珠澳大桥游旅客陆续出发

一起出发

“零距离”见证这项“世纪工程”

“

首发团，出发！

市民抢饮“头啖汤”

“太漂亮了！”“太壮观了！”

“今天登上港珠澳大桥旅游！我亲身感受到工程的壮观，很激动！”首发旅游团团友陈镇伟兴奋地说。

12月15日，港珠澳大桥旅游正式开通试运营，45名市民参加江门“港珠澳大桥旅游”首发旅游团，抢饮“头啖汤”，身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。

当天，首发团从江门出发，到达珠海公路口岸，由此往返蓝海豚岛。在完成联检单位查验后，中午12点40分左右，首发团乘坐巴士驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站，随后可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥等3座通航孔桥。紧接着，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。海底沉管隧道及其技术是整个港珠澳大桥工程的核心。值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面，还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅。

“太漂亮了！”“太壮观了！”到达蓝海豚岛后，首发团团友便赞叹不已。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。它是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方，在主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。另外，蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

记者了解到

目前，我市多家旅行社

均推出“港珠澳大桥旅游”产品

报名火爆

市民李女士：“趁周末放假带上家人、朋友一起去，我们的心情都很兴奋、很开心。带上小朋友，是为了让她见识相关的建桥技术，因为这座桥是世界上最长的跨海大桥，对于江门乃至粤港澳大湾区的经济都有促进作用。”

学生陈同学：“港珠澳大桥很漂亮、很壮观。去旅游之前做了很多攻略，很喜欢这个地方，想去拍一些漂亮的照片。”

自12月初官宣“港珠澳大桥游”试运营后，我市多家旅行社积极策划，上新多条港珠澳大桥旅游线路，目前成人价格在每人288元左右，65岁以上长者还有优惠，吸引不少市民咨询、报名。随着港珠澳大桥游试运营，多家旅行社计划将大桥游与港澳游联动，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。

旅行社工作人员：“我们根据港珠澳大桥游策划了相关的产品，融合了网红打卡、花海元素、自助餐元素等整合为一条一天游的产品。现在至12月底的线路都陆续收到很多市民的咨询电话，报名比较火爆。”

“

超详细游览攻略来了！

那么

目前的具体票价是怎样？

如何预约购票？

有哪些游览亮点？

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸？

还不知道的你，赶紧收藏一波

这里为大家准备了超详细攻略

试运营阶段，港珠澳大桥游对两类人员开放：

持有效居民身份证的内地居民；

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

游客需至少提前1天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”微信公众号

进行线上购票

或前往线下售票窗口购票

01

票价信息

日常票价298元/人，目前优惠期票价198元/人，提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外，长者、学生、儿童的票价为128元/人，以及残疾军人等可享优待票99元/人。

02

线上购票方式

①、搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，点击菜单栏的“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

③、进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件，禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。

旋转手机

查看检票攻略~

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

01

游览路线

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

*路线示意图

02

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

*港珠澳大桥收费站。李建束/摄

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

*九洲桥。李建束/摄

*江海桥。李建束/摄

*青州桥。李建束/摄

*俯瞰港珠澳大桥。图源：珠海新华书店赤甲影像俱乐部

亮点2

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

*海底沉管隧道。朱习/摄

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

*蓝海豚岛。图源：港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

*港珠澳大桥展厅。朱习/摄

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

如何自行前往

港珠澳大桥珠海公路口岸？

一起来看看↓↓

01

周边自驾

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”，随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸，口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

02

珠海城市公交

可乘坐珠海市的3路、12路、23路、25路公交车，于“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线，于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

看到这里

你是不是已经迫不及待

想约上小伙伴们

来一场“港珠澳大桥游”了？

心动不如行动

赶快收好这份攻略

来一场精彩的港珠澳大桥游吧！

来源：江门台、江门文旅、南方+、珠海发布

编辑：曾思

二审：李鸿

三审：钟维坚

🌟这些文章大家都在看🌟

新规来了！15种情节从重处理！本月28日起施行→

裹紧羽绒！新冷空气来“补刀”！接下来会更冷！

高清大图来袭！2023江门马拉松热情开跑，一睹现场精彩→

文章编号: 532195887109c282a5ec758250d48f9a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【活动招募】元旦+寒假珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2023-12-21 志远天下行   志远天下行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ1MzcxNw==&mid=2654128268&idx=1&sn=6b749602833819b9f318c9ffe0bc06d4

【点击上方蓝字志远天下行| 定制你的旅行】

走别人没有走过的路

到别人不到的地方

体会别人没有体会过的心情

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，

一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，

上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，

适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，

不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，

非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！

从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

【圆明园新】

【港珠澳大桥】

行程报价

【团期】

12月30日（元旦）

1-2月寒假：周六（春节除外）

成人

厦门北/漳州：2388元/人

泉州/龙岩：2438元/人

福州/莆田：2488元/人

儿童：

1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

扫码添加微信咨询报名

01

出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏 餐：晚餐

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。

02

珠海长隆海洋王国和焰火表演餐：早

早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。

0

3

珠海→深圳北→出发地 餐：早，中

早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。

后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服务标准

1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。

参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）

3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

广东注意事项

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

志远天下行，定制你的旅行

forever young，看看这个世界！

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，

或者是毫无理由的喜欢我们

点击上方关注

文章编号: 4e58f5f4ed3a2285756eb640fc80eb31
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (研学旅行,走进自然体验世界,走向文旅“新顶流”) 2023-12-21 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247550200&idx=1&sn=d78f57375868d1b245ac58c112e61d5b&chksm=c1a6a02df6d1293b47ee3982044f74cb8169f7983bc3b90061d96bf2cc73e4b0b17587d6b065#rd

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

   01 

   /当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

   02 

   / 

   当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

   03 

   / 

   研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

   04 

   / 

   研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

    05 

    / 

    景区开展研学旅行的方式 

    1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

    2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

    3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

    作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

    4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

    5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

   06 

   / 

   关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

    来源:旅榜 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: 17a5f6b3288c282cbc0acbdaa4b8dd0d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游开通试运营) 2023-12-21 社会观察说   社会观察说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDU5ODc4MA==&mid=2247484570&idx=2&sn=6373d27a3994e17b97df82cbddf81856&chksm=c2bb8589f5cc0c9f00bc6d563460eb1a536f79fa5f7335a43f3a796b26e74596ed33e7e494db#rd

港珠澳大桥,被誉为“世纪工程”,是连接粤港澳三地的超级通道,也是全国爱国主义教育基地。这座世界上最长的跨海大桥,不仅是一项壮举,也是一道风景。近日,港珠澳大桥旅游开通试运营,让更多的人有机会亲身体验这一奇迹。那么,港珠澳大桥旅游有什么特色? 

  港珠澳大桥旅游,近距离欣赏“海上巨龙”   

港珠澳大桥旅游,是指通过专门的旅游车辆,在港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域内,游览大桥的主要部分,包括九洲桥、江海桥、青州桥、东人工岛(蓝海豚岛)等。游客可以近距离欣赏大桥的独特设计和壮观景观,感受大桥的工程魅力和文化内涵。     

港珠澳大桥旅游的亮点之一,是三座通航孔桥,即九洲桥、江海桥、青州桥。这三座桥分别采用“风帆”、“海豚”、“中国结”的造型,寓意粤港澳三地的紧密联系和共同发展。游客可以在车上观看桥上的风景,也可以在蓝海豚岛上下车,拍照留念。 

港珠澳大桥旅游的亮点之二,是东人工岛,又称蓝海豚岛。这是一个采用“蚝贝”造型的岛屿,吸收了“骑楼”元素,是世界上最大的海工清水混凝土建筑群。岛上设有展示厅、观景台、休息区等,游客可以在这里了解大桥的建设历程和技术特点,也可以在这里欣赏大桥的全貌和周边的海景。如果运气好,还可能遇到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。     

  港珠澳大桥旅游,简单便捷参与   

港珠澳大桥旅游,目前处于试运营阶段,对两类人员开放,一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客需要提前预约,通过指定的旅行社或者网络平台购买票券,票价为298元/人,优惠期票价为198元/人。 

港珠澳大桥旅游,采用整团、原路、按时的方式,即游客须以团队形式出发,从珠海公路口岸进入大桥,游览完毕后,按照预定的时间返回珠海口岸。全程游览时间约为140分钟,其中包括在蓝海豚岛停留的40分钟。游客在出发前和返回后,都需要接受边检部门的查验,边检部门已经在珠海口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅,并设置了快捷通道和人工通道,以保障游客的顺畅出行。     

  港珠澳大桥旅游,助力区域融合发展   

港珠澳大桥旅游,不仅是一种新的旅游方式,也是一种新的文化交流方式。它有利于增进港澳和内地居民的相互了解和感情,促进粤港澳大湾区的文化融合和社会和谐。同时,它也有利于提升港珠澳大桥的知名度和影响力,展示国家的创新能力和建设成就,增强国家的软实力和国际形象。 

港珠澳大桥旅游,也是一种新的经济增长点,有助于推动港珠澳三地的旅游业和相关产业的发展,带动区域内的消费和投资,促进区域内的经济协调和互利。据统计,今年截至12月6日,经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次,旅客超过1453万人次,显示出港珠澳大桥的巨大吸引力和潜力。     

  结语   

港珠澳大桥旅游,是一项富有创意和意义的旅游项目,它让更多的人有机会亲眼见证这座世界奇迹,感受这座海上巨龙的魅力。港珠澳大桥旅游,不仅是一次视觉的享受,也是一次心灵的触动,它让我们更加敬佩那些为之付出的建设者,更加自豪那些为之奉献的祖国。港珠澳大桥旅游,值得你我去体验,去分享,去传承。 

           

        

         

文章编号: 77e54a7aa672cf2abe7cb0143a874230
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (免通行证也能游港珠澳大桥啦!国旅深圳首发团抢先体验!) 2023-12-21 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654532756&idx=4&sn=5d693a97895d6a27d4b863a69f4b0e3e

12月15日开始

万众期待的港珠澳大桥旅游正式开通

无需签注 就可参团游览大桥

国旅深圳首发团47名游客顺利啔程

抢先登陆蓝海豚岛！

港珠澳大桥游每日限额1200人

首发团不到一小时就被预订完

近期出发的名额也被一抢而空

可见大桥游的火爆程度

目前港珠澳大桥游处于试运营阶段，对两类人员开放：

●持有效居民身份证的内地居民；

●已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。途中还提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

领略海天一色的伶仃洋风光

大桥独特的建筑魅力

了解大桥背后的建设故事

全长55公里，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。

它不是一座简单的桥

是集桥、岛、隧于一体的世纪杰作

「风帆造型」的九洲桥

李建束/摄

经过的第一座斜拉桥，最靠近珠海、澳门口岸的通航孔桥，寓意“扬帆远航”“一帆风顺”。

「海豚造型」的江海桥

李建束/摄

从远处观看，就像是三只跃出水面的大海豚，造型别致，象征了“人与自然的和谐发展”，突出保护海豚及绿色环保的理念。

「中国结造型」的青州桥

李建束/摄

距离香港最近的一座斜拉桥，是跨度最大、主塔最高的通航孔桥，也是整座桥最具特色的部分。寓意“三地同心”“团团圆圆”。

值得一提的是，经过的这片伶仃洋海域是“海上大熊猫”中华白海豚最大的栖息地，如果幸运的话，能碰到在水中嬉戏的中华白海豚！

穿过40米深的海底隧道

到达大桥之旅的终点站

也是最令人期待的地方

港珠澳大桥从2018年通车以来，游客只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，神秘的蓝海豚岛一直未对外开放，每次穿过海底隧道时，只能从车窗处“望岛兴叹”。

如今的蓝海豚岛终于向世人亮相！

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，坐落着中国首个海上桥梁博物馆。

从观景台眺望，360度全方位面朝大海，黄昏时分的海面金光闪闪，浪漫迷人。

cr:港珠澳大桥管理局

这是最靠近香港的一座人工岛，所以能近距离欣赏到香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

此外，更有科普展厅展示港澳珠澳大桥的建设过程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景，让大家近距离感受全球最长跨海大桥所带来的震撼。

来源：国旅深圳

文章编号: c9cb19d49cfbb7c3d788aefb19ca3052
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“副业”能否圆了父亲的梦想?) 2023-12-21 少男少女杂志社   少男少女杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzgxMDM4OA==&mid=2247486519&idx=1&sn=1ca1d99778b8ddf0b8cdeb58b7a7010e

港珠澳大桥的“副业”

能否圆了父亲的梦想？

阿东

最近，沉寂多年的港珠澳大桥又上了热搜，成为网民的热门话题。

港珠澳大桥“探路之旅”

关于港珠澳大桥，小编的父亲有个故事，5年前港珠澳大桥刚开通的时候，父亲非常兴奋，拿着报纸说这大桥是世界“新七大奇迹”，一定要去看看。当年他已经85岁了，刚经历了一次大病正在恢复中，就叫小编提前办好港澳通行证，等身体恢复得差不多了就从珠海经港珠澳大桥去一次香港。没想随后杀出来个新冠疫情，把所有计划都打乱了，现在一晃四年多过去了，父亲年近90了，行动越来越不便，需要轮椅出行，小编平时只能带他到广州附近地方活动一下。本以为他打消了这个念头，我们也不提这件事，没想到今年他这个梦想又“死灰复燃”，父亲让我假期先去实地考察一下，看看还有没有可能性。小编本不太愿意，觉得不可行，父亲行动不便，好久没坐过公共交通工具了，到哪里都是点到点开车接送，轮椅接驳，按现行的政策，国内的私家车又上不了大桥，去参观大桥只能坐穿梭大巴去一趟香港，从广州通过珠海去香港，都要过海关，担心90岁且行动不便老人可能经不起这么大折腾，但最后还是拗不过父亲，今年8月底，小编专程从珠海去了一趟香港，为了探路港珠澳大桥，做“可行性方案”。

暑假的末尾，旅游旺季过了，小编一家人走上“探路之旅”。从广州搭乘广珠城轨到珠海，第二天一早来到广珠澳大桥公路口岸，小编过关后就发现整个候车大厅几乎没有人，让人很意外，过了验票点就直接上车了，是车等人的状态，时间到大巴还没坐满就啔程了。

双层穿梭大巴一路在这座全世界最长的跨海大桥上飞奔，大巴油门一直轰鸣，几乎没感觉有过刹车，给人一种非常爽的感觉，加上当天天气很不错，湛蓝的大海和天空形成海天一色。大桥的一边是浩瀚的宁丁洋，点缀着一个个翠绿的小岛，另一边是珠江口，远处是一排排白色的高楼，还有高速“铲”过的水翼船，一群群的海鸥在大桥边盘旋，让人心情舒畅。当时小编的感觉这比一些5A景区舒服多了，关键是没有人挤人，不做旅游景点太浪费了。

港珠澳大桥的数据带来的自豪与思考

大巴经过40多分钟就到了香港口岸，这40多分钟的旅程给小编带来一种全新的观光体验，但也给小编带来了思考。小编发现通行车辆非常少，这么少车流量大桥什么时候才能收回成本啊？带着问题，小编回来后查找了一些大桥的资料，首先是让中国人自豪的数据：

港珠澳大桥全长55千米，其中主桥29.6千米，海底隧道6.7千米，香港口岸至珠澳口岸41.6千米，总铺装面积达70万平方米，采用桥、岛、隧三位一体的建筑形式，为双向6车道，高速公路设计速度100千米每小时，将香港到澳门的时间从4个小时缩短至40分钟。

大桥的沉管隧道足足有5564米，由33节74万吨的巨型沉管和一个合龙段接头共同组成。钢材用量110万吨，相当于60个埃菲尔铁塔的重量。高空俯瞰宛如神龙出海一般壮观无比。相比于其他桥梁，港珠澳大桥在设计上显得更先进，设计寿命突破常规的100年达到了120年，可以扛住9级超大地震，而且还可以抵御16级超强台风。大桥还能抵挡30万吨轮船的撞击。总的来说，港珠澳大桥不愧为英国《卫报》所说的世界新“七大奇迹”，也是一张中国的名片，让中国人感到自豪。

但是另一组数据却让小编开心不起来，按现在的车流量，港珠澳大桥回本将遥遥无期。根据相关数据显示，这一座史无前例，总投资1,269亿元的超级工程，每天的车辆通行量只有4000辆次左右，这什么概念呢？在港珠澳大桥的不远处有一座著名的虎门大桥，造价不到港珠澳大桥的零头，它的日均流量却达到了12万辆次，也就是相当于港珠澳大桥的30倍。目前港珠澳大桥的通行费用为小型客车150元，大型客车200元，穿梭巴士300元，倘若按照每辆车最高标准，一天能收回1,201,000，一年能挣回4.38亿，也许连平日的维护成本也难以覆盖，更不用说收回成本了。

小编认为，从长远看这座千亿大桥要靠过桥费收回成本可能性很渺茫，因为大桥现在主要还是服务与港澳之间的客货运，珠海的经济体量不大，虽然之前开通的“港车北上”，但香港澳门的车加起来不到100万辆车，当小编断定这座大桥的成本可能永远难以回收的时候，就在12月内，两大利好消息来了。

利好消息之一——主业新增一项目

12月12日，“经珠港飞”政策正式实施。这是继“港车北上”“澳车北上”之后，港珠澳大桥珠海公路口岸又一项全新的通关利好政策，大陆的旅客可以经港珠澳大桥直接到香港机场，现在珠三角很多游客是通过香港机场飞世界各地，这对珠江口以西的游客来说多了一条出境的路径。

利好消息之二——新增大桥旅游作为“副业”

12月15日，港珠澳大桥旅游将啔动试运营，游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等，穿过白海豚岛、海底隧道，而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观，有港珠澳大桥建设的相关展厅，也有相关的‘合影打卡点’，还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 近期相关方面将开啔预约购票，票价298元，优惠期198元。

上述两大利好消息小编特别看好港珠澳大桥的副业。据介绍，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，由于不需要越过粤港、粤澳边界线，不属于出境游，这样旅客就不需要办理港澳通行证也能去上桥，做到了客流量最大化。另外，这座“新七大奇迹”的观光项目有一定的稀缺性，未来很可能就像珠海长隆一样，成为珠海旅游必去的景点，带来可观的人流量，加上298元的票价，相当于两台小车的通行费了，小编相信这“副业”的收入可以比之前轻松翻几倍。

期待“北车南下”

港珠澳旅游开放后，小编的父亲的可以圆梦？小编觉得现在的跟团游还是不适合高龄老人，小编正等待政府的下一步措施，就是“北车南下”，等国内的私家车可以通过港珠澳大桥的时候，父亲的愿望就一定能实现了，听说有关部门正在制定政策中，明年开始试行，加上这个措施，相信港珠澳大桥就越来越热闹了。

END

责任编辑 丨

新媒体编辑丨

审核 丨

何祉璀

蔡见东

杨云姬

抖音：shaonanshaon

投稿：snsnbjb@126.com

投稿：gdsxzjxh@163.com

小红书：《少男少女》文学号

扫码在线阅读

扫码订阅

文章编号: 806fce1a881193c7fdd358369a8220c3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2023-12-21 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247585056&idx=8&sn=3efb680172a814219ea5c3303b1490cc

是新朋友吗？记得关注我哦～

谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

特别安排【珠海横琴生蚝宴】品尝岭南海岛风味

珠海横琴生蚝宴

MINOR HEAT

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥★保证无购物，纯玩品质游

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院

★游览珠海市地标性景点，聆听渔女的动人传说

★特别安排珠海横琴生蚝宴，品尝岭南海岛风味

出发日期

1月10日 (铁发)

成人：338元/人

儿童/长者价格：

298元/人

婴儿价格：168元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

婴儿1.2m以下定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人，每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

*④只有中国身份证及回乡证能订票，其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团10人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：空调旅游大巴，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：全程含一正餐（8菜1汤，10-12人/围，不用不设退款！）；

3、门票：景区首道大门票、往返穿梭巴士车票；

4、导游：专业持证导游服务；

5、购物：纯玩无购物；

【特别说明】

携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

【备注】

1、敬请客人自行购买个人意外险

2、1.2米以上按照成人收费；

上车点：

07：30广州地铁体育西路站B出口

08：10基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

08：30广州南沙区百汇企业公司门口

下车点：原上车点

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

D1: 广州—珠海

指定地点，集合出发珠海！

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米

的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（40分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】（40分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

前往餐厅【享用午餐】；

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（140分钟）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

【因团队车票上岛时间固定不能更改，所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站，敬请见谅】

结束游览后，乘车返程温馨的家；

以上行程可能会因堵车、天气等影响，在不影响行程和接待标准下，导游会进行接送顺序调整，敬请谅解

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

62. - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

*图源港珠澳大桥游

咨询与预定

小庄

136-6026-6721

木乐

136-6026-6781

齐齐

136-0048-1882

胡小姐

138-2445-7552

点开二维码可添加我们咨询！

微信号：Hongguoguozhilv

地址：黄埔区石化路195号1108房

广州红果果国际旅行社有限公司

冬天快乐

公众号｜红果果之旅

小红书｜2657427664

微信商城｜红果果旅行社

文章编号: 9d99919f2be552916a7725d01f089821
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩) 2023-12-21 玺游记聚会旅游   玺游记聚会旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwNjYxNA==&mid=2247515069&idx=7&sn=970eb55fe1ac8a2ee12b6c4f4d86be7c

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海  花  岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费280元/人 

开票时间从12月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计280元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

开班日期 

1月17日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

海口-虹桥 FM9532<20:35-23:05> 

\ | / 

★ 

1月23日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-湛江 MU6327<07:35-10:45> 

海口-浦东 FM9532<20:35-23:25> 

\ | / 

★ 

1月24日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341<07:40-10:55> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:05>经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                                                品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                                                 中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在广东徐闻县。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                                    走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费280元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

64. 微信公众号 -  (研学旅行——正在成为下一个风口) 2023-12-21 汕尾金马研学文化策划有限公司   汕尾金马研学文化策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMxMTM2NA==&mid=2247488467&idx=1&sn=3604bbb218e701aa3b8bb97d93b5ab57

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。

一、当官方和旅企“爱”上研学游

一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

二、研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

三、研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

四、研学课程类型

1

优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2

自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3

改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4

地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5

场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

五、景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

六、关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

—END—

图片

文章编号: 8f0579adc8a44ecd338b7b017b81262d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【珠海长隆3日】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛,游海洋王国+剧院马戏长隆秀+烟花表演+圆明新园,无需港澳通行证) 2023-12-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247554504&idx=3&sn=4a1c6aa891d7fb39ec2f7289b9e272b0

元旦12月30日发团 

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

周八团建,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: 75f07176c80412552b58e010e4239e5c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【双长隆4日】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛,游野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游,享地道广式茶点,无需港澳通行证) 2023-12-21 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247554504&idx=2&sn=df26f85a7644bdc3bbcf71f34dd5e009

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

      0:14 

,时长01:57 

,时长00:14 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

4、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

5、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

6、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

7、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

厦门/漳州3399元  

泉州/龙岩3450元 

莆田3500元 

福州3580元 

房差500元 

65周岁以上长者共退150元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下1290元 

3周岁-未满6周岁2190元 

6周岁-未满12周岁2350元 

12周岁-14周岁2490元 

以上儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆啦! 

想和家人在节假日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。不出园可观看晚上大型【烟花表演升级海洋保卫站】,幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

周八拓展,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 

文章编号: 8292234b72c89cc4f7a471a3996cebbd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【漳平假日·元旦专辑】12月30日1450元起打卡登蓝海豚岛、珠海长隆、港珠澳大桥双动三日游——无需港澳通行证) 2023-12-21 漳平假日旅行社有限公司   漳平假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxOTExNA==&mid=2656625437&idx=3&sn=344b7485c55855dc6f9383bd0e123e15

漳平市唯一一家本地4A级旅行社

漳平市假日旅行社有限公司

全国连锁------环球国旅漳平营业部

微信公众号：zpjrlxs

地 址：漳平市凯源A区景弘路23号

（玖玖网咖楼下）

旅游热线：7535188、7539606

林幼梅：13850657117

朱碧云：13950890466

刘亚平：13459779852

沈丽贞：13959018830

长按二维码关注

守护孩子的童话梦

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随着年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁着孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

，时长01:57

游：珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。

2、体验：珠海新地标，上港珠澳大桥，登蓝海豚岛。

3、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

4、用餐：升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。

5、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

元旦12月30日发团

寒假1-2月份每周三五六发团（春节除外）

成人：

龙岩2550元

房差350元

65周岁以上长者共退100元/人

儿童：

3周岁（不含3周）以下990元

3周岁-未满6周岁1450元

6周岁-未满12周岁1600元

12周岁-14周岁1760元

儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票

均不占床，不含动车票。

6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：

厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

3、用餐：2早2正（特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。

费 用 不 含

1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。

3、小童费用：不占床，不含门票。

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：6-14周岁半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：晚

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往中山（约2小时）浏览【孙中山故居】，后往珠海经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】，游览【日月贝】珠海大剧院（如时间较晚改夜游），晚餐后入住酒店。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅，乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】

第1站：依次经过三座通航孔斜拉桥（“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥）。

第2站：穿过6.7公里沉管海底隧道。

第3站：登上蓝海豚岛打卡拍照。

第4站：岛上桥梁展厅遨游，了解了不起的世纪工程。

第5站：观景平台领略伶仃海景，观海天一色。

第6站：远眺香港国际机场。

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。

游毕后车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵着Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

打卡【海滨泳场灯塔】

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 49b95e98df92bea4f08a5a314a25d1ab
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (飞阅深圳·日历丨2023年12月21日) 2023-12-21 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652138115&idx=1&sn=d4a90348216a4f471f949dbd81b774b0

重磅规划!深圳都市圈范围划定 

频频访深!外国政要为何而来? 

新的一天,从“飞阅深圳”开始吧 

低空经济 

孟凡利调研我市低空经济产业发展工作

加快推动低空经济率先成形成势 

   为经济高质量发展注入强大新质生产力 

   12月20日,市委书记孟凡利调研我市低空经济产业发展工作,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,深入学习贯彻中央经济工作会议精神,按照党中央决策部署和省委、省政府部署要求,马上行动、主动作为,发挥先发优势、抢占发展先机,以更快速度更大力度推动深圳低空经济率先成形成势,不断抢占新赛道、制胜新赛道,为经济高质量发展注入强大新质生产力。  

重磅规划 

《深圳都市圈发展规划》发布 

     努力建设高质量发展先锋典范  

     开放包容的世界窗口 

20日,广东省政府印发广州、深圳、珠江口西岸、汕潮揭、湛茂五大都市圈发展规划。其中,《深圳都市圈发展规划》明确,位于粤港澳大湾区东部的深圳都市圈,由深圳、东莞、惠州全域和深汕特别合作区组成,面积约16273平方公里。《规划》提出要努力将深圳都市圈建设成为粤港澳大湾区核心增长极、高质量发展先锋典范、开放包容的世界窗口。到2030年,深圳都市圈综合经济实力跃上新的大台阶,优势互补的区域发展格局基本形成,一体化合作机制基本建立,国际化水平显著提升,初步建成具有较高国际知名度的国际化大都市圈。 

      李晓琳:提升都市圈整体能级 成为大湾区核心增长极 

她表示,深圳都市圈建设有利于深圳与其他城市形成优势互补关系,推动资源共享,拓展城市发展空间,解决城市高速发展中的问题和矛盾,为深圳高质量发展、加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市创造有利条件。 

       刘国宏:形成更大规模科技创新和产业发展生态 

12月20日,中国(深圳)综合开发研究院副院长刘国宏接受记者采访时表示,《规划》为解决深圳与周边城市协调发展,提升城市能级带来“及时雨”。 

频频访深 

今年8位外国元首或政府首脑访深,高级别外宾团组纷至沓来

   “这座城市必须来一趟” 

   今年以来,外国政要密集访华,深圳,也成为许多外国政要访华行程中的“必选项”。今年,深圳已经迎来刚果(金)、马拉维、阿尔及利亚、委内瑞拉、赞比亚、匈牙利、巴布亚新几内亚等8国的元首或政府首脑。据统计,深圳今年接待副部级以上外宾团组数量已超过2019年,呈“井喷”式增长。外国政要密集访深,究竟为何而来?深圳的吸引力“密码”究竟是什么?  

阿尔及利亚总统特本参访比亚迪。深圳特区报记者 何龙 摄 

体育课天天见 

      深圳多所学校已率先开展“每天一节体育课”,学生体质明显提升 

     日前印发的《深圳市加强和改进学校体育工作的实施意见》要求自明年起,“义务教育阶段学校每天开设一节体育课”,这意味着自明年春季学期开学开始,全市小学生、初中生将迎来“体育课天天见”的新局面。 

      香港中文大学(深圳)附属知新学校体育课学生正在上体育课 

      。校方供图 

首批名录 

我国发布首批陆生野生动物重要栖息地名录

广东内伶仃-福田国家级自然保护区上榜 

       深圳是我国生物多样性最为丰富的地区之一,建立了以广东内伶仃-福田国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等国家级保护单位为代表的自然保护地体系。其中,内伶仃岛是穿山甲、猕猴等的重要栖息地,福田红树林湿地是黑嘴鸥、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、白肩雕等候鸟的重要栖息地。  

        上图为福田红树林湿地的黑脸琵鹭,下图为内伶仃岛的猕猴。通讯员 鹿向荣 胡柳柳 摄 

点赞爆款 

         深圳宝安爆款微视频缘何屡获点赞? 

        日前,中央宣传部办公厅决定表彰2023年基层理论宣讲先进集体、个人和优秀理论宣讲报告、微视频,广东省委宣传部近日对2023年全省基层理论宣讲先进集体、个人和优秀理论宣讲报告、微视频进行了通报。在这两项中央和省级荣誉中,深圳市宝安区理论宣讲微视频《逐梦天空之城》均入选。其中,《逐梦天空之城》这次获得中宣部的表彰,更是实现我省在该项目表彰“零的突破”。  

                坚定不移全面深化改革

                扩大高水平对外开放

                为广东在推进 

                中国式现代化建设中

                走在前列 

                作出深圳最大贡献 

                我们一起 

                一路向前 

来源|深圳特区报

编辑|李斌 冯思颖 

监制|桂桐 党毅浩 

文章编号: 161bdb4a0ec87b9bf55af597abbae8b2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (今日(231221)|动态:基因组演化研究揭示了中华白海豚的适应性和种群发展史) 2023-12-21 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641700&idx=1&sn=a5df9288c2f02856efd98f2de2869d43

基因组演化研究揭示了中华白海豚的适应性和种群发展史

海洋科研海洋科研2023-12-18

中华白海豚（ Sousa chinensis ），在国际上也被称作“印度-太平洋驼背豚”（Indo-Pacific humpback dolphin），其隶属于脊椎动物亚门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，也是国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中的易危（Vulnerable, VU）物种。珠江口及周边海域拥有世界上现存数量最大中华白海豚种群，其数量超过2000头，是该种非常重要的种质资源，极具研究和保护价值。

深海所李松海科研团队与青岛华大研究团队合作，在期刊iScience(CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

　　研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临着灭绝的高风险，亟需加强保护。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商：

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台：

浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: ce641bc33e397acd4bd1541796fbcd6d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【畅游港珠澳大桥】带上身份证,畅游港珠澳大桥,打卡蓝海豚岛,太子国旅自组,报名从速) 2023-12-20 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651209857&idx=8&sn=6cb1a7c31485054a71fd2d64b55032a0

      一起见识 

      “基建狂魔”的杰作 

      世纪工程 

      世界新七大建筑奇迹 

      一桥连三地通世界的伟大工程 

     港珠澳大桥 

港珠澳大桥旅游 

12月15日开通 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

▼ 

开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

【畅游港珠澳大桥  兴奋又自豪 】 

【免通行证,凭身份证登桥】 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”的【港珠澳大桥】 

全新登岛深度体验【蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元) 

穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】 

太子国旅自组,12 月 22 日出发,不容错过! 

出发排期持续更新中~ 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

               咨询&报名添加客服 

              服务热线:0757-66882828 

              地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道。 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

             桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

             揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

             什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

             “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

更多关于港珠澳大桥的介绍看这里

【港珠澳大桥】 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

          最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

          最重:

          沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

          珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

          是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          是不是已经迫不及待想出发了呢? 

          各位请准备好身份证件联系我们 

          实名参团 

          吧! 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

                    咨询&报名添加客服 

                   服务热线:0757-66882828 

                   地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

                   广东百强旅行社 

                   广东省AAA级旅行社 

                   出境游港澳游国际组团社 

部分图文源自网络,仅供参考,景点、酒店以实际安排为准。 

生活好品质 尽在游品荟 

                                政府部门旅游投诉热线:12345 

                               太子国旅旅游投诉质监电话:0757-29998001 

文章编号: 51c113c8554244a6358b9af1e563f3cb
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (回望十二载|2023“掌·嘘”倒计时) 2023-12-20 北京大学电视研究中心   北京大学电视研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM3ODM5Ng==&mid=2247486703&idx=1&sn=3c34bc422210967fd84d3caa792daaeb&chksm=c335965cf4421f4ab9d55bb276b4066543ab548b626a02518a501217d3d67dda09c0cda31055#rd

主编的话 

冬至将临,2023“中国视频节目年度掌声·嘘声”发布暨论坛也进入倒计时。掌嘘活动经历了新冠疫情特殊时期的线下线上的坚守,今年终于可以在现场与大家相见了。我们选择了三年以来一直给予这项活动坚定支持的浙大城市学院,作为本年度掌嘘发布暨论坛的发布地点。我们也感恩杭州——这座充满活力又富有诗意追求极致的城市,融入它,是成长更是快乐。 

在坚守中创新,是事物进化的重要支撑。走过12年的掌声·嘘声,也需要以新的探索激活生机。本届活动经过全体评委专家讨论,形成共识——试图通过适当的加减法,进一步放大专家学者的声音。将以形式上的主创嘉宾不到现场的“减法”,和增加发布获得提名节目的“加法”,形成开放主题板块和“群声”状态,每个专家可以从各自角度进行表达,从而拓展了研究视角的多元性和观点表达的独立性;最终在内容上收获了学人观点的“加法”。 

聆听与分享,致贺与批评。多种声音,独立独到,求同存异,和合与共。 

       让我们相约在冬至。  

                             俞虹 

              北京大学电视研究中心名誉主任 

         北京大学新闻与传播学院教授 

“掌·嘘”大事纪 

              “掌嘘”活动的首次举办是在2011年12月23日。自这一年起,这场由北京大学电视研究中心首创的评选活动在每年冬至都会如期而至,对中国电视节目进行年度梳理与盘点,推选出优秀的作品、创作者或电视实践致以“掌声”;针对传播领域中媒体责任意识缺失,传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题,向其发出“嘘声”。 

          “掌声”是认同,是褒扬,是致敬。“嘘声”则是从北大一个校园传统引申而来,在北大课堂里,如果课讲得不好,学生可以自由离开课堂,甚至可以发出嘘声。 

          同时,“掌嘘”活动每年还会评选出“年度特别关注”,对本年度电视及拓展领域中,国内外突出的优质内容和业界动态、媒介发展的标志性实践和前沿性议题给予特别关注。 

上述的评选均依托北京大学电视研究中心的推委会成员来完成,他们也是中国传媒界站在理论研究与业界最前沿的学人们(具体名单见附录)。评选过程严格遵循学人独立推选、评委会集体讨论、匿名票决的程序,始终坚持“独立的立场,独特的发现,独到的评论”的原则,不跟风、不捧热,也因此成就了“掌嘘”独具的品牌价值和特别的影响力。 

          2005年9月12日,北京大学电视研究中心成立 

          ‍‍ 

          2019年,“掌嘘”的名称由原来的“中国电视年度掌声·嘘声”改为“中国视频节目年度掌声·嘘声”,俞虹教授表示,这个名称的调整经过了深思熟虑。互联网时代的传播渠道发生了革命性的变革,融媒体视频传播的概念修改了对传统电视媒体的认知。所以,以视频节目概念关注和评判当下多屏时代的节目传播,不仅是更科学的学理态度,也使“掌嘘”的评判意义更开阔、更包容也更具有发展性。 

          2019年“掌嘘” 俞虹教授宣布名称调整 

          十二年来,本论坛在北京大学成功举办了九届。2020—2022年以线上、线下的方式举办了三届。其中,2020年在山东广播电视台演播大厅举办,2021年以“京杭”双连线的线上和线下结合的方式联合举办,2022年以线上方式举办。今年,“掌嘘”迎来了第十三个年头。温故而知新,让我们回顾“掌嘘”走过的十二年,在坚守阵地中前行,在坚持行动中展望,在坚定初心中获得力量。 

2022年中国视频节目年度“掌声·嘘声”(线上) 

      我们致掌,对全媒体融合互动报道的探索,对现实主义的深耕; 

      我们反思,媒体传播实践中责任意识的缺失; 

      特别关注,一块块因知识而亮起的屏幕。 

    论坛地点:线上 

    ‍‍‍ 

年度掌声 

1 

     掌声一:新闻报道“重庆山火全媒体报道” 

     重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道,让人们在无情的自然灾害中,看到了人性的温度与百姓的担当;看到了主流媒体扛起舆论引导大旗,自媒体贴近群众深入现场,从细节处展现真情,两者相辅相成,形成一股巨大的力量,激发舆论共鸣,鼓舞人心,彰显精神。 

2 

     掌声二:综艺类节目《声生不息·港乐季》 

     以“综艺”为形,却以“文献”为魂,以纪录的情怀和文献的厚度,用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷,完成了节目形态的穿越与连接;它以新媒体为发轫,深度实验内容融合,完成了融媒体的穿越与连接。 

3 

    掌声三:电视剧《人世间》 

    在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”,用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。 

4 

    掌声四:纪录片《众神之地》 

         纪录片将镜头对准华夏大地的珍稀物种,以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神,为人类与自然关系注入中华文化的哲思,赞美生命自由,尊重多元选择,展示了人与自然的和谐之道。 

5 

    掌声五:短视频《中国梦365个故事》 

    普通百姓的人性光辉,就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会,就是中国故事最迷人的样子。 

年度嘘声 

     数据伦理失范现象 

     “年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失,传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题,发出学界独立的警醒之声。 

特别关注 

     成千上万老师们的网课直播 

     一块块因知识而亮起的屏幕,融入万家灯火,延续文脉书香。 

2021年中国视频节目年度“掌声·嘘声”(线上&线下) 

          我们致掌,国家媒体在重大国际报道中的“在场姿态”和中国视频节目的创新性表达及温暖性呈现; 

          我们反思,流量变现所引发的负面影响; 

          特别关注,视频节目在对外传播中的突破。 

    杭州线下地点:浙大城市学院主会场

    北京线下地点:北京大学电视研究中心会场 

年度掌声 

1 

     掌声一:新闻类节目《阿富汗塔利班夺取政权报道》 

     中央广播电视总台对这一事件的系列报道,为中国在国际话语权争夺和国际舆论权引导方面做出了可贵而可喜的努力,彰显了作为国家最重要的视听媒体的职业精神和历史担当。 

2 

     掌声二:文化综艺类节目《2021<中国节日>系列节目》 

     从春节到中秋,从“唐宫夜宴”到“洛神水赋”,翩若惊鸿中传递的是文化自觉,婉若游龙中彰显的是文化自信。中国电视文化演进曲线的高点,已经北移到黄河一线。 

3 

    掌声三:电视剧《觉醒年代》 

    《觉醒年代》立意高远、艺术精湛、制作精良、影响深广,具有思想穿透力、艺术感染力和大众传播力,不仅是年度引发轰动的现象级作品,也是中国电视剧的高峰之作,为历史立丰碑,为现实注理想。 

4 

    掌声四:纪录片《我们如何对抗抑郁》 

          影片关注了抑郁症患者这一特殊群体,以温暖的镜头对他们伸出关爱之手,是一部呼应时代命题,关心社会现实,捕捉丰富人性的佳作。 

5 

    掌声五:短视频节目“罗翔普法系列短视频” 

    用法律照亮社会,用知识点燃希望,“罗翔普法系列短视频”成为了短视频时代社会教育与知识普惠的自媒体标杆。 

年度嘘声 

     “流量变现”乱象 

     我们希望:“流量”不要变成“流毒”。在国家重拳出击之下,我们应如何理性地看待“流量”与“质量”的关系?如何做好创新与监管的平衡? 

特别关注 

     中国视频节目在对外传播中的突破 

     纪录片《国家公园:野生动物王国》积数年之功,捕捉动物足迹,破解自然密码,在国际舞台呈现了一场视听盛宴;云南野生亚洲象意外出走,中央与地方媒体人敏锐跟踪,是今年对外传播的神来之笔。 

2020年中国视频节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,疫情下公共媒体负责任、有担当。 

      我们反思,互联网中的集体无意识表达。 

      特别关注,抗疫纪录片系列以及抗疫一线的纪实影像创作者。 

论坛地点:山东广播电视台演播室‍ 

年度掌声 

1 

     掌声一:《新闻 1+1》抗疫专题系列节目 

     《新闻1+1》走在抗疫报道的最前沿,以国家级媒体的名义搭建起各方信息沟通的桥梁,它不仅是疫情艰难时期人们期盼守望的窗口,更是留给未来的真实档案,体现出了主流媒体的价值影响力。 

2 

     掌声二:大型直播问政节目《问政山东》 

     通过电视+互联网的结合,实现了电视问政的升级,舆论监督的开拓,节目创新的引领,展现了互联网时代主流媒体应有的作为。‍ 

3 

    掌声三:网络电视剧《隐秘的角落》 

    通过精彩的故事和高质量的展现,构建起进入全球视野的中国特色影视景观,为向世界讲好中国影视故事提供了优秀范本,是近年来中国影视剧集的标杆之作。 

4 

    掌声四:网络综艺节目《脱口秀大会》第三季 

    《脱口秀大会》第三季在创新中前行,通过亦庄亦谐的幽默手法,赋予脱口秀更加生动、简洁、活泼的创作规范,传达了除旧布新、去伪存真的新文化意义。 

年度嘘声 

     站队式网络攻击 

     当偏激的公众观点将事实与结果抛在脑后,只注重情绪宣泄过程中的刺激与满足,那么社会就有可能被浸泡在“想象的事实”中,无视以事实为基础的新闻与真相,进而在舆论情绪的极化表达中造成社会的撕裂。 

特别关注 

‍ 

     抗疫纪录片系列 

     新冠疫情爆发之时,一批勇敢的影像工作者迅速深入疫情现场,以纪实影像传达真实信息,驱散谣言、温暖大众、凝聚力量,担负起媒体的公共责任。这些纪实影像的创作者不仅是见证者、记录者,也是参与者、行动者,与医生护士、志愿者等一起构成了抗疫英雄图谱。 

2019年中国视频节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,积极推动视听技术创新,升级节目内容与形式。 

      我们反思,内容制作过程中的伦理问题。 

      特别关注,新时代“讲好中国故事”的传播实践。 

年度掌声 

1 

     掌声一:《故事里的中国》 

     节目以“影视+戏剧+综艺”三种艺术形式融合的创新表达,让经典作品闪耀新的时代光辉,以新的方式解读中国人的精神密码。 

2 

     掌声二:《闪亮的名字》 

     将现场纪实与情景再现有机结合,将宏大历史背景与情感细节有机结合,将主流价值与时代风尚有机结合,用新语态和新模式演绎经典题材,立体讲述时代英雄们的故事。 

3 

    掌声三:纪录片《手术两百年》 

    以冷静的理性视角和新颖的视听思维,剖析手术的前世今生,审视“生与死”这一永恒的话题,引发关于人类未来的思索,为中国的科学传播做出贡献。 

4 

    掌声四:广东卫视及《众创英雄汇》等2019创新节目群 

    用“娱乐”破题的形式,紧扣“精准扶贫”、“粤港澳大湾区”国家发展战略,展现大时代中的小人物创业,把同质化严重的创业节目做得新奇有趣又不失情怀。 

5 

    掌声五:《乐队的夏天》 

    独具慧眼的题材挖掘,令人耳目一新的节目创意,加上深耕细作的工匠精神,让小众内容引发大众热议,让年长者感受岁月有温度,让年轻人觉得青春有价值。 

6 

    掌声六:《中央广播电视总台2019主持人大赛》 

    在融媒体环境里为主持人搭建了展示的平台,多层级多维度考核选手的媒介素养和呈现能力,以包容开放的心态拥抱新技术,让传统竞赛节目重焕青春,吸引观众再啔荧屏约会,形成良性互动。 

年度嘘声 

     反思高以翔事件 

     “高以翔”事件令人惋惜,这不仅仅是某个电视台的问题,更需要整个行业的警醒与自省。 

特别关注 

1 

     特别关注一:国庆70周年报道 

     技术赋能传播,将视听效果做到极致。传统大众传播模式与社交化、互动化的新媒体传播模式双管齐下,为人民呈现出一场行云流水、大气磅礴、有如身临其境的国庆大阅兵。 

2 

     特别关注二:中国声音走进世界媒体 

     面对诸多重大国际议题,中国声音不能缺位,如何更多地发出自己的声音,如何拓宽传播渠道,如何促进良性沟通,提升中国声音吸引力、感召力和魅力,这些都是非常紧迫的问题。 

2018年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,优质节目促进社会进步。 

      我们反思,收视率造假,媒体商业竞争底线缺失。 

      特别关注,电视在政务公开方面的积极推动力。 

年度掌声 

1 

     掌声一:北京卫视《向前一步》 

     从民生切入,依法规解读,用真心调解,《向前一步》推动居民个体在相关公共领域的坦诚沟通,为运用电视的影响力增进和谐共处、促进社会进步,提供了新的样本。 

2 

     掌声二:中央电视台《焦点访谈》 

     针对医疗机构胁迫消费、强制消费、欺诈消费的行为,《焦点访谈》进行深入而专业调查,揭露事实真相,用媒体力量捍卫公众利益,用舆论监督守望公平正义,促进秩序规范。2018中国改革再出发,2018舆论监督再出发。 

3 

    掌声三:山东卫视《美丽中国》 

    讲述环保故事,发起环保倡议,致力于提高全民生态意识,用老百姓自己的故事为绿色发展理念奠定基石,装点中国电视的绿水青山。 

4 

    掌声四:纪录片《西南联大》 

    用一串串鲜活的生命印迹,极大限度地还原了那段不能忘却的民族记忆,饱含信念与理想,啔迪当下,思考未来。以人文情怀和富有质感的影像,打捞中国教育史的一个神话,为历史留下一副珍贵的精神标本。 

5 

    掌声五:中央电视台《国家宝藏》 

    在历史与现实、文物与鲜活、严肃与轻松的碰撞和交融中,《国家宝藏》用年轻化语态传播传统文化,让国宝焕发出新的生命力,更让走进博物馆成为中国人的一种生活方式。 

年度嘘声 

     聚焦收视率造假,媒体商业竞争底线缺失 

     收视率本身并非万恶之源,但滥用收视率、收视率造假则会严重破坏行业发展,是我们嘘声真正的指向。 

特别关注 

     电视在政务公开方面的积极推动力 

     2018年是中国新闻发言人制度化建设十五周年和“政府信息公开条例”颁布实施十周年,在政务公开的历程中,电视起到了不可或缺的积极推动作用。 

2017年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,多种类型节目百花齐放,以高品质内容打动受众。 

      我们反思,部分真人秀节目本末倒置,只有“秀”没有“人”。 

      特别关注,电视新闻节目如何跟上新时代的步伐。 

年度掌声 

1 

     掌声一:文化类节目 

     《朗读者》《中国诗词大会》(第二季)《诗书中华》《国学小名士》以开阔的人文视野、丰富的思想内涵、新颖的节目形态、广泛的百姓参与,为文化类节目的发展提供了新范式,为浮躁的综艺圈带来一股诗书清香,为浅薄的电视文化注入了思想的力量。 

2 

     掌声二:纪录片《二十二》 

     二十二,是纪录片开拍时中国公开的“慰安妇”幸存人数,纪录片《二十二》用电影镜头抚摸悲剧幸存者的心理伤痛,唤起公众的历史记忆与人性反思,表现出纪录片的社会担当和文化使命,并以其卓有成效的传播啔示了纪录电影的方向。 

3 

    掌声三:科技类节目 

    《我是未来》和《机智过人》将高精尖的科技融入到大众化的综艺节目,促进前沿科学和智能技术的推广,更在科技元素中渗透人文情怀,展现出中国的科技强国风范。 

4 

    掌声四:电视剧《白鹿原》 

    《白鹿原》制作过程精益求精,情节改编颇具时代性,人物群像饱满坚定,让我们看到了电视剧样式在呈现宏大历史背景与个体命运关系等复杂命题时所表现出来的潜力与可能性。 

5 

    掌声五:网络综艺爱奇艺《中国有嘻哈》 

    节目以精准独特的定位、个性强烈的风格、突破创新的编排、精良用心的制作,成功将国内原本主流外的嘻哈音乐推上主流舞台,引领新一波嘻哈音乐潮流。节目精准把握网生代年轻观众群体,提供面向青年人传播的优质范本。 

年度嘘声 

     电视真人秀没有“真人”只有“秀” 

     部分真人秀节目为追求商业价值而忽略了“真”的要求,只注重“表演”,是十足的本末倒置。根治真人秀的“作秀”需要社会全方位的努力,用审美的初心抵御资本的傲慢。 

特别关注 

     电视新闻怎样走进新时代 

     电视新闻节目发展遇到瓶颈,如深度调查节目式微,评论节目力度不足;15到20年里电视新闻没有产生新的代表人物;融媒体的出现所带来的冲击等等。电视新闻如何跟上时代的步伐,是当下值得关注的问题。 

2016年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,对传统文化的创新表达,对匠心精神的不懈坚守。 

      我们反思,全民媒介素养的提升,期待健康有序的舆论新生态。 

年度掌声 

1 

     掌声一:电视节目《传承者之中国意象》 

     用经典的“中国意象”,传达出中华文化的精髓,在坚守传统与开拓创新之间找到了平衡点。在真人秀泛滥、原创节目匮乏的众声喧哗之中,态度明确,底线清晰,守正出奇。 

2 

     掌声二:纪录片《我在故宫修文物》 

     以工匠之心记录工匠精神,创意独特,语态轻快,叙事平易,清新自然,赢得年轻观众的追捧,为纪录片开辟了传播新空间。 

3 

    掌声三:纪录片《我从新疆来》 

    成本低但品位不低,制作小但意义不小。它的成功昭示我们:纪录片的本质是艺术而非技术,是人文而非资本,中国电视急需走心的小制作。 

4 

    掌声四:电视剧《小别离》 

    以白描式的叙事手法,还原了真实生活的繁芜和琐碎。用幽默的话语诉说沉重乃至灰暗的社会现实,让观众在发笑的同时自我反思、自我警醒。 

年度嘘声 

     “王宝强离婚”事件舆论风波 

     无论是名人明星还是普通公民,无论是公媒体还是自媒体,都应努力提高自己的媒介素养,不过分放大私生活,不为审丑贡献点击率,不为负面情绪“添砖加瓦”,将有限的媒体资源和注意力合理分配,推动健康舆论生态的建设。 

特别致敬 

     特别致敬,传播中国,新媒体开创新景观。 

2015年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,对生命价值的关注,对生活现实的创新表达。 

      我们反思,如何肩负主流媒体责任,让生活更美好。 

年度掌声 

1 

     掌声一:中央电视台《数说命运共同体》 

     “一带一路”特别报道 

     立足中国、放眼丝路,实现了宏大主题微观表达,抽象主题具象展示,在大数据及可视化技术运用等方面创造了全国同类型新闻专题报道的多个第一。 

2 

     掌声二:《生命缘》与《急诊室故事》 

     它们的出发点和落脚点,不约而同地盯住了以生命的名义体现出的价值诉求。前者追求有价值的收视率,后者力求以真实传递价值。 

3 

    掌声三:纪录片《高考》 

    它客观地记录了当下中国教育现状,理性地呈现了其中问题,不偏不倚,拒绝煽情,成为媒体纪录片中少有的现实题材佳作。 

4 

    掌声四:腾讯视频《我们15个》 

    这是中国视听史上前所未有的创新实验,它以生活实验为节目宗旨,无剧本、无任务、无拍摄死角,用执着、客观的态度,完成对社会横截面的剖析。 

5 

    掌声五:电视剧《琅琊榜》 

    美学风格刚柔相济、虚实结合、张弛有致,服装、化妆、美术、音乐的精致与视听节奏的流畅共同构成了其精品大剧的艺术品格,树立了中国了古装剧的新标杆。 

6 

    掌声六:山东卫视《调查》 

    摸到跳动的脉搏,触碰热点的事件,纪录世事的变化,反映多元的社会——这样的调查实践,在新闻弱化的背景下,凸显出其价值,张扬了新闻是旗帜、是立台之本的传播理念。 

年度嘘声 

     重大突发事件下的本地权威媒体失语 

     天津爆炸事故,主流媒体失语,责任在谁? 

特别关注 

1 

     特别关注一:Discovery《运行中国》 

     BBC《我们的孩子足够坚强吗?中国式教学》 

     中国传播,传播中国,异国视角触摸中国发展的核心问题与逻辑。 

2 

     特别关注二:“新媒体的新玩法” 

     新媒体正在剧烈撼动分割着电视的垄断版图,开始与电视同台竞争。电视行业应关注新媒体对国家战略的迅速反应,关注“新玩法”对优质内容的激烈竞争,从而积极主动地应对媒介融合的新局面。 

2014年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,国际大视角,专业做节目。 

      我们反思,媒介融合复现的知识产权老问题,国际新闻评论误受众的泛军事化表达。 

      特别致敬杨伟光,国家电视台探索之路的引路人。 

年度掌声 

1 

     掌声一:央视新闻频道纪念曼德拉报道全天整体编排 

     资讯、直播连线、专题片结合,翔实的资料、丰富的影像、客观的表达、多维的透视,体现了新闻敏感与专业水准,彰显了国家电视台的大台风范。 

2 

     掌声二:电视剧《北平无战事》 

     以剧证史、以史为鉴,《北平无战事》照见了远阔之地。 

3 

    掌声三:纪录片的专业精神 

    《互联网时代》《五大道》《你所不知道的中国》 

    在以“快”为美的时代,需要静下心来,将人生中值得特别关注的东西掰开揉碎了,用一种熟悉的陌生化的方式呈现出来给人看。 

年度嘘声 

1 

     年度嘘声一:媒介融合下的知识产权保护问题 

     版权和利益之争,网络知识产权保护正在提上议事日程。 

2 

     年度嘘声二:国际新闻评论节目泛军事化 

     泛军事化国际新闻评论,将弱化和误导受众对国际问题和现实世界的认知与判断。 

年度嘘声 

     “虐童”等事件中马赛克缺失凸显的媒介伦理问题 

     马赛克缺失,显示了传媒仍然缺少对生命的尊重、对伦理底线的尊重,也是对传媒人自己的尊重。 

特别关注 

     特别致敬:杨伟光(1935-2014) 

     他是拓荒者。破浪前进,开创栏目、提出观点、用实际行动推动央视媒体思维观念的进步,带领央视走上一条载入史册的探索之路。 

2013年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,电视有温度,传统在回归。 

      我们反思,媒体实践的边界与底线。 

      特别关注,新兴媒体,改变电视的未来。 

年度掌声 

1 

     掌声一:《爸爸去哪儿》点燃亲情能量 

          一档节目,引发全社会对父亲的关注和表达,对成长方式的辩论和关怀,对亲子问题的引导和反思。父爱不缺席,代际新联系。 

2 

     掌声二:电视公益广告全面提升 

     吸引人、打动人、引导人、塑造人,为中国电视公益广告的全面提升鼓掌。 

3 

    掌声三:“汉字”节目从唱歌选秀节目中成功突围 

    民族性文化话题,让一家老少围聚客厅观看电视的场景得以再现,重建起当下被新媒体割裂的家庭空间。 

4 

    掌声四:《开坛》《论道》在坚守中创新 

    坐市场的冷板凳,留文化的热土地。沧海横流,方显文化底色,为坚守中创新的《开坛》、《论道》鼓掌。 

5 

    掌声五:《1/7》十年地面频道的新闻步伐与理想 

    地方与全国对比的背后,是栏目组看齐“世界一流评论节目”的理想和新闻专业主义的信仰。以梦为马,笃实前行。 

年度嘘声 

1 

     嘘声一:《新快报》陈永洲事件 

     《新快报》陈永洲事件给我们以警醒:新闻媒体人一定要守住自己的底线——新闻人不要成为新闻当事人。 

2 

     年度嘘声二:“李某某强奸案”部分媒体侵犯隐私、不良炒作 

     媒体一方面努力倡导法律面前人人平等的观念,而另一方面又在报道中打着各种借口践踏尊严、破坏底线。 

特别关注 

     特别关注:新媒体关系链传播改变电视的未来 

     以微信、微博、移动客户端、荧屏上的二维码作为考察对象,探讨新媒体如何“让电视更年轻”。 

2012年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,新闻近距离,文化新呈现。 

      我们反思,媒介对生命尊重的缺失。 

      特别关注,电视问政,政治参与新通道。 

年度掌声 

1 

     掌声一:《新闻联播》播出“我姓曾”这一细节 

          掌声给的不是“幸福调查”,而是播出“我姓曾”这些鲜活生动的细节。能够被播出,正是主流媒体话语姿态和选择标准的转变。 

2 

     掌声二:《新闻1+1》十八大及新常委评论的新语态新突破 

     全新方法讲“政治”,为改变鼓掌。 

3 

    掌声三:中纪委推动反腐倡廉公益广告“底线片”播出行动 

    简短有力,不喊口号,却直击人心。它为本身虚弱的中国公益广告界,做了一回榜样。 

4 

    掌声四:《中国好声音》节目创新与版权运作机制 

    引进电视模式的目标是实现真正的本土生存。在12年海外版权购买热潮中,《中国好声音》是一次引进普适性模式到本土角色制造的成功范例,重在为中国媒介生产带来版权方、卫视平台与制作单位联动机制新思考。为机制创新鼓掌。 

5 

    掌声五:《舌尖上的中国》实现纪录片 

    贴近大众走向世界的跨越 

    纪录片从小众精英到大众接受的转变。中国式面孔与笑脸给观众留下最本真的感动。 

年度嘘声 

     “虐童”等事件中马赛克缺失凸显的媒介伦理问题 

     马赛克缺失,显示了传媒仍然缺少对生命的尊重、对伦理底线的尊重,也是对传媒人自己的尊重。 

特别关注 

     武汉台《电视问政》直播节目、杭州台《我们圆桌会》等 

     媒体问政行为 

     省会城市台成为理性传播的领跑者,接底气、有胆识、有诚意。媒体一小步,民主一大步。 

2011年中国电视节目年度“掌声·嘘声” 

      我们致掌,新闻的深度,媒体的广度。 

      我们反思,媒体伦理的缺位与迷失。 

      特别关注,央视纪录,开啔纪录新纪元。 

年度掌声 

1 

     掌声一:中央电视台新闻频道 

     《走基层:塔县皮里村蹲点日记》 

     以真心行走,行走于真实的基层 

2 

     掌声二:云南卫视 

     《地球之声:云南卫视大型公益跨年晚会》 

     在明星跨年晚会唱主角的今天,云南卫视以公益情怀,选择关注人类的生存家园,是人文诉求和电视手段一次创新结合。 

3 

    掌声三:浙江卫视《新闻深一度》 

    公众评论员与网络的创新融合,声音的广度有效并精彩地促成了新闻的深一度。 

4 

    掌声四:深圳卫视《年代秀》 

    创新代际互动形式,让我们在娱乐中感受到历史的足迹。 

5 

    掌声五:中央电视台综合频道 

    《看见:采访药家鑫案双方父母》 

    对逝者背后的人与事进行人性表达:真诚,真实,善良。深刻,并给人以啔示。 

年度嘘声 

     “杨武事件”“小悦悦事件”报道方式 

     预警关键词:媒介伦理。媒体出发点的正确性,不能替代传播过程中的伦理与价值。 

特别关注 

     中央电视台纪录频道 

     厚重的人文追求和历史气象——以国家电视台的名义,树立了中国纪录片全新发展的里程碑。 

2023年“掌·嘘”推委会名单(按音序) 

      白岩松  

       中央广播电视总台著名节目主持人 

      陈小川 

        《中国青年报》原党组书记、社长、总编辑 

      胡智锋 

        北京师范大学艺术与传媒学院教授、博导 

      敬一丹  中央广播电视总台著名节目主持人 

      刘  昶 

        中国传媒大学新闻传播学部教授、博导 

      陆小华 

        天津大学新媒体与传播学院院长、教授、博导 

      时统宇 

        中国社会科学院新闻与传播研究所研究员 

      沈爱国 

        浙大城市学院新闻与传播学院院长、教授、博导 

      沈卫星 

        《光明日报》原副总编辑、中国政法大学新闻传播学院教授、博导 

      滕俊杰 

        一级导演、二级教授 

      上海市文联副主席、上海市电视艺术家协会主席 

      韦  路 

        浙江大学传媒与国际文化学院院长、教授、博导 

      吴克宇 

        中央广播电视总台创新发展研究中心创意研发部召集人、高级编辑 

      尹  鸿 

        清华大学新闻与传播学院教授、博导 

      中国电影家协会副主席兼理论评论委员会会长 

      俞  虹 

        北京大学电视研究中心名誉主任、北京大学新闻与传播学院教授、博导 

      张  越 

        中央广播电视总台著名节目主持人 

      张同道 

        北京师范大学艺术与传媒学院教授、博导 

      张慧瑜 

        北京大学新闻与传播学院研究员、博导,北京大学电视研究中心主任 

张颐武  北京大学中文系教授、博导 

   主编:俞虹 

   责编:王宇 

END 

            2018年,在中国电视年度掌声·嘘声(以下简称“掌嘘”)发布会暨论坛上,《中国电视:掌声嘘声——2011-2017年度经典案例》发布。 

     本书以经典案例研究为主体,每个案例从“掌嘘”实录展开,增加了主创采访录和推委会成员点评篇章,构成了史料与评论、过去与当下、主创与评委、学生与专家的不同层面的丰富表达与多元呈现。 

            本书主编、北京大学电视研究中心主任俞虹教授阐释了成书理念——“将流动的活动、碎片的记录、感性的印象通过文字的方式留存下来,让‘掌嘘’在反复阅读中扩展它的意义价值。” 

         往期推荐 

●  

●  

●  

●  

●  

文章编号: 2e52b46a623dfac12d23ea1393d36a06
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (回望十二载|2023“掌·嘘”倒计时) 2023-12-20 北京大学电视研究中心   北京大学电视研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM3ODM5Ng==&mid=2247486703&idx=1&sn=3c34bc422210967fd84d3caa792daaeb

主编的话

冬至将临，2023“中国视频节目年度掌声·嘘声”发布暨论坛也进入倒计时。掌嘘活动经历了新冠疫情特殊时期的线下线上的坚守，今年终于可以在现场与大家相见了。我们选择了三年以来一直给予这项活动坚定支持的浙大城市学院，作为本年度掌嘘发布暨论坛的发布地点。我们也感恩杭州——这座充满活力又富有诗意追求极致的城市，融入它，是成长更是快乐。

在坚守中创新，是事物进化的重要支撑。走过12年的掌声·嘘声，也需要以新的探索激活生机。本届活动经过全体评委专家讨论，形成共识——试图通过适当的加减法，进一步放大专家学者的声音。将以形式上的主创嘉宾不到现场的“减法”，和增加发布获得提名节目的“加法”，形成开放主题板块和“群声”状态，每个专家可以从各自角度进行表达，从而拓展了研究视角的多元性和观点表达的独立性；最终在内容上收获了学人观点的“加法”。

聆听与分享，致贺与批评。多种声音，独立独到，求同存异，和合与共。

让我们相约在冬至。

俞虹

北京大学电视研究中心名誉主任

北京大学新闻与传播学院教授

“掌·嘘”大事纪

“掌嘘”活动的首次举办是在2011年12月23日。自这一年起，这场由北京大学电视研究中心首创的评选活动在每年冬至都会如期而至，对中国电视节目进行年度梳理与盘点，推选出优秀的作品、创作者或电视实践致以“掌声”；针对传播领域中媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，向其发出“嘘声”。

“掌声”是认同，是褒扬，是致敬。“嘘声”则是从北大一个校园传统引申而来，在北大课堂里，如果课讲得不好，学生可以自由离开课堂，甚至可以发出嘘声。

同时，“掌嘘”活动每年还会评选出“年度特别关注”，对本年度电视及拓展领域中，国内外突出的优质内容和业界动态、媒介发展的标志性实践和前沿性议题给予特别关注。

上述的评选均依托北京大学电视研究中心的推委会成员来完成，他们也是中国传媒界站在理论研究与业界最前沿的学人们（具体名单见附录）。评选过程严格遵循学人独立推选、评委会集体讨论、匿名票决的程序，始终坚持“独立的立场，独特的发现，独到的评论”的原则，不跟风、不捧热，也因此成就了“掌嘘”独具的品牌价值和特别的影响力。

2005年9月12日，北京大学电视研究中心成立

2019年，“掌嘘”的名称由原来的“中国电视年度掌声·嘘声”改为“中国视频节目年度掌声·嘘声”，俞虹教授表示，这个名称的调整经过了深思熟虑。互联网时代的传播渠道发生了革命性的变革，融媒体视频传播的概念修改了对传统电视媒体的认知。所以，以视频节目概念关注和评判当下多屏时代的节目传播，不仅是更科学的学理态度，也使“掌嘘”的评判意义更开阔、更包容也更具有发展性。

2019年“掌嘘” 俞虹教授宣布名称调整

十二年来，本论坛在北京大学成功举办了九届。2020—2022年以线上、线下的方式举办了三届。其中，2020年在山东广播电视台演播大厅举办，2021年以“京杭”双连线的线上和线下结合的方式联合举办，2022年以线上方式举办。今年，“掌嘘”迎来了第十三个年头。温故而知新，让我们回顾“掌嘘”走过的十二年，在坚守阵地中前行，在坚持行动中展望，在坚定初心中获得力量。

2022年中国视频节目年度“掌声·嘘声”（线上）

我们致掌，对全媒体融合互动报道的探索，对现实主义的深耕；

我们反思，媒体传播实践中责任意识的缺失；

特别关注，一块块因知识而亮起的屏幕。

论坛地点：线上

年度掌声

1

掌声一：新闻报道“重庆山火全媒体报道”

重庆山火报道以突出的全媒体融合互动报道，让人们在无情的自然灾害中，看到了人性的温度与百姓的担当；看到了主流媒体扛起舆论引导大旗，自媒体贴近群众深入现场，从细节处展现真情，两者相辅相成，形成一股巨大的力量，激发舆论共鸣，鼓舞人心，彰显精神。

2

掌声二：综艺类节目《声生不息·港乐季》

以“综艺”为形，却以“文献”为魂，以纪录的情怀和文献的厚度，用音乐侧写了一幅生动的香港发展画卷，完成了节目形态的穿越与连接；它以新媒体为发轫，深度实验内容融合，完成了融媒体的穿越与连接。

3

掌声三：电视剧《人世间》

在宏大背景下解读了“家”这一特殊的“中国文化密码”，用亲情伦理的温暖完成了对世事无常的情感超越。《人世间》是近年来少见的具有现实主义深度和广度的优秀电视剧作品。

4

掌声四：纪录片《众神之地》

纪录片将镜头对准华夏大地的珍稀物种，以纪实影像展现亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎等动物的形象与精神，为人类与自然关系注入中华文化的哲思，赞美生命自由，尊重多元选择，展示了人与自然的和谐之道。

5

掌声五：短视频《中国梦365个故事》

普通百姓的人性光辉，就是这个节目最动人的地方。人人都有人生出彩梦想成真的机会，就是中国故事最迷人的样子。

年度嘘声

数据伦理失范现象

“年度嘘声”关注本年度出现的媒体责任意识缺失，传播过程中的失语、失真、失度、失衡等问题，发出学界独立的警醒之声。

特别关注

成千上万老师们的网课直播

一块块因知识而亮起的屏幕，融入万家灯火，延续文脉书香。

2021年中国视频节目年度“掌声·嘘声”（线上&线下）

我们致掌，国家媒体在重大国际报道中的“在场姿态”和中国视频节目的创新性表达及温暖性呈现；

我们反思，流量变现所引发的负面影响；

特别关注，视频节目在对外传播中的突破。

杭州线下地点：浙大城市学院主会场

北京线下地点：北京大学电视研究中心会场

年度掌声

1

掌声一：新闻类节目《阿富汗塔利班夺取政权报道》

中央广播电视总台对这一事件的系列报道，为中国在国际话语权争夺和国际舆论权引导方面做出了可贵而可喜的努力，彰显了作为国家最重要的视听媒体的职业精神和历史担当。

2

掌声二：文化综艺类节目《2021<中国节日>系列节目》

从春节到中秋，从“唐宫夜宴”到“洛神水赋”，翩若惊鸿中传递的是文化自觉，婉若游龙中彰显的是文化自信。中国电视文化演进曲线的高点，已经北移到黄河一线。

3

掌声三：电视剧《觉醒年代》

《觉醒年代》立意高远、艺术精湛、制作精良、影响深广，具有思想穿透力、艺术感染力和大众传播力，不仅是年度引发轰动的现象级作品，也是中国电视剧的高峰之作，为历史立丰碑，为现实注理想。

4

掌声四：纪录片《我们如何对抗抑郁》

影片关注了抑郁症患者这一特殊群体，以温暖的镜头对他们伸出关爱之手，是一部呼应时代命题，关心社会现实，捕捉丰富人性的佳作。

5

掌声五：短视频节目“罗翔普法系列短视频”

用法律照亮社会，用知识点燃希望，“罗翔普法系列短视频”成为了短视频时代社会教育与知识普惠的自媒体标杆。

年度嘘声

“流量变现”乱象

我们希望：“流量”不要变成“流毒”。在国家重拳出击之下，我们应如何理性地看待“流量”与“质量”的关系？如何做好创新与监管的平衡？

特别关注

中国视频节目在对外传播中的突破

纪录片《国家公园：野生动物王国》积数年之功，捕捉动物足迹，破解自然密码，在国际舞台呈现了一场视听盛宴；云南野生亚洲象意外出走，中央与地方媒体人敏锐跟踪，是今年对外传播的神来之笔。

2020年中国视频节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，疫情下公共媒体负责任、有担当。

我们反思，互联网中的集体无意识表达。

特别关注，抗疫纪录片系列以及抗疫一线的纪实影像创作者。

论坛地点：山东广播电视台演播室

年度掌声

1

掌声一：《新闻 1+1》抗疫专题系列节目

《新闻1＋1》走在抗疫报道的最前沿，以国家级媒体的名义搭建起各方信息沟通的桥梁，它不仅是疫情艰难时期人们期盼守望的窗口，更是留给未来的真实档案，体现出了主流媒体的价值影响力。

2

掌声二：大型直播问政节目《问政山东》

通过电视+互联网的结合，实现了电视问政的升级，舆论监督的开拓，节目创新的引领，展现了互联网时代主流媒体应有的作为。

3

掌声三：网络电视剧《隐秘的角落》

通过精彩的故事和高质量的展现，构建起进入全球视野的中国特色影视景观，为向世界讲好中国影视故事提供了优秀范本，是近年来中国影视剧集的标杆之作。

4

掌声四：网络综艺节目《脱口秀大会》第三季

《脱口秀大会》第三季在创新中前行，通过亦庄亦谐的幽默手法，赋予脱口秀更加生动、简洁、活泼的创作规范，传达了除旧布新、去伪存真的新文化意义。

年度嘘声

站队式网络攻击

当偏激的公众观点将事实与结果抛在脑后，只注重情绪宣泄过程中的刺激与满足，那么社会就有可能被浸泡在“想象的事实”中，无视以事实为基础的新闻与真相，进而在舆论情绪的极化表达中造成社会的撕裂。

特别关注

抗疫纪录片系列

新冠疫情爆发之时，一批勇敢的影像工作者迅速深入疫情现场，以纪实影像传达真实信息，驱散谣言、温暖大众、凝聚力量，担负起媒体的公共责任。这些纪实影像的创作者不仅是见证者、记录者，也是参与者、行动者，与医生护士、志愿者等一起构成了抗疫英雄图谱。

2019年中国视频节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，积极推动视听技术创新，升级节目内容与形式。

我们反思，内容制作过程中的伦理问题。

特别关注，新时代“讲好中国故事”的传播实践。

年度掌声

1

掌声一：《故事里的中国》

节目以“影视+戏剧+综艺”三种艺术形式融合的创新表达，让经典作品闪耀新的时代光辉，以新的方式解读中国人的精神密码。

2

掌声二：《闪亮的名字》

将现场纪实与情景再现有机结合，将宏大历史背景与情感细节有机结合，将主流价值与时代风尚有机结合，用新语态和新模式演绎经典题材，立体讲述时代英雄们的故事。

3

掌声三：纪录片《手术两百年》

以冷静的理性视角和新颖的视听思维，剖析手术的前世今生，审视“生与死”这一永恒的话题，引发关于人类未来的思索，为中国的科学传播做出贡献。

4

掌声四：广东卫视及《众创英雄汇》等2019创新节目群

用“娱乐”破题的形式，紧扣“精准扶贫”、“粤港澳大湾区”国家发展战略，展现大时代中的小人物创业，把同质化严重的创业节目做得新奇有趣又不失情怀。

5

掌声五：《乐队的夏天》

独具慧眼的题材挖掘，令人耳目一新的节目创意，加上深耕细作的工匠精神，让小众内容引发大众热议，让年长者感受岁月有温度，让年轻人觉得青春有价值。

6

掌声六：《中央广播电视总台2019主持人大赛》

在融媒体环境里为主持人搭建了展示的平台，多层级多维度考核选手的媒介素养和呈现能力，以包容开放的心态拥抱新技术，让传统竞赛节目重焕青春，吸引观众再啔荧屏约会，形成良性互动。

年度嘘声

反思高以翔事件

“高以翔”事件令人惋惜，这不仅仅是某个电视台的问题，更需要整个行业的警醒与自省。

特别关注

1

特别关注一：国庆70周年报道

技术赋能传播，将视听效果做到极致。传统大众传播模式与社交化、互动化的新媒体传播模式双管齐下，为人民呈现出一场行云流水、大气磅礴、有如身临其境的国庆大阅兵。

2

特别关注二：中国声音走进世界媒体

面对诸多重大国际议题，中国声音不能缺位，如何更多地发出自己的声音，如何拓宽传播渠道，如何促进良性沟通，提升中国声音吸引力、感召力和魅力，这些都是非常紧迫的问题。

2018年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，优质节目促进社会进步。

我们反思，收视率造假，媒体商业竞争底线缺失。

特别关注，电视在政务公开方面的积极推动力。

年度掌声

1

掌声一：北京卫视《向前一步》

从民生切入，依法规解读，用真心调解，《向前一步》推动居民个体在相关公共领域的坦诚沟通，为运用电视的影响力增进和谐共处、促进社会进步，提供了新的样本。

2

掌声二：中央电视台《焦点访谈》

针对医疗机构胁迫消费、强制消费、欺诈消费的行为，《焦点访谈》进行深入而专业调查，揭露事实真相，用媒体力量捍卫公众利益，用舆论监督守望公平正义，促进秩序规范。2018中国改革再出发，2018舆论监督再出发。

3

掌声三：山东卫视《美丽中国》

讲述环保故事，发起环保倡议，致力于提高全民生态意识，用老百姓自己的故事为绿色发展理念奠定基石，装点中国电视的绿水青山。

4

掌声四：纪录片《西南联大》

用一串串鲜活的生命印迹，极大限度地还原了那段不能忘却的民族记忆，饱含信念与理想，啔迪当下，思考未来。以人文情怀和富有质感的影像，打捞中国教育史的一个神话，为历史留下一副珍贵的精神标本。

5

掌声五：中央电视台《国家宝藏》

在历史与现实、文物与鲜活、严肃与轻松的碰撞和交融中，《国家宝藏》用年轻化语态传播传统文化，让国宝焕发出新的生命力，更让走进博物馆成为中国人的一种生活方式。

年度嘘声

聚焦收视率造假，媒体商业竞争底线缺失

收视率本身并非万恶之源，但滥用收视率、收视率造假则会严重破坏行业发展，是我们嘘声真正的指向。

特别关注

电视在政务公开方面的积极推动力

2018年是中国新闻发言人制度化建设十五周年和“政府信息公开条例”颁布实施十周年，在政务公开的历程中，电视起到了不可或缺的积极推动作用。

2017年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，多种类型节目百花齐放，以高品质内容打动受众。

我们反思，部分真人秀节目本末倒置，只有“秀”没有“人”。

特别关注，电视新闻节目如何跟上新时代的步伐。

年度掌声

1

掌声一：文化类节目

《朗读者》《中国诗词大会》（第二季）《诗书中华》《国学小名士》以开阔的人文视野、丰富的思想内涵、新颖的节目形态、广泛的百姓参与，为文化类节目的发展提供了新范式，为浮躁的综艺圈带来一股诗书清香，为浅薄的电视文化注入了思想的力量。

2

掌声二：纪录片《二十二》

二十二，是纪录片开拍时中国公开的“慰安妇”幸存人数，纪录片《二十二》用电影镜头抚摸悲剧幸存者的心理伤痛，唤起公众的历史记忆与人性反思，表现出纪录片的社会担当和文化使命，并以其卓有成效的传播啔示了纪录电影的方向。

3

掌声三：科技类节目

《我是未来》和《机智过人》将高精尖的科技融入到大众化的综艺节目，促进前沿科学和智能技术的推广，更在科技元素中渗透人文情怀，展现出中国的科技强国风范。

4

掌声四：电视剧《白鹿原》

《白鹿原》制作过程精益求精，情节改编颇具时代性，人物群像饱满坚定，让我们看到了电视剧样式在呈现宏大历史背景与个体命运关系等复杂命题时所表现出来的潜力与可能性。

5

掌声五：网络综艺爱奇艺《中国有嘻哈》

节目以精准独特的定位、个性强烈的风格、突破创新的编排、精良用心的制作，成功将国内原本主流外的嘻哈音乐推上主流舞台，引领新一波嘻哈音乐潮流。节目精准把握网生代年轻观众群体，提供面向青年人传播的优质范本。

年度嘘声

电视真人秀没有“真人”只有“秀”

部分真人秀节目为追求商业价值而忽略了“真”的要求，只注重“表演”，是十足的本末倒置。根治真人秀的“作秀”需要社会全方位的努力，用审美的初心抵御资本的傲慢。

特别关注

电视新闻怎样走进新时代

电视新闻节目发展遇到瓶颈，如深度调查节目式微，评论节目力度不足；15到20年里电视新闻没有产生新的代表人物；融媒体的出现所带来的冲击等等。电视新闻如何跟上时代的步伐，是当下值得关注的问题。

2016年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，对传统文化的创新表达，对匠心精神的不懈坚守。

我们反思，全民媒介素养的提升，期待健康有序的舆论新生态。

年度掌声

1

掌声一：电视节目《传承者之中国意象》

用经典的“中国意象”，传达出中华文化的精髓，在坚守传统与开拓创新之间找到了平衡点。在真人秀泛滥、原创节目匮乏的众声喧哗之中，态度明确，底线清晰，守正出奇。

2

掌声二：纪录片《我在故宫修文物》

以工匠之心记录工匠精神，创意独特，语态轻快，叙事平易，清新自然，赢得年轻观众的追捧，为纪录片开辟了传播新空间。

3

掌声三：纪录片《我从新疆来》

成本低但品位不低，制作小但意义不小。它的成功昭示我们：纪录片的本质是艺术而非技术，是人文而非资本，中国电视急需走心的小制作。

4

掌声四：电视剧《小别离》

以白描式的叙事手法，还原了真实生活的繁芜和琐碎。用幽默的话语诉说沉重乃至灰暗的社会现实，让观众在发笑的同时自我反思、自我警醒。

年度嘘声

“王宝强离婚”事件舆论风波

无论是名人明星还是普通公民，无论是公媒体还是自媒体，都应努力提高自己的媒介素养，不过分放大私生活，不为审丑贡献点击率，不为负面情绪“添砖加瓦”，将有限的媒体资源和注意力合理分配，推动健康舆论生态的建设。

特别致敬

特别致敬，传播中国，新媒体开创新景观。

2015年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，对生命价值的关注，对生活现实的创新表达。

我们反思，如何肩负主流媒体责任，让生活更美好。

年度掌声

1

掌声一：中央电视台《数说命运共同体》

“一带一路”特别报道

立足中国、放眼丝路，实现了宏大主题微观表达，抽象主题具象展示，在大数据及可视化技术运用等方面创造了全国同类型新闻专题报道的多个第一。

2

掌声二：《生命缘》与《急诊室故事》

它们的出发点和落脚点，不约而同地盯住了以生命的名义体现出的价值诉求。前者追求有价值的收视率，后者力求以真实传递价值。

3

掌声三：纪录片《高考》

它客观地记录了当下中国教育现状，理性地呈现了其中问题，不偏不倚，拒绝煽情，成为媒体纪录片中少有的现实题材佳作。

4

掌声四：腾讯视频《我们15个》

这是中国视听史上前所未有的创新实验，它以生活实验为节目宗旨，无剧本、无任务、无拍摄死角，用执着、客观的态度，完成对社会横截面的剖析。

5

掌声五：电视剧《琅琊榜》

美学风格刚柔相济、虚实结合、张弛有致，服装、化妆、美术、音乐的精致与视听节奏的流畅共同构成了其精品大剧的艺术品格，树立了中国了古装剧的新标杆。

6

掌声六：山东卫视《调查》

摸到跳动的脉搏，触碰热点的事件，纪录世事的变化，反映多元的社会——这样的调查实践，在新闻弱化的背景下，凸显出其价值，张扬了新闻是旗帜、是立台之本的传播理念。

年度嘘声

重大突发事件下的本地权威媒体失语

天津爆炸事故，主流媒体失语，责任在谁？

特别关注

1

特别关注一：Discovery《运行中国》

BBC《我们的孩子足够坚强吗?中国式教学》

中国传播，传播中国，异国视角触摸中国发展的核心问题与逻辑。

2

特别关注二：“新媒体的新玩法”

新媒体正在剧烈撼动分割着电视的垄断版图，开始与电视同台竞争。电视行业应关注新媒体对国家战略的迅速反应，关注“新玩法”对优质内容的激烈竞争，从而积极主动地应对媒介融合的新局面。

2014年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，国际大视角，专业做节目。

我们反思，媒介融合复现的知识产权老问题，国际新闻评论误受众的泛军事化表达。

特别致敬杨伟光，国家电视台探索之路的引路人。

年度掌声

1

掌声一：央视新闻频道纪念曼德拉报道全天整体编排

资讯、直播连线、专题片结合，翔实的资料、丰富的影像、客观的表达、多维的透视，体现了新闻敏感与专业水准，彰显了国家电视台的大台风范。

2

掌声二：电视剧《北平无战事》

以剧证史、以史为鉴，《北平无战事》照见了远阔之地。

3

掌声三：纪录片的专业精神

《互联网时代》《五大道》《你所不知道的中国》

在以“快”为美的时代，需要静下心来，将人生中值得特别关注的东西掰开揉碎了，用一种熟悉的陌生化的方式呈现出来给人看。

年度嘘声

1

年度嘘声一：媒介融合下的知识产权保护问题

版权和利益之争，网络知识产权保护正在提上议事日程。

2

年度嘘声二：国际新闻评论节目泛军事化

泛军事化国际新闻评论，将弱化和误导受众对国际问题和现实世界的认知与判断。

年度嘘声

“虐童”等事件中马赛克缺失凸显的媒介伦理问题

马赛克缺失，显示了传媒仍然缺少对生命的尊重、对伦理底线的尊重，也是对传媒人自己的尊重。

特别关注

特别致敬：杨伟光（1935-2014）

他是拓荒者。破浪前进，开创栏目、提出观点、用实际行动推动央视媒体思维观念的进步，带领央视走上一条载入史册的探索之路。

2013年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，电视有温度，传统在回归。

我们反思，媒体实践的边界与底线。

特别关注，新兴媒体，改变电视的未来。

年度掌声

1

掌声一：《爸爸去哪儿》点燃亲情能量

一档节目，引发全社会对父亲的关注和表达，对成长方式的辩论和关怀，对亲子问题的引导和反思。父爱不缺席，代际新联系。

2

掌声二：电视公益广告全面提升

吸引人、打动人、引导人、塑造人，为中国电视公益广告的全面提升鼓掌。

3

掌声三：“汉字”节目从唱歌选秀节目中成功突围

民族性文化话题，让一家老少围聚客厅观看电视的场景得以再现，重建起当下被新媒体割裂的家庭空间。

4

掌声四：《开坛》《论道》在坚守中创新

坐市场的冷板凳，留文化的热土地。沧海横流，方显文化底色，为坚守中创新的《开坛》、《论道》鼓掌。

5

掌声五：《1/7》十年地面频道的新闻步伐与理想

地方与全国对比的背后，是栏目组看齐“世界一流评论节目”的理想和新闻专业主义的信仰。以梦为马，笃实前行。

年度嘘声

1

嘘声一：《新快报》陈永洲事件

《新快报》陈永洲事件给我们以警醒：新闻媒体人一定要守住自己的底线——新闻人不要成为新闻当事人。

2

年度嘘声二：“李某某强奸案”部分媒体侵犯隐私、不良炒作

媒体一方面努力倡导法律面前人人平等的观念，而另一方面又在报道中打着各种借口践踏尊严、破坏底线。

特别关注

特别关注：新媒体关系链传播改变电视的未来

以微信、微博、移动客户端、荧屏上的二维码作为考察对象，探讨新媒体如何“让电视更年轻”。

2012年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，新闻近距离，文化新呈现。

我们反思，媒介对生命尊重的缺失。

特别关注，电视问政，政治参与新通道。

年度掌声

1

掌声一：《新闻联播》播出“我姓曾”这一细节

掌声给的不是“幸福调查”，而是播出“我姓曾”这些鲜活生动的细节。能够被播出，正是主流媒体话语姿态和选择标准的转变。

2

掌声二：《新闻1+1》十八大及新常委评论的新语态新突破

全新方法讲“政治”，为改变鼓掌。

3

掌声三：中纪委推动反腐倡廉公益广告“底线片”播出行动

简短有力，不喊口号，却直击人心。它为本身虚弱的中国公益广告界，做了一回榜样。

4

掌声四：《中国好声音》节目创新与版权运作机制

引进电视模式的目标是实现真正的本土生存。在12年海外版权购买热潮中，《中国好声音》是一次引进普适性模式到本土角色制造的成功范例，重在为中国媒介生产带来版权方、卫视平台与制作单位联动机制新思考。为机制创新鼓掌。

5

掌声五：《舌尖上的中国》实现纪录片

贴近大众走向世界的跨越

纪录片从小众精英到大众接受的转变。中国式面孔与笑脸给观众留下最本真的感动。

年度嘘声

“虐童”等事件中马赛克缺失凸显的媒介伦理问题

马赛克缺失，显示了传媒仍然缺少对生命的尊重、对伦理底线的尊重，也是对传媒人自己的尊重。

特别关注

武汉台《电视问政》直播节目、杭州台《我们圆桌会》等

媒体问政行为

省会城市台成为理性传播的领跑者，接底气、有胆识、有诚意。媒体一小步，民主一大步。

2011年中国电视节目年度“掌声·嘘声”

我们致掌，新闻的深度，媒体的广度。

我们反思，媒体伦理的缺位与迷失。

特别关注，央视纪录，开啔纪录新纪元。

年度掌声

1

掌声一：中央电视台新闻频道

《走基层：塔县皮里村蹲点日记》

以真心行走，行走于真实的基层

2

掌声二：云南卫视

《地球之声：云南卫视大型公益跨年晚会》

在明星跨年晚会唱主角的今天，云南卫视以公益情怀，选择关注人类的生存家园，是人文诉求和电视手段一次创新结合。

3

掌声三：浙江卫视《新闻深一度》

公众评论员与网络的创新融合，声音的广度有效并精彩地促成了新闻的深一度。

4

掌声四：深圳卫视《年代秀》

创新代际互动形式，让我们在娱乐中感受到历史的足迹。

5

掌声五：中央电视台综合频道

《看见：采访药家鑫案双方父母》

对逝者背后的人与事进行人性表达：真诚，真实，善良。深刻，并给人以啔示。

年度嘘声

“杨武事件”“小悦悦事件”报道方式

预警关键词：媒介伦理。媒体出发点的正确性，不能替代传播过程中的伦理与价值。

特别关注

中央电视台纪录频道

厚重的人文追求和历史气象——以国家电视台的名义，树立了中国纪录片全新发展的里程碑。

2023年“掌·嘘”推委会名单（按音序）

白岩松中央广播电视总台著名节目主持人

陈小川《中国青年报》原党组书记、社长、总编辑

胡智锋北京师范大学艺术与传媒学院教授、博导

敬一丹 中央广播电视总台著名节目主持人

刘 昶中国传媒大学新闻传播学部教授、博导

陆小华天津大学新媒体与传播学院院长、教授、博导

时统宇中国社会科学院新闻与传播研究所研究员

沈爱国浙大城市学院新闻与传播学院院长、教授、博导

沈卫星《光明日报》原副总编辑、中国政法大学新闻传播学院教授、博导

滕俊杰一级导演、二级教授

上海市文联副主席、上海市电视艺术家协会主席

韦 路浙江大学传媒与国际文化学院院长、教授、博导

吴克宇中央广播电视总台创新发展研究中心创意研发部召集人、高级编辑

尹 鸿清华大学新闻与传播学院教授、博导

中国电影家协会副主席兼理论评论委员会会长

俞 虹北京大学电视研究中心名誉主任、北京大学新闻与传播学院教授、博导

张 越中央广播电视总台著名节目主持人

张同道北京师范大学艺术与传媒学院教授、博导

张慧瑜北京大学新闻与传播学院研究员、博导，北京大学电视研究中心主任

张颐武北京大学中文系教授、博导

主编：俞虹

责编：王宇

END

2018年，在中国电视年度掌声·嘘声（以下简称“掌嘘”）发布会暨论坛上，《中国电视：掌声嘘声——2011-2017年度经典案例》发布。

本书以经典案例研究为主体，每个案例从“掌嘘”实录展开，增加了主创采访录和推委会成员点评篇章，构成了史料与评论、过去与当下、主创与评委、学生与专家的不同层面的丰富表达与多元呈现。

本书主编、北京大学电视研究中心主任俞虹教授阐释了成书理念——“将流动的活动、碎片的记录、感性的印象通过文字的方式留存下来，让‘掌嘘’在反复阅读中扩展它的意义价值。”

往期推荐

●直击！2022中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛

●现场直击 | “2021中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”举行

●现场直击 | 2020中国视频节目年度“掌声·嘘声”发布

●现场直击 | “2019中国视频节目年度掌声·嘘声发布暨论坛”举行

●现场直击 | 2018中国电视年度“掌声·嘘声”发布！

文章编号: 62da88daff3057c075b8f04b356ed2d1
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  ((车游天下户外)2024.01.12-01.16北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-20 义乌车游天下户外运动俱乐部   义乌车游天下户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzODg2OQ==&mid=2654574836&idx=5&sn=64956cf4647979ffad3fd2211fb13223

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

2024.01.12-2024.01.16(北海起止:1880元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

  

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1880元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

74. 微信公众号 -  (阳核十大新闻,等你来投票!) 2023-12-20 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670137347&idx=1&sn=f90f7d48cbac8cf4f894fd70e02e72fe&chksm=8a52d37bbd255a6d95460802fb2d39243bc2b49839ca5f96a174cfdeaad9f672826ca0ebe8f0#rd

         为了更好地回顾和总结本年度阳核重大新闻,展示阳核一年来取得的重要成果,我们今年啔动了“阳核2023年度十大新闻”评选活动,拟通过网络公开投票及专家评议的方式评选出“十大新闻”,将在阳江核电年度宣传工作会议进行表彰。 

今年阳核哪些新闻让你印象特别深刻呢 

一起来回顾一下吧 

(点击图片查看详情) 

广东省委书记黄坤明到中广核阳江核电基地调研 

        5月16日,中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明到中广核阳江核电基地、中广核先进燃料研制中心进行实地调研。中国广核集团党委书记、董事长杨长利陪同调研。 

         阳江市政府与中国广核集团有限公司签订战略合作框架协议 

         9月28日,阳江市政府与中国广核集团有限公司签订战略合作框架协议,双方将在核能、新能源、科研创新等方面进一步深化合作,推动实现优势互补、共赢发展。阳江市委书记卢一先,中国广核集团党委书记、董事长杨长利,阳江市委副书记、市长余金富出席签约仪式。 

聚焦“推动高质量发展” 杨长利赴阳江基地开展主题教育调研 

       为推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实,按照中国广核集团主题教育总体安排,5月17日至19日,中国广核集团有限公司党委书记、董事长杨长利聚焦“推动高质量发展”主题,重点围绕做好安全生产,确保机组多发满发;推进项目开发建设,做强做优做大产业和搭建干事创业平台,助力员工美好生活三个方面,带队到阳江开展调研。 

阳江核电党委召开主题教育调研成果交流研讨会 

为深入贯彻落实习近平总书记关于主题教育和大兴调查研究的重要指示精神,8月3日下午,阳江核电党委在BX601召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育调研成果交流研讨会。 

          阳江核电团委在陕西延安干部学院举办专题培训 

          为深入学习贯彻党的二十大精神,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,弘扬伟大建党精神,弘扬延安精神,结合中央企业青年精神素养提升工程相关工作要求,不断提升基层团干部及“青马工程”学员政治素养,3月20日至3月24日,阳江核电团委在陕西延安干部学院举办团干部暨“青马工程”党性教育专题培训班,30名团干部及青马班学员参加了培训。 

         阳江核电荣获第二十届全国质量奖 

         12月1日,第二十届全国质量奖(2022-2023年)获奖名单公布。阳江核电以其卓越的经营绩效水平、显著的文化凝聚力和质量管理方面的突出表现,荣获第二十届全国质量奖,这是继大亚湾核电(第十六届全国质量奖)、红沿河核电(第十九届全国质量奖)之后,中国广核集团第三家获得此奖项的单位。该奖为我国质量管理领域的最高荣誉。 

          阳江核电操纵人员防人因培训模式荣获“中国质量协会质量技术奖”优秀奖 

          近日,2023年度“中国质量协会质量技术奖”获奖名单公布,由阳江核电开发的“核电厂操纵人员INPO5绩效模型及DRT(Do Right Things,做正确的事)高标准工具的研发和运用”项目荣获“中国质量协会质量技术奖”优秀奖。 

          人民日报、光明日报等多家媒体报道:阳江核电累计上网电量突破3000亿千瓦时 

          阳江核电自2014年3月25日首台机组商运以来,累计上网电量突破3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。 

          人民日报、光明日报、中新社、央视新闻客户端等中央主流媒体,以及省市各级媒体纷纷聚焦报道。 

          南海开渔!震撼航拍看千帆竞发驶过阳江核电 

          8月16日,一年一度的南海开渔节在广东阳江举办。随着开海的号角吹响,东平渔港千帆竞发奔向南海,浩浩荡荡的渔船满载希望,驶过阳江核电基地,蓝天、白云、碧海、核电站,这一幕壮阔的景象回荡无限生机,在山海之间构筑了一幅隽永画卷,谱写清洁能源与自然和谐共生的美好图景。 

公布了!国家级荣誉! 

          吴旭坚守档案一线16年,有着丰富的档案管理工作经验。在档案管理实践中,他参与国家能源局标准《核电项目档案验收规范》及《中国广核集团核电项目档案整理规范及验收指南》编写,牵头负责的项目档案完整性管控等工作获得认可并得到推广。 

       来了就是阳核人 

       每年超290家单位为阳江核电提供服务。平等、尊重、合作、共赢,不同的岗位、共同的目标,在这里,我们一起成长。无论长驻、短留,无论天南、地北,来了就是阳核人。 

         每个有需要的地方,我们都在! 

基地的每一个角落,生产服务部都熟记于心;攻坚克难的现场,他们从不缺席;每个有需要的地方,他们都在! 

机械部,国家级荣誉! 

          阳江核电机械部团总支(下文简称机械部团总支)以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,着力构建“三力一度两保障”工作格局,在思想引领、岗位建功、志愿活动、服务青年等方面持续发力,不断提升组织服务青年精准度和大局贡献度。目前,机械部团总支共有团支部2个,团员23人、团干部11人。所在集体获“全国五四红旗团支部”“全国青年安全生产示范岗”“广东省青年文明号”等荣誉。 

这个班组不得了! 

阳江核电运行二部六值深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,以党建和中心工作双链驱动优化工作,不断强化党建与中心工作、主营业务相结合,根据运行专业工作特点,在核电保安全、稳生产、干大修中充分发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用,不断优化工作流程,高标准、严要求、重落实、强提升,在安全生产、标准化建设、人才培养等多个方面均取得丰硕成果,获“广东省工人先锋号”称号。 

             仪控部堆控科荣获“中央企业青年文明号” 

             仪控部堆控科现有员工平均年龄30岁,其中党员14人,占比45%,是一支政治素质好、大局意识强、工作作风优良的青年队伍,曾获得“全国工人先锋号”、广东省“五一劳动奖状”、阳江市“工人先锋号”等荣誉。 

              我们全“绿”以赴,共创美好 

              阳江核电组织开展2023年“六五环境日,带你逛阳核”环保研学活动,邀请东平镇中心小学师生走进阳江核电基地。 

               “核宝”看过来,阳核暑期夏令营报名啦~ 

               为让孩子们度过一个安全、温暖、幸福、健康的假期,阳江核电组织开展夏令营,开设多期篮球、羽毛球、街舞、围棋、跆拳道、少儿传统国画少儿硬笔书法、少儿美术、少儿足球等培训班。阳江核电基地的暑期之旅,让小朋友们有效利用假期拉满各类技能值,度过一个丰富多彩的暑假。 

1万余斤!阳江基地助“荔”乡村振兴 

端午节前夕,为期半个月的“奔跑吧荔枝-‘核荔’助农”乡村振兴直播活动收官,阳江核电携手阳江基地各单位累计帮助种植户销售荔枝1万余斤,销售额近18万元。 

                 在阳江核电站邂逅10多只中华白海豚! 

                 7月24日至7月25日,中国广核集团特邀6名大V博主组成“核护天团”走进阳江核电站。来自环保、科普、科技、文旅等领域的博主们深度走读体验,发微博、写推文、拍视频,让探访内容成为热搜话题,#绿色阳江核你同行#话题阅读量约9600万,#广东阳江成群中华白海豚追逐嬉戏##阳江现七彩祥云#话题先后上榜同城热搜第一名。 

                  大手牵小手,“核”你同行 

                  8月4日,阳江核电举办主题为“绿色发展,核你同行”周边游学活动。吸引了30余组家庭参加。阳江核电工会、工程改造部精心设计本次特色研学路线,为核电大朋友和小朋友们量身打造一次难忘的暑期之旅。 

取水安全保障工作交流活动在阳江核电基地举行 

8月1日,取水安全保障工作交流活动在阳江核电基地举行。活动邀请了生态环境部华北核与辐射安全监督站、核与辐射安全中心、国家海洋环境监测中心、华南环境科学研究所、中国广核电力股份有限公司、中国核电工程有限公司、上海核工程研究设计院有限公司、华南地区核电厂营运单位等20家单位代表参加。 

                      这个体验营的体验真不错~ 

                      聚核体验营是中国广核集团(下文简称“中广核”)面向在校师生开展的暑期实践活动,自2017年首次开展,至今已举办六年,是中广核雇主品牌宣传和校园招聘的重要品牌活动。活动旨在邀请高校师生前往中广核各成员公司,沉浸式体验中广核业务及工作生活环境,在活动过程中表现优秀的同学将提前斩获校招offer。 

                       穿汉服,品美食丨这个活动好吃好看又好玩~ 

                       8月22日至8月23日,阳江核电第二届户外美食节于园区内举办。诱人的美食、精彩的节目、好玩的游戏、还有汉服走秀,让在场的员工大快朵颐、流连忘返。除了“叹”美食,现场还展示展销了东平特色乡村振兴产品,包括东平大米、番薯等农副产品以及鳗鱼干、羊鱼仔、金鲳鱼等海产品预制菜。 

                        唐勇军,获聘! 

                        唐勇军扎根于消防领域,多次承担阳江核电重难点消防项目,他攻坚克难,完成阳江核电1-6号机组消防工程竣工验收;他自主完成了防火门状态监控系统、火警联动视频系统、非生产区消防管理体系的建设;他发挥传帮带的作用,将总结经验传授给科室新人。他的论文《阳江核电站消防工程竣工验收典型问题研究与分析》被中国核能行业协会收纳在2021年度核电运行维修等领域优秀论文专刊中。 

广东省“十佳”! 

                         阳江核电“走出去”“请进来”以精彩纷呈的活动、生动有趣的科普课 

                         带公众畅游核电知识海洋。阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体验人与自然和谐共处的美好。 

                          开课啦! 

                          9月19日至9月21日阳江核电开展“开学第一课”系列活动。 

                          “开学第一课”核电科普课是阳江核电与东平中学联合开设的第二课堂,自2014年首次开课以来已连续举办十年,每年以不同的课程形式呈现在学生每一届初一师生面前。 

                          近年来,课程先后延伸至江城、阳春、阳西等学校,让更多师生了解核安全文化理念及核电科普知识,扩大了核电科普宣传覆盖面,提高了师生对核能及“双碳”理念的认识,进一步推动核电科普的普及。 

                           从“家”到“家”,同样温暖 

                           家庭是员工最坚强的后盾,是推动阳江核电事业发展的群众基础。为进一步让员工家属了解阳江核电工作环境,了解企业发展情况,实现两个“家庭”的共同发展,9月30日,运行三部党总支、党群工作部党支部、运行三部团总支和运行支持办公室联合,在不影响现场作业的前提下,把员工家属请进了现场,来一场别样的团圆。 

                            牵手成功! 

                            11月11日,阳江核电团委联合中国农业银行阳江分行团委在阳江市江城区“三仟里PARK”创意街区举办。“‘核’‘农’相遇,花Young爱情”青年联谊交友活动,共36名单身青年参加了活动。 

                            一场特别的参观 

                            “欢迎您来到阳江核电公众信息科普展厅,下面由我向您介绍阳江核电的发展历程……”穿戴“隆重”的容建伟前往心心念念的阳江核电公众信息科普展厅,认真聆听着解说员的讲解,用心感受着波澜壮阔的核电发展史,面部表情也随着讲解内容的逐步深入,呈现出由未知到神奇再到了然于胸的变化。 

                             阳江核电志愿者走进阳江市特殊教育学校开展关爱活动 

                             11月21日,阳江核电运行一部四值党支部、团支部及运行一部第七党支部的志愿者走进阳江市特殊教育学校,开展“‘核’你一起,共赴中国梦”活动。这是志愿者们自2018年以来,第四次踏入这个充满爱的校园,聆听孩子们的心声,畅谈属于他们自己的中国梦。 

                          投票时间 

                     12月20日至12月24日23:55 

                        投票规则 

                   每个微信只能投一次 

                   一次可以多投 

您的一票,至关重要! 

                  ↓↓↓ 

文章编号: 8953aee5cdf89fbef27fa3981d77d1fa
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (1月7日爆满新增1月5日排期,抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-20 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652025434&idx=2&sn=5f8d231c91d84787e2b9f2c22f6f2b04&chksm=846d9a5bb31a134d71684fb329e65c7971bc627a809d6b7c43fe7a6d67a7c0f59f3932000be2#rd

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 9c485ae101749f1722b3f0eac91e84ed
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (1月7日爆满新增1月5日排期,抢鲜登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛,自助午餐纯玩一天) 2023-12-20 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652025434&idx=2&sn=5f8d231c91d84787e2b9f2c22f6f2b04

游客需预约前往并查验身份证件

冬日暖阳下，伶仃洋上，烟波浩渺、海天一色、清风徐来，港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后，巴士即驶入口岸限定区域。

据了解，试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

领略国家工程风采

在完成联检单位查验后，巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。

经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥旅游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

在蓝海豚岛聆听大桥故事

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备，宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

需要注意的是，由于大桥旅游不属于出境游，目前岛上未设置免税商店。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

一是持有效居民身份证的内地居民；

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: 53252a047e1e2b0f158230f89f3093af
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2023-12-20 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248037988&idx=5&sn=9cffda4126621050bf93330f79966070

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

78. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

          情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

        浪漫之城 网红地标 

           野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

    特别安排 

    【珠海横琴生蚝宴】 

    品尝岭南海岛风味 

           珠海横琴生蚝宴 

           MINOR HEAT 

【行程特色】 

           ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

           ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

          儿童/长者价格: 

          298元/人 

          婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

          如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

          【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

          上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

          下车点 

          : 

          原上车点 

          请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

          我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

            以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

79. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

    *图源 

    港珠澳大桥游 

      

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 4db79b99a79a81395883cf1f2e816e82
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2023-12-20 喜悦天下游   喜悦天下游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247549403&idx=5&sn=f8ab961c67ad708cfa0283fdd2bb65cf

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

81. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

          情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

        浪漫之城 网红地标 

           野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

    特别安排 

    【珠海横琴生蚝宴】 

    品尝岭南海岛风味 

           珠海横琴生蚝宴 

           MINOR HEAT 

【行程特色】 

           ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

           ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

          儿童/长者价格: 

          298元/人 

          婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

          如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

          【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

          上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

          下车点 

          : 

          原上车点 

          请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

          我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

            以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

82. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

    *图源 

    港珠澳大桥游 

      

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 2997ff29d5186c1ab15401430abbe35c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2023-12-20 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663376537&idx=5&sn=199fce8b82794c3262b3a6fff0b22684

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

84. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

          情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

        浪漫之城 网红地标 

           野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

    特别安排 

    【珠海横琴生蚝宴】 

    品尝岭南海岛风味 

           珠海横琴生蚝宴 

           MINOR HEAT 

【行程特色】 

           ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

           ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

          儿童/长者价格: 

          298元/人 

          婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

          如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

          【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

          上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

          下车点 

          : 

          原上车点 

          请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

          我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

            以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

85. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

    *图源 

    港珠澳大桥游 

      

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 35ab6c903602adde1f0e0343f7905c76
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (菊次郎的夏天—久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会,带你一起开啔梦幻之旅!) 2023-12-20 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247507525&idx=1&sn=e862ab9b76c5eb9ef95f7fee40a8f8f4

2011年4月28日 

“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会” 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

国内一流音乐家们高超的演奏 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说:“这是国内最好的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

作为“乐星人”音乐教育平台的创始人,近年来童心在音乐教育领域投入了大量的心血和热情。他发挥个人影响力,利用音乐领域和互联网领域极深的专业背景和行业资源,将耶鲁大学、普林斯顿大学、清华大学、东京艺术大学、茱莉亚音乐学院和微软、腾讯、人人网等的高端人才吸引为“乐星人”团队成员。 

“乐星人”音乐教育平台可能是目前国内互联网音乐教育领域里面最专业最具竞争力的平台。“乐星人”推出的针对钢琴教师的专业技能线上训练营以及知识学习专栏,不仅获得了教育界专家,如中国音乐教育泰斗周广仁先生、《黄河钢琴协奏曲》的作曲家储望华先生、但昭义先生的高度肯定,也获得了专业音乐教师的良好口碑。  

  

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、朗朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧,2018年5月受邀参加作曲家代博老师的《囚徒的子宫》弦乐四重奏与长笛在中央音乐学院歌剧厅的中国首演。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/薛嘉麒 

2003出生于哈尔滨,5岁学小提琴,2017年考入中国音乐学院附中中提专业,师从中国音乐学院客座教授曹海,高中期间一直出任国音附中管弦乐团中提首席,2022年以优异的成绩考入中国音乐学院与中央音乐学院,现中央音乐学院中提在读生 师从曹飞教授 

  2017年勃兰登堡国际小提琴音乐比赛中获青年B组一等奖 

  2020年北京职业技能比赛二等奖 

 2021年珠海全国中小提协奏曲比赛横琴杯第三名 在附中期间获得德国汉莎重奏比赛二等奖 

 2022年全国弦乐比赛,“这就是旋律”国家文旅部奖颁发一等奖 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,参与人民日报建国七十周年纪念音乐录制,成龙《谢谢一辈子》mv录制,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

演出信息

             菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会 

             时间:2023年12月29日 19:30 

             地点:天津音乐厅 

             票价:480\380\280\180\120\60 

             优惠价:360\260\220\160\100\50 

             双人套票:600(480*2)\460(380*2) 

购票可点击以下: 

  

*  本项目支持天津文惠卡余额购票! 

*  1.2米以下儿童禁止入场,1.2米以上儿童需持全票入场!

点击小程序二维码  轻松购票 

文章编号: 1e078a472a0bd6a283dd69d4b23075c2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (“打卡”港珠澳大桥!快来记录这些温暖的瞬间) 2023-12-20 IN口岸   IN口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIwMTQ2Ng==&mid=2649783961&idx=2&sn=a674370547dc2a1564b82085533f5aa8

12月15日, 

港珠澳大桥游正式开通! 

当天10点40分, 

满载游客的首发团大巴 

从港珠澳大桥珠海公路口岸 

出发前往蓝海豚岛, 

迎着冬日暖阳, 

游客们开啔了一段难忘的旅程。 

在开通首日的现场, 

我们捕捉到了多个温暖小瞬间, 

一起来看看~ 

           0 

           1 

头啖汤,真香! 

北京游客张岩不远千里专程来体验:“看到港珠澳大桥游的首日团后,我在线上尝试抢票,第一次没抢到,后来抢到了!” 

珠海市民余梅参观后自豪感油然而生:“沿途风光很美,心情也很愉悦。我想每位踏上这趟旅程的人都体验了一次心灵之旅。一是感慨工程建设者的辛苦,二是感慨祖国的强大。” 

           0 

           2 

饱含情意的赠书 

12月15日上午,游客服务中心收到了游客高永凯先生赠书一本,上面有港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣于2018年的签名和港珠澳大桥管理局局长郑顺潮大桥旅游15日开通当日的签名。 

           0 

           3 

频频跃起的特殊“访客” 

“我拍到了!”蓝海豚岛上,游客冯女士激动地展示自己拍下的海豚。湛蓝海面上,白海豚频频跃起,引得现场响起阵阵欢呼。 

           0 

           4 

自带拍照道具的游客 

“我和我的祖国,一刻也不能分割。”很多游客在蓝海豚岛上高声合唱《我和我的祖国》,歌声激昂嘹亮,饱含真情,唱出心中最真挚的情感,用歌声表达对祖国由衷的热爱与祝福。 

           0 

           5 

特殊的“打卡点” 

港珠澳大桥游开通仪式后,游客们纷纷到台前拍照留念,记录下这特殊的一刻。 

这些温暖的瞬间, 

在大桥游旅途中不断上演, 

总在不经意间感动着我们~ 

如果您在旅途中或朋友圈里 

看到大桥游温暖的瞬间, 

期待您能通过 

“港珠澳大桥”微信公众号发给我们。 

让我们一起 

定格美好瞬间,串起珍贵时刻, 

表达对祖国的热爱和美好祝福! 

港珠澳大桥游, 

诚挚欢迎您! 

            关于购票 

点击“港珠澳大桥”微信公众号菜单栏的“出行指引”—“大桥游”,根据提示操作。或关注“港珠澳大桥游”微信公众号预约购票。

-END- 

来源:港珠澳大桥微信公众号 

责任编辑:黄琳 

编辑:梁光华 

文章编号: 85e582c6bcf1cac6198585978630326e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (免通行证也能游港珠澳大桥啦!国旅深圳首发团抢先体验!) 2023-12-20 国旅深圳   国旅深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NzIyNg==&mid=2649762885&idx=1&sn=5bda9301b6c1f571c55b483d13d5b303

12月15日开始

万众期待的港珠澳大桥旅游正式开通

无需签注 就可参团游览大桥

国旅深圳首发团47名游客顺利啔程

抢先登陆蓝海豚岛！

港珠澳大桥游每日限额1200人

首发团不到一小时就被预订完

近期出发的名额也被一抢而空

可见大桥游的火爆程度

目前港珠澳大桥游处于试运营阶段，对两类人员开放：

●持有效居民身份证的内地居民；

●已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。途中还提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

领略海天一色的伶仃洋风光

大桥独特的建筑魅力

了解大桥背后的建设故事

全长55公里，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。

它不是一座简单的桥

是集桥、岛、隧于一体的世纪杰作

「风帆造型」的九洲桥

李建束/摄

经过的第一座斜拉桥，最靠近珠海、澳门口岸的通航孔桥，寓意“扬帆远航”“一帆风顺”。

「海豚造型」的江海桥

李建束/摄

从远处观看，就像是三只跃出水面的大海豚，造型别致，象征了“人与自然的和谐发展”，突出保护海豚及绿色环保的理念。

「中国结造型」的青州桥

李建束/摄

距离香港最近的一座斜拉桥，是跨度最大、主塔最高的通航孔桥，也是整座桥最具特色的部分。寓意“三地同心”“团团圆圆”。

值得一提的是，经过的这片伶仃洋海域是“海上大熊猫”中华白海豚最大的栖息地，如果幸运的话，能碰到在水中嬉戏的中华白海豚！

穿过40米深的海底隧道

到达大桥之旅的终点站

也是最令人期待的地方

港珠澳大桥从2018年通车以来，游客只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸，神秘的蓝海豚岛一直未对外开放，每次穿过海底隧道时，只能从车窗处“望岛兴叹”。

如今的蓝海豚岛终于向世人亮相！

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，坐落着中国首个海上桥梁博物馆。

从观景台眺望，360度全方位面朝大海，黄昏时分的海面金光闪闪，浪漫迷人。

cr:港珠澳大桥管理局

这是最靠近香港的一座人工岛，所以能近距离欣赏到香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

此外，更有科普展厅展示港澳珠澳大桥的建设过程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景，让大家近距离感受全球最长跨海大桥所带来的震撼。

敬请期待我们的第二期团！

一起去感受港珠澳大桥的伟大！

猜你想看：

全球首座！入选世界非遗的茶山，这才是最该加入旅行清单的地方！

断崖式降温！省内温泉安排上，要泡就泡“真温泉”！

马来免签后第一件事——带全家人打卡亚洲首个乐高主题乐园！

更多旅游产品，请咨询您身边的国旅旅行顾问

文章编号: 5b2c56b402f2963549c95e4e9aee85e0
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37

点击上方蓝色字体，关注我们

阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。

无购物，真纯玩，真品质！

旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！

独家高品湛江+浪漫双岛

景点安排

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

那琴半岛

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾

中国大陆最南端--南极村

中国唯一玛珥湖--湖光岩

中国十大美丽海岛--海陵岛

中国南海定海神针--十里军港

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海

国际海洋度假区--鼎龙湾

那晏海石滩 硇洲灯塔

赤坎老街观海长廊

滘尾灯塔 合水线

艺术家部落 红树林

马尾岛 南海放生台

德萨斯牛仔小镇

双卧9日2980元/人

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日

软卧往返加490元/人

去程：T81次

上海16:03分--玉林16:44分+1天

或梧州 14:19分

回程：T82次

玉林13:37分或梧州15：54分--上海13:25分+1天

-----------------------------------------

【双飞7日价格】4080元/人

【黄金时刻 拒绝廉价航空】

上海浦东-湛江

湛江-上海浦东

可选择升级项

【10月班期】

仅需加380元/人升级

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店

报名咨询

客服时间：9:00—20:00

长线旅游咨询客服

刘小姐：18221065240（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）

高小姐：19512382290（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

添加客服邀请进入喜游克拉吧群

喜游群友报名立减200元

独家赠送

送每人每天1瓶矿泉水

上海自组团不和其他地区拼团

全程特色安排

海陵岛

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿

年平均气温23°，四季如春；

天很蓝，海很阔，风很温柔；

海边有风浪，心中有晴天；

浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；

16.5公里的绝美长滩

当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。

马尾岛

那琴半岛

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

充满地中海风情婚纱摄影基地

这里有浪漫唯美的环海栈道，

一边是蔚蓝的大海

一边是大小不一的奇石

无论那个视角停留下来

都能拍出超美的照片

打卡中国大陆最南端--南极村

来看看大陆最南端的角尾灯塔；

来看看海边日落的终极浪漫；

来看看海对面海口的容颜；

这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！

鼎龙湾国际旅游度假区

全程优质住宿

180度一线海景房，躺在床上看大海；

推开窗户看看日出，

躺在床上看看日落，

你会发现人间值得；

这不就是我们来海边的意义吗！

写再多的文案，都不及

面朝大海，春暖花来

连住2晚，海陵岛，海边酒店

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境

湛江携程四钻酒店

市中心位置

逛街、吃美食非常便利

全程美食体验

湛江生蚝宴

中国美食之都

湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；

升级湛江白切鸡

菠萝宴

升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭

湛江美食

行程详细安排

第

一

天

住宿

火车上

上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林

第

二

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

晚餐

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！

●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。

后入住酒店！

第

三

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

早餐、中餐

早餐后

●【十二生肖放生台，钓鱼台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛，岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，是国内罕见的静浪区。

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

第

四

天

住宿

湛江

用餐

早餐 晚餐

早餐后，参观

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；

●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。

第

五

天

住宿

湛江

用餐

早餐 午餐

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

第

六

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐、午餐

早餐后，参观

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰 二选一】

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

七

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！

●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】

●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

八

天

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

早餐后乘车赴

后赴梧州乘T82次15：54分火车回上海，结束愉快的行程，返回温暖的家！

乘飞机游客根据航班时间送机场

第

九

天

13:25分抵达上海南站！

包含项目

1、交通【火车卧铺】保证中下铺，时间具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座

2、住宿（备注全程单人产生房差500元/人）

【湛 江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间！【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店，海上时光/星座或瑞璟或同级！

3、用餐

全程6早5正，1正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）

4餐升级当地特色餐

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝

4、门票湖光岩门票

(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服专业导游服务

6、赠送红嘴鸥游船票（赠送项目不参加不退任何费用）

不含项目

1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加，门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付

机建燃油费调整为320元/人

（报名随团费付，价格如有浮动按航空公司政策价格为准！）

温馨提示

1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。

5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。

6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

7、一经报名， 飞机班开票前可免费换人，开票后换人需200元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费

长按二维码关注

扫码关注，更多精彩！

尽在“喜游克拉吧”

服务商：上海远景国际旅行社有限公司

※部分图片来自网络

文章编号: d457c55a5e9d4044b4acbaf682a2abc1
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37&chksm=c0ccbdaef7bb34b82eff3379ae2a7141aa3394149ac93d7aeed7910ed6147c8047df3a879dee#rd

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 

文章编号: 8f0c8e6f84cb013895e84feb681413e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-20 中交三航一公司   中交三航一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODMwMDExNQ==&mid=2247552946&idx=1&sn=6a976b08cea36d4ab2ec70527e91af3f

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来       源:中交三航微信公众号 

文章编号: 55169ae7b137977c65d10519a022722c
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【隆隆金国旅&抢先登蓝海豚岛】￥599元/人→跟着《狂飙》游江门 、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥、住江门古兜温泉小镇纯玩两天) 2023-12-20 隆隆金国旅   隆隆金国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg2MjQ2NQ==&mid=2247526950&idx=1&sn=edd95e7bd7808dc92d99f38eb6d38c59

行程特色

★【港珠澳大桥】：作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线

★【蓝海豚岛】：全城关注，万众期待，抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

★中国唯一建在海岛上的歌剧院——【珠海日月贝大剧院】。

不需要港澳通行证签注，只需要持有效居民身份证就可以上桥游览；

★甄选酒店：入住【古兜温泉小镇】内酒店，无限次浸泡温泉

★优质温泉：与古代名泉华清池同类，水体清澈，矿物质丰富，还有美容养颜之功效

★品味美食：品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》

★新型体验：探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】

★唯美枫景：深秋层林尽染，赏圭峰山醉美枫叶

行程简表

日期

行程安排

早餐午餐晚餐住宿

D1

陆丰→狂飙拍摄地江门《三十三墟街》→圭峰山赏枫叶→泡温泉×

√

√

古兜温泉小镇

D2

日月贝→蓝海豚岛→陆丰

√

√

×

温馨的家

成 人 价：599元/人（含全餐、住宿、车位）

大 童 价：399元/人（含1.1m-1.4m小孩车位、餐费，不占床）

小 童 价：299元/人（含1.1m以下小孩车位、半价餐、其他不含）

以上价格不含：游港珠澳大桥 门票198元/人 ，小费大小同价！报名时一起交前台

行程安排

第一天

陆丰→狂飙拍摄地《三十三墟街》→圭峰山赏枫叶→浸泡温泉

早餐

午餐晚餐住宿

自理

含

含

古兜温泉小镇

07：00 早上于指定地点集合出发前往江门。

11：00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】，三十三墟街建立于清光绪年间，至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽，非村非市尘，行人思店饭，过鸟避墟烟。日漾红云岛，鱼翻黄叶川。谁为问津者，莫上趁墟船。”，诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素，脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地，游走在百年老街，慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》，享受街区时光韵味。街区小吃美食众多，自由品尝

12：00享用午餐。

14：00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】（游览约40分钟），公园建设因地制宜，充分利用石涧优越的自然条件，以“生态优先”为设计理念，以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段，是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点，泉水经山涧流下，集聚成湖，像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台，人在栈道上走，犹如水中漫步。金秋时节正是水杉，枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。

（温馨提示：七彩水杉林受季节、天气影响大，具体景致以景区实际观赏为准，我社不接受任何投诉赔付！！）

15：00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】（车程约1小时）。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体，风景优美，有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质，水体澄明清澈，美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内，毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里，距离江门市区40公里，交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体，房型种类多样，配套设施完善，可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。

18：00 前往餐厅享用晚餐；

19：00 后自由浸泡温泉或休息，凭房卡无限次浸泡温泉。

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格，温泉穀三面环山，占地面积10万平方米，拥有两种不同类型的温泉，一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉，堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区，共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间：14：00-23：00（具体以酒店当天为准）

第二天

日月贝→蓝海豚岛→回程

早餐

午餐晚餐住宿

含

含

自理

温馨的家

08：00 自行前往享用自助早餐。

09：30 乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海，抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】（落地参观，约40分钟，如遇交通管制，则改为车观），作为我国唯一建设在海岛上的大剧院，珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝，它位于珠海的情侣路野狸岛海滨，在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内还设有观景台，可以看到珠海美丽的海景。

10：30 乘车前往游【港珠澳大桥门票198元/人自理（全程游览时间约140分钟）】，港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥，全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影，打卡具有特殊意义的“120级阶梯”，感受桥梁科普文化，聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

12：30 前往农家餐厅，享用风味午餐

14：00 结束愉快的旅程返回陆丰

费用包含

1、交通：全程旅游巴士（每人一个正座）；

2、用餐：含3个正餐1个早餐

3、门票：全程景点首道大门票，不含自理项目除外

4、导游：全程提供优质导游服务；

5、住宿：江门古兜温泉酒店

6、保险：旅行社责任险、旅游意外险；

7、赠送：旅游帽、饮用水每人一瓶

费用不含

1、房差：平日周五200元/床、周六250元/床（团费按2人住双人房定价，单人入住1间需补房差）

2、门票：游港珠澳大桥 198元/人，报名须一起交

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

识别二维码关注我哦

联系电话：婷婷15986655128

联系电话：小陈13380847111

联系电话：庄先生13802525776

文章编号: 6ef1350e30ddab19f0d2908e523f2641
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【隆隆金国旅&抢先登蓝海豚岛】￥599元/人→跟着《狂飙》游江门 、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥、住江门古兜温泉小镇纯玩两天) 2023-12-20 隆隆金国旅   隆隆金国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg2MjQ2NQ==&mid=2247526950&idx=1&sn=edd95e7bd7808dc92d99f38eb6d38c59&chksm=fd433f08ca34b61ec56dfaabd8c4248f1c937dbcb4a14147f1ecebde0a39dcc283bc083821eb#rd

行程特色 

★【港珠澳大桥】:作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

★【蓝海豚岛】:全城关注,万众期待,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

★中国唯一建在海岛上的歌剧院——【珠海日月贝大剧院】。 

不需要港澳通行证签注,只需要持有效居民身份证就可以上桥游览; 

★甄选酒店:入住【古兜温泉小镇】内酒店,无限次浸泡温泉 

★优质温泉:与古代名泉华清池同类,水体清澈,矿物质丰富,还有美容养颜之功效 

★品味美食:品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》 

★新型体验:探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】 

★唯美枫景:深秋层林尽染,赏圭峰山醉美枫叶 

行程简表 

              

          日期

          行程安排

          早餐 

          午餐 

          晚餐 

          住宿

          D1

陆丰→狂飙拍摄地江门《三十三墟街》→圭峰山赏枫叶→泡温泉 

          ×

          √

          √

          古兜温泉小镇

          D2

          日月贝→蓝海豚岛→陆丰

          √

          √

          ×

          温馨的家

成 人 价:599元/人(含全餐、住宿、车位)

大 童 价:399元/人(含1.1m-1.4m小孩车位、餐费,不占床) 

小 童 价:299元/人(含1.1m以下小孩车位、半价餐、其他不含) 

以上价格不含:游港珠澳大桥 门票198元/人 ,小费大小同价!报名时一起交前台 

行程安排 

           第一天

           陆丰→狂飙拍摄地《三十三墟街》→圭峰山赏枫叶→浸泡温泉 

           早餐

           午餐 

           晚餐 

           住宿 

           自理

           含

           含

           古兜温泉小镇

07:00 早上于指定地点集合出发前往江门。 

11:00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地,游走在百年老街,慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》,享受街区时光韵味。街区小吃美食众多,自由品尝 

12:00享用午餐。 

14:00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】(游览约40分钟),公园建设因地制宜,充分利用石涧优越的自然条件,以“生态优先”为设计理念,以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段,是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点,泉水经山涧流下,集聚成湖,像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台,人在栈道上走,犹如水中漫步。金秋时节正是水杉,枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。 

(温馨提示:七彩水杉林受季节、天气影响大,具体景致以景区实际观赏为准,我社不接受任何投诉赔付!!) 

15:00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】(车程约1小时)。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。 

18:00 前往餐厅享用晚餐; 

19:00 后自由浸泡温泉或休息,凭房卡无限次浸泡温泉。 

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格,温泉穀三面环山,占地面积10万平方米,拥有两种不同类型的温泉,一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉,堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区,共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间:14:00-23:00(具体以酒店当天为准) 

           第二天

           日月贝→蓝海豚岛→回程

           早餐

           午餐 

           晚餐 

           住宿

           含

           含

           自理

           温馨的家 

08:00 自行前往享用自助早餐。 

09:30 乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海,抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】(落地参观,约40分钟,如遇交通管制,则改为车观),作为我国唯一建设在海岛上的大剧院,珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝,它位于珠海的情侣路野狸岛海滨,在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米,是一个可容纳近1600人的大剧院,小贝壳“月贝”是500座的多功能厅,适合室内音乐会、小型话剧等,剧院内还设有观景台,可以看到珠海美丽的海景。 

10:30 乘车前往游【港珠澳大桥门票198元/人自理(全程游览时间约140分钟)】,港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

12:30 前往农家餐厅,享用风味午餐 

14:00 结束愉快的旅程返回陆丰 

费用包含 

1、交通:全程旅游巴士(每人一个正座);  

2、用餐:含3个正餐1个早餐 

3、门票:全程景点首道大门票,不含自理项目除外 

4、导游:全程提供优质导游服务;  

5、住宿:江门古兜温泉酒店 

6、保险:旅行社责任险、旅游意外险;  

7、赠送:旅游帽、饮用水每人一瓶 

费用不含 

1、房差:平日周五200元/床、周六250元/床(团费按2人住双人房定价,单人入住1间需补房差) 

2、门票:游港珠澳大桥 198元/人,报名须一起交 

                                        注:所有图片来源于网络*仅供参考,如有侵权请联系删除! 

识别二维码关注我哦 

联系电话:婷婷15986655128 

联系电话:小陈13380847111 

联系电话:庄先生13802525776 

文章编号: c964df3b213a66c644cdd1ff36eeba50
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (绿美高新,为未来充“植”!) 2023-12-20 上栅社区居民委员会   上栅社区居民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYxNDA2Nw==&mid=2247522093&idx=2&sn=2718a105fb1bdddceceb969ad3790f2d

逐绿而行，

幸福高新。

12月17日，“绿美广东竞风华”大型主题活动全省总决赛珠三角核心区专场在广东广播电视台顺利落幕。

还绿利民、让绿于民、造绿为民，珠海高新区通过一系列工作举措将“绿色”动能融入高质量发展中，并凭借这份亮眼的绿美广东高新答卷，在“绿美广东竞风华”这场激烈比拼中跻身全省十强。这不仅是对珠海高新区逐绿而行、不懈努力的肯定，更是对珠海高新区这座绿美之城、生态之城的认可。

悉心涵养绿美文化

我们始终坚持以文化人，

从“心动”到“身动”，

在珠海高新区，

14万街坊邻居化身“绿美达人”，

1024名中小学生传唱古树故事，

67万人次踊跃网络投票，

共乐园古树群荣登

全省最美古树群的榜首。

在珠海高新区，

全民更新的是自觉参与的意识，

不变的是对绿美的认同。

齐心共建绿美家园

绿水青山党旗飘扬，

党员率先包干一片林、认捐一棵树；

十万师生“倾情植绿”，

青春林海孕育希望；

企业人才“科技护绿”，

废旧矿山披上绿装。

80公里绿道山海环绕，

2500头白海豚逐浪嬉戏，

7500亩红树林万鸟齐飞。

在珠海高新区，

全民创新的是植绿护绿的机制，

不变的是对绿美的情怀。

绿美高新 为未来充“植”

2024年即将到来，

珠海高新区将全民动员、全面出征！

社区校区园区是绿美高新的主阵地，

21万居民是绿美高新的力量源泉，

300万苗木、4000万资金

是植绿护绿的坚实保障，

人心齐、泰山移，

就是我们最大的充“植”卡！

绿我涓滴，会它千顷澄碧。

珠海高新区将继续为绿水青山添彩，

期待您的加入！

转自：珠海高新区

文章编号: 1e1b677e36a97c484f5b791ec223805a
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【乐之旅&近期路线】近期旅行社路线安排) 2023-12-20 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247813126&idx=1&sn=ee524b64e77a72d86d2ce4982ccb4b9c

以下为旅行社近期路线安排，有兴趣的旅客可电话联系或添加1017170392好友或到店咨询。

12月23日（周六）已上客

入住全新轻奢高端春沐源蓝葡萄酒店

惊爆价499元/人

浸泡地下千米放流式温泉

畅游无边际泳池+龙骨乐园

广东小九寨野趣沟赏枫叶

玩转客家女奇妙乐园

打卡客天下网红小镇

清远清泉湾温泉2天仅需499元

入住地中海风情-清泉湾爱琴海温泉酒店

无限次泡 20 多种温矿泉

包含价值98元·笔架山千溪穀探险门票

网红打卡-古龙峡网红河谷

品清远美食：大盘瘦身水库鱼+秘制豉油鸡+北江游船+清远鸡美食宴

12月27日出发

【秋色狂飙-抢先登蓝海豚岛】江门古兜温泉纯玩2天

抢位价：599元/人

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。

游电视剧《狂飙》拍摄地📸

赏醉美秋色圭峰山枫叶

江门古兜温泉酒店、无限次浸泡温泉

12月份港珠澳3天 成团如下：

12月22号住香港1晚/余位30

12月29号住香港1晚/余位30

北京双飞6日游

12月26日/29成团铁发

指定商务航班时间

深圳-大兴KN5912 16:45-19:50

大兴-深圳KN5911 12:25-15:40

优选轻奢精品酒店

特别安排军事博物馆

精华行程， 经典景点全覆盖

出游首选无购物无暗店真纯玩

舌尖北京，7正餐，50到60高餐标

全聚德/东来顺涮肉/老边饺子宴/官府菜等

12月23.29号！成团铁发

0购物0自费一价全含

两人同行立减600！

云南时光双飞6天惠州飞

2999！2999！2999！

重本含石林蓝月穀电瓶车

100%自组成团20人起派全陪！

*以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系管理员删掉。

地址：陆丰东海镇乐之旅国旅（金龙苑往裕龙茶楼方向）

座机：06608813626

文章编号: 356f4c51faa944d0db1a34176b1d46c
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (来咯!游览全攻略!港珠澳大桥已开通) 2023-12-20 珠澳好房网   珠澳好房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODg5ODc4NQ==&mid=2247496931&idx=6&sn=6ebe1c35d4267c263dec4560aa0d48ac

港珠澳大桥已于12月15日

开通试运营

成人票原价298元/人

试运营期间优惠价188元/人

港珠澳大桥

从金湾出发

经鹤港高速、洪鹤大桥

一脚油门就能抵达新景点！

那么，港珠澳大桥游

具体有什么好玩的？

游览过程都有哪些亮点？

一起来看看

👇👇👇

游览线路

试运营期间

旅游线路限定为

珠海公路口岸出发

往返蓝海豚岛

线路示意图

游览时间

约140分钟

游览亮点

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

亮点3

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

看到这里

大家是不是已经迫不及待

想去体验一番了

但是

具体如何预约购票？

公交、自驾应该如何前往？

小金已经给大家准备好了

超详细的游玩攻略

👇👇👇

票种说明

预约购票方式

①搜索“港珠澳大桥游”微信公众号，在菜单栏中找到“在线预订”，点击“开啔大桥之旅”进入预约页面；

②在预约页面点击右下方的“选择出游日期”，依次选择“日期”、“班次”；

⑥进入提交订单页面后，根据需求选择票种以及添加乘客信息，填写完毕后点击右下角的“支付”，完成支付即为预约成功。

*游览通票当日当班有效，请务必提前30分钟持本人有效身份证件到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

对两类人士开放

试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放：

●一是持有效居民身份证的内地居民；

●二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

*游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

集合地点及取票方式

①根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

②预约购票成功的游客可根据预约时间，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

④查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。

交通指引

01

自驾

金湾市民选择自驾，经鹤港高速、洪鹤大桥、珠三角环线高速可直达港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场。

港珠澳大桥珠海公路口岸

抵达停车场后，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

停车场收费标准

一键导航：

港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场

02

公交

选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

03

旅游大巴

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

港珠澳大桥游

目前购票通道已开啔

快快约上小伙伴一起去玩吧！

楼盘销售咨询热线：159-7693-3384 赖经理

预约看房，成功认购额外赠送三年物业管理费，并可参与团购优惠！

本地外地客户都有免费专车，在车站轻轨站机场接送

全程不收取任何费用

欢迎预约参观

更多楼市动态，购房政策团购优惠，添加二维码咨询

VIP热线：159-7693-3384赖总（微信同号）

文章编号: 355658eb36cfbd857ef6b0273116a900
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (唐殿冠(广东)||全国第四届“诗渡·海上云天杯”2023年度诗歌奖大赛作品展) 2023-12-20 诗渡2   诗渡2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc0ODcxMA==&mid=2247486723&idx=3&sn=94e83f44a452c769487b5e51bff9c9f2

迷时诗渡，悟时自渡诗渡社长：邓红琼

◆◆◆◆◆

主办单位

《诗渡》杂志社

广东海上云天影视集团有限公司

诗

渡

“全国第四届‘诗渡·海上云天杯’

2023年度诗歌奖”大赛作品展

作 者 简 介

唐殿冠，1983年生，祖籍海南，现居广东，高中教师。诗文散见《作家报》 《当代诗人》 《中国诗人》 《散文诗世界》 《鸭绿江》等刊物。获第六届博鳌国际诗歌奖“年度诗人奖”。出版诗集《夜晚的太阳》。

唐殿冠（广东）

大赛细则请查看左下角的“阅读原文”

北陡山海经（组诗）

浪漫之海

南海起风云

北陡有波澜

在南中国大地上晾晒一个星球的蔚蓝

一群白海豚伪装成浪花

浪漫是日升日落里的光辉

你的眸子深邃幽远

一座小镇被光阴擦亮

海浪欠了欠身

一袭袭婚纱鱼贯而出，摘下众多星辰

渔火如炊烟摇晃整个大海

丰收的吆喝会在新时光醒来

我知道石头如鲜花

把亿万年的波涛侵染得金黄圆润

那琴半岛已然成为天然的玉石

用坦然迎接每一对纠缠的脚步

从红树林出来的是丝绸之路

航行的腥味之风。做过异国的梦

火红的果实在指认同一份深情

漂洋过海或者重返故土

用一场拥抱复述小镇的荣辱兴衰

我需要一些盐补充幸福之泪

守望这一片蓝天，这一片白水

定居下来的人会把耕犁扛进山谷

踏浪而来的人会把沿途的不平掩埋

无数人来过

无数人提着惊叹穿过一线天

古老的题词翻炒着一些传说

海豚湾，草塘湾，浪琴湾

含情脉脉，风光无限

一个孩子捡起遗落的海螺

把久远的潮声一一放给我听

我决定不走了，我决定再沉入那个梦境

温润之山

抱石而眠

坚密细腻充实了内心，绚丽多彩安慰了眼睛

一个人一生能捡拾多少宝物

退出大地的路途都心思稠密

这北陡的山脉千姿百态

观音是南海来的，奇石是天上掉的

龙王每年换落下来的龙鳞

必须全部储藏在那琴

台山玉独树一帜呈现给世人

红者如玛瑙，白者似水晶

北陡的山不止是山

温润是其代名词

接收风霜雨露的时光如此漫长

一块石头就有了一座山的灵魂

握于掌心就有了亿万年的沧海变迁

四方石，香炉石，蟾蜍石

都经历过浪潮的洗礼

紫罗山，葵田山，南斜山

都有藏不住的苍翠

总有突围泥土而去

跌落岩壁的是中城瀑布

不见其发端不知其终端

没有飞翔的白鹭离我很近

我是扶起来的流水

山下人声鼎沸

山水人事

左手是农田，右手是渔场

中间的渡口被水波推动

渡人渡己，渡人间烟火

鱼米之乡的人从不三缄其口

该唱的山歌该夸的海口远走他乡

从南洋返回的骑楼继续着旅程

陡门，寨门，那琴，沙头冲

让一排排商铺认领人流

生活还有一种热闹在推杯换盏

清蒸膏蟹，白灼生蚝，泥虫汤丸

收网的汉子赞叹着大海的丰饶

一锅黄鳝饭让回家有了更多期待

小镇接纳着四面八方交织而来的乡愁

小小的竹条把篮、箩、筥、笼撑得滚圆

同样也盛装着丝绸之路上的思念

风帆落于村前，鼓风而立的是百年碉楼

所有的出走和回归都源于亲情

山水依旧，人事紧凑

那轮圆月离屋脊太近了，时常闯入梦乡

在海平面，让我们去看日出吧

一种辉煌燃烧于自己的渴望之中

北陡在人间，北陡有人间

审核：邓红琼 袁素霞 刘良鸣 周八一

本期责编：吴素娟

本期原创经作者授权首发，转载需注明出处

大赛投稿邮箱：

264474244@qq.com

诗

渡

刊名题字：桑恒昌

诗歌，是我俗世的飞翔

请关注大赛两平台

助力诗歌，你我同行！

点点赞

点击左下角“阅读原文”查看大赛细则

文章编号: 6c0a6fc6cf5bc64452871da20cc4c2a7
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (360°沉浸式体验港珠澳大桥！登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴！) 2023-12-20 广州康辉服务号   广州康辉服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3Njc1Nw==&mid=2650434080&idx=6&sn=9bf2ddc520a18733f77ff8076543e938

    

12月15日

港珠澳大桥游试运营

正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡世界超级工程!

港珠澳大桥-蓝海豚岛

全长55公里的港珠澳大桥

是当今世界总体跨度&钢结构桥体最长

海底沉管隧道最长的跨海大桥

也是在“一国两制”框架下

粤港澳三地首次合作建设的

超大型跨海交通工程

被誉为“新世界七大奇迹”之一

『蓝海豚岛』

蓝海豚岛首次对游客开放

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站

也是港珠澳大桥游

唯一一个可供游客下车体验的地方

登岛赏景

360度俯瞰天海一色美景

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群

是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛

在这里不仅可以收获知识

这里的美景还能大饱眼福

登岛之后最值得打卡的

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅

通过多媒体介绍、声光技术、

图片、实物、模型等

多种方式介绍大桥建设情况、

技术创新和先进技术装备

还能了解“超级工程”建设背后的故事

在港珠澳大桥游的过程中

游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥

“海豚”造型的江海桥

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

浪漫海滨城市-珠海

『日月贝歌剧院』

“日月贝”造型的珠海大剧院

凭海临风,风光无限

是珠海人引以为傲的地标

是中国唯一的海上大剧院

或环绕漫步,或伫立远眺

目及斑斓珠贝,海升明月

领略宇宙浩渺、海之无垠

『网红灯塔&爱情邮局』

这里拍照不要太好看了

白色的主体配上克莱因蓝的点缀

仿佛电影中的神明灯塔

沿着情侣路骑行

听海涛阵阵,看帆船摇曳

别具一格的海岸风光

在爱情邮局

给未来的自己寄一张明信片

『珠海渔女雕像』

矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔

长久以来流传的渔女的传说

也一直被人们津津乐道

【登蓝海豚岛】

港珠澳大桥+珠海全景探秘1天游

★亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程,登人工岛 (蓝海豚岛)处女地;

★打卡珠海新地标网红大剧院,看建于海上的日月贝;

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说;

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味。

【出发日期】

12-1月天天出发

最低成人价:308元/人起

文章编号: ff78819b325a9c4f75ee2e19902ff37
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (紧系粤港澳大湾区“银丝带”:港珠澳大桥是怎样建成的?) 2023-12-20 广东科技出版社   广东科技出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkyMTgwNg==&mid=2247508245&idx=1&sn=795c1164e9a66d4e051ffbce97bcc2cd

澳门回归祖国后,重新纳入国家治理体系,走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。 

24年来,为促进中国内地与澳门共同繁荣与发展,在“一国两制”的全力护航下,发挥澳门优势和特点,深化澳门同各地区更加开放、更加密切的交往合作。 

其中包括,中央政府与澳门特区政府签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(2003);国家文化部与澳门特区政府社会文化司签署了《内地与澳门特区更紧密文化关系安排协议书》(2006);粤澳在京签署《粤澳合作框架协议》(2011)等等;中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》(2019)等等。 

” 

2018,一项备受世界瞩目的百年工程正式竣工—— 

港珠澳大桥,横跨广东珠江口伶仃洋海域,连接香港、广东珠海和澳门,全长55公里,是世界上最长跨海大桥。 

摄影:李建束 

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰",被英媒《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一" 。 

港珠澳大桥攻克了多少项技术难关,为国际基建贡献了多少中国智慧,荣获多少项“世界第一”? 

港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长(120年,是当之无愧的百年工程)、钢结构最大、橡胶隔振支架最大、承担最终接头的起重船最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。 

大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录,关键技术全部自主研发,前后共创下400多项新专利,体现了我国当代工程技术的尖端水平,堪称中国智慧下的超级工程! 

早在20多年前,港珠澳大桥的布局已然开始。据港珠澳大桥总工程师苏权科回忆: 

2008年冬天,我们在北京邀请了一批外国专家,就建设港珠澳大桥进行论证。 

当时有专家提出两个问题:第一,你们要在伶仃洋海底挖近50米的深槽,但目前世界上最好的挖泥船只能挖到36米,你们能做到吗?第二,这座大桥需要120年的使用寿命,中国有这个设计标准和施工规范吗?这两个问题,把我们问得哑口无言。 

从北京回来后,我就开始带领团队制作港珠澳大桥的科研规划。我们具备哪些材料、装备和技术,又缺少哪些,缺少了我们该怎么办?在规划里一项项地列明问题,逐个开始试验、攻关。港珠澳大桥的科技创新就这么逼出来了。" 

港珠澳大桥的建成,不仅大大缩短了珠江三角洲的交通距离,有力推动珠江三角洲地区的经济发展,提升区域内的整体竞争力。 

它更是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,是“国家工程、国之重器”,是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,是展示国家综合实力的一张亮眼名片。 

图源:港珠澳大桥管理局 

12月15日,港珠澳大桥旅游试运营开通啦!游客们可以亲身飞驰大桥、深入海底隧道、登上人工岛,全方位感受这项中国基建奇迹。 

攻略在这里  

在澳门回归纪念日到来之际,带孩子踏上港珠澳大桥之旅,了解“世界奇迹”背后的中国智慧,推荐这本《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》。 

戳戳图书封面 

进入 特惠页面 立即下单 

图书信息 

出版社:广东科技出版社

出版日期:2019年5月 

ISBN:978-7-5359-7106-7 

作者:陈柏华 林阳子 李德松 肖俏 

定价:68.00元

本书以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设的方方面面。内容包括—— 

为什么要把港珠澳大桥设计成曲形? 

如何在海底修隧道? 

大桥和隧道怎样连接? 

港珠澳大桥人工岛有什么用? 

施工过程中如何保护白海豚? 

港珠澳大桥的寿命有多长? 

…… 

还有多个小视频藏于书中,扫码观看,可进一步加深读者对港珠澳大桥工程的了解。 

2021年,本书在重印时改动了立体页的设计,翻到最后一页,一座挺拔的桥会展现在您的眼前。 

这些都是为了更好地拉近小读者与科技之间的距离,以期点燃孩子们的“科学梦”。 

揭秘港珠澳大桥的“含科量” 

让孩子切实感受中国智慧 

戳戳图书封面 

进入 特惠页面 立即下单 

文章编号: 2b6e79cacf707c26dc45d568d1afe254
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【冬令营圆梦啔航】科普未来,探索大国重器,感受科技力量,带孩子书写科技强国新篇章~) 2023-12-20 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247503516&idx=3&sn=57b1f4f3160de27747413c5b52ab4acf&chksm=cef50710f9828e0617034637a7650b6249f23123b8be86b48d41b7f37dbfe4aa09ab94ca1bbb#rd

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

          活动亮点 

     【中国空间站】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往中国空间站 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

近距离接触天宫空间站,一比一还原真实太空舱,感受宇航员们的太空生活与工作环境,以及体验身临其境的VR游戏,娱乐的同时感受科技的力量。 

     【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

     【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

     【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

          活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:18人成团,32人满团 

活动费用:3880元/人,会员价:3850元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠400元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

地三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.午餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可感受平飞、侧飞、倒飞、悬停等多种飞行姿态,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

这是我们国家自己建造的太空堡垒——天宫空间站 

八大板块研学体验,带孩子玩转中国空间站奥秘~ 

核心“镇馆之宝”,全国独有“天宫”空间站T型1:1,高度还原天和核心舱和问天实验舱的舱内场景。 

全景展示空间站从外观至内部环境,带孩子进入内部了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,让孩子们近距离了解“太空之家”。 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

与孩子互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

中国空间站是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科知识,建构思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

      无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

      机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,配合,最后决出胜者~ 

       电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

       航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

          模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

            奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

            空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子用空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

               医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

              " 

               实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

              " 

               亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

              " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

              活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的计会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第三天  中国空间站讲解-航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:中国空间站讲解,让孩子近距离、全方位了解天宫空间站,航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(园区员工食堂就餐)晚餐(围餐) 

住宿:当地四星级酒店住宿 

第四天  港珠澳海上游(全程100分钟)-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐((园区员工食堂就餐) 

              温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: ffdd433c7dfab5599e892996591cb76f
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (免通行证游览港珠澳大桥!登蓝海豚岛!) 2023-12-20 惠州掌上游   惠州掌上游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650610588&idx=2&sn=1e4f01779bf168f381d492675685143b

港珠澳大桥游试运营

于12月15日正式开通啦

现在不需要签注港澳通行证

就可打卡世界超级工程！

港珠澳大桥

是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

国旗飘扬，大桥耸立，国富则民强

让我们一起去感受港珠澳大桥的伟大吧！

👇👇👇

珠海+港珠澳大桥纯玩 2 日游

扫码报名咨询

扫码进群

了解更多旅游信息

行程亮点：无须港澳通行证，即可上大桥。

·实力品质：全程专业优秀导游陪同，全程 0 自费 0 购物

·亲身体验：车游港珠澳大桥，真切感受其气势磅礴

·特别安排：登岛打卡游，蓝海豚岛

·精彩畅游：珠海全景游、含港珠澳大桥游车费

详细行程：

D1：惠州-珠海-石景山-珠海渔女-爱情邮局灯塔 （用餐：含午餐、晚餐）

早上请各位贵宾于指定地点集合，一同乘车前往珠海（车程约 4 小时）。珠海市区享用午餐。【石景山】位于珠海市中心，素有“南天一景”美称的怪石嶙峋的石景山麓，依山傍海，四季如春，环境优美，湖畔青松绿柳，鸟语花香，特色景观有山顶公园、山腰石景区、石景山索道等。

【珠海渔女】雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。

【爱情邮局灯塔】灯塔位于海滨浴场·城市客厅北区，背对港珠澳大桥，侧向珠海渔女，象征着爱情的守护塔，白天供人观赏，夜里指引方向。珠海的爱情地标灯塔呈地中海风，蓝白配色，与蓝天碧海融为一体，不辜负这爱情的冠名。远处的灯塔，矗立在海边，无数个日日夜夜，无数个阴晴圆缺，指引我们爱的方向。蓝天白云，大海沙滩，挑个暖和的下午，吹吹海风，感受来自灯塔的浪漫气息。爱情邮局整体设计为温润的椭圆形，搭配 360°浅蓝色落地钢化玻璃窗，上下两层，面朝大海和灯塔，属海景的最佳观赏点。爱情邮局前方延伸出去一个爱情半岛，爱情半岛的另一头，矗立着一座灯塔。每每来到爱情邮局，总能捕捉到无数温馨的画面，可爱的小孩子，热恋中的情侣还有白发苍苍的老夫妇，或许这就是爱情邮局的神奇魅力叭；

D2：港珠澳大桥-圆明新园-日月贝-惠州 （用餐：含早餐、午餐）

前往游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6 亿元人民币，是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华！珠海市区享用午餐。

前往珠海人工岛口岸，【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神 的具体举措，港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组 建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和 白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港 珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

返回珠海后，乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，于野狸岛北端的海滨 之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院，其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，据说是设 计构想源自于南方的一种蛤蜊：日月贝，故此大剧院也被称作“珠海日月贝”！大贝壳“日贝”高达 90 米，可容纳近 1600 人，而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。游览完毕，乘旅游巴士返回惠州温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：请游客带身份证原件，如没有携带身份证将无法登车，费用不退。

【费用已含】

102. 景点：行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票；

103. 用餐：全程含 3 正餐+1 早（珠海午餐：餐标 30 元/人）；

104. 微信公众号 -  (【行程推介】港珠澳大桥,一桥连三地,天堑变通途!!) 2023-12-20 沈阳绿健户外   沈阳绿健户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ2NTg3OA==&mid=2247592674&idx=1&sn=32ec6dcd881570835117476e7bbc8f0a

冬日暖阳下

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵

港珠澳大桥如长虹飞架

紧紧连接香港、珠海、澳门三地

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机！！

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。

来到港珠澳大桥，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在车辆行驶过程中，可近距离观赏“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

在依次路过三座通航孔桥后，便驶入港珠澳大桥海底沉管隧道。

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。

一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力！

文章编号: c5f0e9f1907bccd1b6257c2f622e4920
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (《航拍中国》之魅力广西) 2023-12-19 航拍魅力广西   航拍魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYxOTEyMg==&mid=2247483760&idx=1&sn=c9bcb705410cfecf6e511f272b55fca3

《航拍中国》是中央广播电视总台推出,央视纪录国际传媒有限公司承制的航拍纪录片,以空中视角俯瞰中国,共计34集。 

本期就由航拍魅力广西带领大家走进魅力广西。 

     只有关注了才能及时收到好文推送哟! 

《航拍中国》之广西是在第四期播出,据了解:第四期,《航拍中国第四季》选取了北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌,展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治。 

那么对于广西您有多少了解呢? 

《广西》  介绍 

广西壮族自治区,简称“桂”,中华人民共和国省级行政区,首府南宁市,地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘,两广丘陵西部;主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌,中部和南部多丘陵平地,呈盆地状,有“广西盆地”之称 ;行政区域土地面积23.76万平方千米。2022年,广西壮族自治区常住人口5047万人。 

南宁有着:青秀山、南湖公园、五象湖公园、广西民族博物馆、南宁市人民公园、南宁市动物园、大明山、昆仑关和南宁市园博园等美丽景点! 

柳州有着:柳侯公园、鱼峰山公园、马鞍山公园、百里柳江、柳州工业博物馆、柳州园博园、柳州白莲洞博物馆以及柳州都乐岩等魅力景点! 

桂林有着:漓江、阳朔、龙脊梯田、桂林市区等,有着“桂林山水甲天下”之美誉! 

梧州有着:岭南文化、珠江流域文化、山水文化、骑楼建筑文化等为主。主要旅游景点包括龙母山、李济深故居、白云山、中山公园等旅游名胜。西江是珠江流域的主流,为中国第三大河流! 

北海有着:涠洲岛、冠头岭、北海银滩、海底世界、红树林等旅游景点。 

防城港有着:海洋文化、边境文化、少数民族文化等为旅游特色,著名的旅游景点包括天堂山、斑鸠洲、白龙尾岛、防城港海滩、那梭古炮台、九龙潭等! 

钦州市旅游特色主要以岭南文化、滨海文化、少数民族文化等为主,著名的旅游景点包括王岗山、八寨沟、龙门岛、冯子材故居、刘永福故居、鬼斧岩等。 

贵港市被誉为“荷城”,旅游特色主要以荷文化、壮瑶文化、乡村文化等为主,著名的旅游景点包括龙潭国家森林公园、北帝山公园、平天山国家森林公园、荷美覃塘湖美四季、贵港园博园、桂平西山等。 

玉林市旅游特色主要以岭南文化、荔枝文化、古村落文化等为主,著名的旅游景点包括云天宫、真武阁、勾漏洞、都峤山等。 

百色市的旅游特色主要集中在壮乡文化、边境文化、山水文化等方面。著名的旅游景点包括百色起义纪念园、百色市澄碧湖、靖西鹅泉、百色大王岭、乐业天坑群等。 

贺州市的旅游特色主要集中在长寿文化、客家文化、瑶族文化等方面。著名的旅游景点包括黄姚古镇、十八水原生态景区、紫云洞、临贺故城、富川瑞光塔、姑婆山国家森林公园、贺州温泉等。 

河池市是桂西明珠,其主要景区包括红水河百里画廊、七百弄国家地质公园、巴马长寿村和六甲小三峡等。 

来宾市的旅游特色主要集中在壮乡文化、山水文化、温泉文化等方面。著名的旅游景点包括忻城莫氏土司衙署、武宣百崖大峡谷、八仙天池、金秀圣堂山和莲花山、象州温泉等。 

崇左市的旅游特色主要集中在边境文化、山水文化、历史文化等方面。著名的旅游景点包括德天瀑布、左江花山岩画、凭祥友谊关等。 

01烟雨漓江 

1.漓江 

2.象鼻山 

3.猫儿山 

02鬼斧神工 

1.七百弄国家地质公园 

2.大石围天坑 

3.都安地下河国家地质公园 

4.德天跨国瀑布 

03特色农业 

1.灵山荔枝 

2.南宁火龙果种植基地 

3.崇左扶绥甘蔗 

04传统渔业 

1.万亩大蚝养殖基地 

2.侨港开海节 

05生物资源 

1.白头叶猴 

2.中华白海豚 

06智慧工业 

1.柳钢防城港钢铁基地 

2.涠洲油田群 

07千里通波 

1.长洲水利枢纽 

2.灵渠 

08品牌文旅 

1.龙胜红瑶晒衣节 

2.花山岩画 

3.百色起义纪念园 

4.涠洲岛 

写在文末 

您的每一次爱心参与都是航拍魅力广西创作优质内容的强大动力!敬请您的关注、点赞、评论、收藏、分享。 

精彩文章,推荐阅读: 

编辑搜图 

长按三秒下方点赞,感谢支持!喜欢本文,记得转发哦! 

作者简介 

编辑搜图 

罗雄金 

罗雄金,航拍摄影师,中国硬笔书法协会会员,中国硬笔书法山东工委会会员,湖南省青年书法家协会会员,北京当代书画院院士,北京华夏邦交国礼书画院院士,书法家,书法专栏作家,诗人,中华文化复兴践行者,生物科研工作者,湖南大学科研助理。 

注:图文来自网络,如有侵权,联系删文!

文章编号: 4bdadfb17ab2091900f2a708ed601077
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【畅游港珠澳大桥】带上身份证,畅游港珠澳大桥,打卡蓝海豚岛,太子国旅自组,报名从速) 2023-12-19 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651209658&idx=6&sn=ab27a2751df08e125e735b2f7b7ac4e3

      一起见识 

      “基建狂魔”的杰作 

      世纪工程 

      世界新七大建筑奇迹 

      一桥连三地通世界的伟大工程 

     港珠澳大桥 

港珠澳大桥旅游 

12月15日开通 

感兴趣的朋友赶紧来看看 

▼ 

开通时间 

港珠澳大桥旅游计划12月15日开通试运营 

开放人群 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

【畅游港珠澳大桥  兴奋又自豪 】 

【免通行证,凭身份证登桥】 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”的【港珠澳大桥】 

全新登岛深度体验【蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元) 

穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】 

太子国旅自组,12 月 22 日出发,不容错过! 

出发排期持续更新中~ 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

               咨询&报名添加客服 

              服务热线:0757-66882828 

              地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

全程游览时间约140分钟 

1、预约购票成功的游客,携带有效证件自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合 

2、集合完毕后,同一参观时间段的游客(预约购票时需选择参观时间段)编为一团(需乘坐按同一班次车辆游览),整团在旅游检查厅办理取票(刷有效证件也可以直接进入)、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。七周岁以下儿童以及需要扶助的人员,需经过人工查验通道。 

3、接受检查后跟随指引标识前进,经通道下楼至候车区,就可以等待登车(专线巴士)游览大桥啦 

4、车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。 

图源:港珠澳大桥

特别提示 

1、大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

2、接受查验过程中需要遵守以下规章制度: 

旅游查验厅内请勿拍照 

快捷通道每次限行一人,两人同时进入快捷通道涉嫌违法 

旅途全程禁止携带与使用无人机 

港珠澳大桥旅游介绍 

港珠澳大桥 

如同一条巨龙腾在湛蓝的大海土 

紧紧连接着香港、珠海和澳门 

图源:港珠澳大桥 

             桥、岛、隧 

这座被誉为 

“ 新世界七大奇迹”之一的大桥 

却不仅仅只有"桥' 

而是由桥、岛、隧三部分组合成 

↓ 

“桥”的部分 

有三座通航孔桥 

"岛”的部分 

共有蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿,其中蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,完美呈现出工程的“素颜”之美,犹如“伶仃双贝”在海上熠熠生辉。 

“隧”的部分 

有6.7公里的海底隧道,是世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。 

             揭秘蓝海豚岛 

自2018年港珠澳大桥通车以来,市民只能乘坐穿梭巴士匆匆往返于大桥两岸,神秘的蓝海豚岛一直未对外开放,每次穿过海底隧道时,只能从车窗处“望岛兴叹”。 

随着粤港澳大湾区建设的加速推进,港珠澳大桥“上岛”游的呼声,越来越高,万众期待的港珠澳大桥游将开通,蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛。目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二,可近距离眺望香港国际机场,更有岛上展厅,可以全方位了解大桥建成难度之大,大国工匠之巧。 

神秘的蓝海豚岛上有什么? 

↓ 

雕塑打卡 

在“新世界七大奇迹”之一中留下你的足迹 

120阶梯 

拾级而上120级阶梯,细数大桥往后120年的辉煌 

观景平台 

360度全方位面朝大海,和大海来一场气势磅磺的相遇 

参观展厅 

摄影作品、施工模型等应有尽有,图文生动,呈现大国工匠的建桥智慧 

远眺机场 

在海上陆地远眺香港国际机场,感受“海陆空”在同一时空的奇妙和梦幻 

             什么是“港珠澳大桥游”? 

“港珠澳大桥游”与市民日常乘坐的“港珠澳大桥穿梭巴士”最大的区别 

一是除了在车上游览港珠澳大桥外,还可以登上蓝海豚岛参观, 

二是港珠澳大桥游不需要办理签注即可成行。 

             “港珠澳大桥游有什么好玩的 

亮点一 

领略国家工程风采 

港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后我国又一重大基础设施项目,是国家工程、国之重器激发当代中国人以“涉险滩,闯深水”的勇气和“逢山开路,遇水架桥”的毅力,勇于扛起中华民族复兴大旗。 

亮点二 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅行路线 

神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放,而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能获批驻足停留一览岛上奇迹。 

亮点三 

寻找大桥是怎样建成的答案 

蓝海豚岛上的四楼展厅带你解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,还可以听到大桥建设者把不可能变为可能”的精彩故事。 

更多关于港珠澳大桥的介绍看这里

【港珠澳大桥】 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

          最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

          最重:

          沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

          珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

          是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          是不是已经迫不及待想出发了呢? 

          各位请准备好身份证件联系我们 

          实名参团 

          吧! 

请直接扫描图片查询详情↑↑↑报名请联系门店销售或线上客服 

                    咨询&报名添加客服 

                   服务热线:0757-66882828 

                   地址:顺德大良鉴海南路4号太子国旅总部 

                   广东百强旅行社 

                   广东省AAA级旅行社 

                   出境游港澳游国际组团社 

部分图文源自网络,仅供参考,景点、酒店以实际安排为准。 

生活好品质 尽在游品荟 

                                政府部门旅游投诉热线:12345 

                               太子国旅旅游投诉质监电话:0757-29998001 

文章编号: bd977dc13334190efe1b52f77a01f08a
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2023-12-19 米格汽车俱乐部   米格汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYyNDE3Nw==&mid=2247493635&idx=1&sn=9992c79f3166829c8620ee94dc08b7f5

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---米格探享,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

米格:13001990061(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。 

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。 

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。 

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。 

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1:正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐: 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2:正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3:正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4:正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5:正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6:正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7:正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8:正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9:正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10:正月十二  2月21日  深圳--珠海 

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11:正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12:正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13:正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14:正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15:正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16:正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17:正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18:正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19:正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩探享行! 

报名说明: 

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

米格:13001990061 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 米格探享 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

文章编号: c415d831dfa63be78084f8d6494fee71
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (寒假长线研学丨适合深度亲子游的宝藏旅行季来了!) 2023-12-19 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247508754&idx=1&sn=9476076e001f31fbe108c35b61a1b0f1

寒假期间正值旅游淡季 

 正是花更低的成本获得更多体验的最好时机!  

喵家已上线12条独家亲子研学线路 

与众多名校专家老师同行 

探索世界各地的奇妙之处 

用一场独一无二的深度研学之旅 

为孩子们打开新年求知之窗! 

超多主题线路 

总能发现兴趣所在~ 

继续往后看! 

喵家帮你提炼出一些关键词 

可以助你快速选择心仪活动哦

寒假研学 

亮点速览 

 点击图片可一键报名活动哦! 

欧亚交汇之地 

土耳其世界遗产环游之旅亲子行 

@重磅新线 

2月11日-2月19日 

(春节·9天8晚) 

东西方文明的碰撞与交融 

深度环游世界文化遗产地 

√ 

无门槛电子签证秒出!北京/上海-伊斯坦布尔,春节往返直飞价格低,说走就走!团费含签证费与一程内陆航班~ 

√ 

两位北大毕业专家老师全程带队!高标准酒店住宿及餐饮交通; 

√ 

淡季行程更聚焦!团期适中,小朋友尚在寒假,大朋友节后仅需请假3天! 

海丝帆影万里风 

福建文化与建筑艺术深度行 

@大热首发

2月12日-2月16日 

(春节·5天4晚) 

世遗海丝大港多元艺术 

八闽之地古代建筑珍宝 

√ 

世界遗产宝藏城市!全球第一个“世界多元文化展示中心”; 

√ 

北大考古文博学院与中央美院两位老师全程带队!深度纵览独树一帜的闽南文化; 

√ 

大年初三至初七,无需请假!到气温舒适的福建过春节~ 

最早的中国 

古都洛阳历史考古亲子行 

@独家深耕

2月11日-2月15日 

(春节·5天4晚) 

追溯古老文明的源起之地 

发现十三朝古都辉煌历史 

√ 

山原猫深耕多年的王牌历史考古主题线路!一次探访三大世界遗产、五座特色博物馆、四处全国重点文物保护单位; 

√ 

精选小众又值得一去的目的地,在游人如织的假期,也能寻得几处“包场”参观的宝地! 

√ 

大年初二至初六,无需请假!在我国最重要的节日「春节」,去洛阳追寻最早的中国! 

黔龙出海 

贵州古生物探秘 

@惊喜首发 

1月20日-1月24日 

(寒假·5天4晚) 

远古海洋众生长眠之地

古生物学家的宝藏之地 

√ 

全新首发古生物主题线路!跟着一线从业人员走进古生物化石发掘原址; 

√ 

中科院旧石器考古学博士全程讲解!特邀专业教练带队探访溶洞奇观,解锁洞穴探秘初体验! 

√ 

旅行权威指南《孤独星球》世界最佳旅行目的地的榜单中唯一一个中国地区上榜的目的地!山原猫古生物深度探索之旅,来重新认识一个与大众印象中不同的贵州! 

遇见敦煌 

丝绸之路地理与艺术主题亲子营 

@深度定制 

1月22日-1月28日 

(寒假·7天6晚) 

探访莫高窟石窟艺术宝库 

认识河西走廊与丝绸之路 

√ 

赏冬季大漠限定雪景(没有想象中那么冷哦)~淡季大交通和团费价格低,正是更低成本获得更多体验的绝佳机会! 

√ 

淡季莫高窟接近包场体验,跟随山原猫两天深度讲解普窟+特窟多达26个洞窟,比旺季增加近50%! 

√ 

独家设计体系性十二大主题课程与特别活动,与众不同的石窟艺术与历史文化深度线路! 

√ 

北大近东文明专业老师全程领队,与敦煌研究院文化弘扬部多年深度合作,保证行程体验! 

岭南望洋问东西 

广东文化艺术建筑深度行 

@惊喜首发 

2月17日-2月22日

(寒假·6天5晚) 

感受千年广府文化的魅力 

见证东西方艺术交会洪流 

√ 

全新首发岭南文化主题线路!在北方尚处于冬季的2月前往气温舒适的广东省内多地; 

√ 

一次研学深度探访一处世界文化遗产、七处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、两座特色主题博物馆! 

√ 

特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」,从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵! 

√ 

山原猫金牌讲师朱岩老师与中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队,三位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流! 

遇见锡兰 

斯里兰卡自然探险之旅 

@限定体验 

1月29日-2月5日

(寒假·8天7晚) 

探访南亚岛屿热带生态 

荒野丛林追寻珍兽迷踪 

√ 

今年大热的出境游目的地!现在政策利好,无门槛电子签秒出,限免签证费!限免签证费! 

√ 

国内寒假期间,印度洋热带海岛季风气候宜人,还有寒假限定的出海观鲸体验! 

√ 

斯里兰卡是世界上生物特有性比率最高的国家之一,也是拥有两栖动物多样化最丰富的国家之一,是观察野生动植物的宝藏之地! 

√ 

三日国家公园safari、一处世界文化遗产深度漫步;精选吃住行安排,研学与度假兼得! 

广西旗舰物种探秘 

山林海岸寻国宝 

@经典回归 

1月20日-1月25日

(寒假·6天5晚) 

山林海岸间寻找旗舰物种 

了解一线动物保护的故事 

√ 

复旦大学生物学专业老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 

√ 

旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状; 

√ 

怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线,在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美! 

古蜀文明 

四川历史考古主题亲子研学 

@爆款热门 

1月30日-2月4日

(寒假·6天5晚) 

追溯神秘古蜀文明起源 

发现汉唐四川古建珍宝 

√ 

历史专业学者深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆! 

√ 

在宝墩古城遗址模拟体验「考古发掘」及「文物修复」,到青铜艺术工坊体验「青铜浇铸和古法制玉工艺」; 

√ 

特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土! 

周秦汉唐忆古今 

古都西安历史考古亲子行 

@深度专题 

1月20日-1月25日

(寒假·6天5晚) 

探访周秦汉唐故迹遗宝 

感受古都长安盛世风华 

√ 

淡季前往历史名城西安,著名景点逃离人挤人,小众景点再现“包场”体验! 

√ 

精选三处世界遗产、两座国家一级博物馆,六处全国重点文物保护单位,沿「周秦汉唐」历史脉络逐步探寻十三朝古都! 

√ 

中国社科院历史学博士与资深文博讲师双领队全程讲解,干货满满的大历史主题线路! 

大熊猫故里 

四川唐家河国家级保护区自然科考营 

@博物首选 

1月20日-1月24日 

(寒假·5天4晚) 

野生动物遇见率极高区域

自然爱好者梦境中的远方 

√ 

唐家河是野生动物遇见率最高的区域之一,是小朋友比较容易达到的天花板级目的地! 

√ 

超级小众的自然博物目的地,肉眼可见的好生态,随时随地观察野生动植物! 

√ 

山原猫金牌博物讲师张宁老师全程领队,带你发现那些寻常难见的可爱野生动物们,实现羚牛自由! 

造访地球第三极 

藏东南地理探索极致之旅· 山原猫PLUS 

@高端精选 

1月20日-1月26日

(寒假·7天6晚) 

行走于"世界屋脊"青藏高原 

了解极度丰富的生物多样性 

√ 

山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队; 

√ 

青藏高原限定!海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验; 

√ 

冬季特别安排!认识复杂而多元的高原生态系统,前往来古冰川,走近蓝冰! 

√ 

山原猫博物专家林毅(木头)老师全程带队,一同寻找旗舰物种黑颈鹤! 

“ 

山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

心仪路线 

一键选择 

寒假12条亲子研学线路怎么选? 

给你几个关键词! 

 点击目的地可一键报名活动哦! 

想去暖和的地方 

1 

2 

3 

4 

想出境游 

1 

2 

想在春节假期出行 

1 

2 

3 

想体验全新首发线路 

1 

2 

3 

4 

对人文历史主题感兴趣 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

对自然博物主题感兴趣 

1 

2 

3 

4 

5 

名校名师 

一路同行 

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。 

山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。 

来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~ 

假期人文历史类长线研学  

专家老师介绍 

 朱岩  

泉州、广东、徽州等 

北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 

 李想  

泉州等 

北大考古文博学院,省级优秀文化辅导员,累计访问国内外200余家博物馆 

 波罗老师  

敦煌、土耳其等 

北大近东文明研究生,对中外文明早期历史和中外文化交流有深度研究 

 徐弛  

西安等 

中国社科院古代史所博士,人大考古文博系博士后,研究中古时期欧亚大陆文明间互动交流 

 冯玥  

土耳其等 

北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 

 布鲁老师  

西安等 

中国社科院历史学博士,高校青年教师,主要研究中古时期欧亚大陆各文明间的互动交流 

 元之  

西安等 

园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动 

 竹简老师  

河南、四川等 

历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 

 郑涵昀  

泉州、广东等 

中央美术学院人文学院,曾长期进行敦煌研究院榆林窟文物保护研究所的学术讲解活动 

 胡文欣  

广东等 

北京理工大学珠海学院艺术与设计学院在读,闽粤文化研究者、撰稿人、自由插画师 

假期自然博物类长线研学  

专家老师介绍 

 林毅(木头)  

延吉、斯里兰卡、肯尼亚等 

世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 

 wiki老师  

南京等 

中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

 吴哲浩(458)  

鄱阳湖、婆罗洲等 

世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

 张宁  

天津、唐家河、云南等 

原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 

 LUDA老师  

贵州等 

中科院旧石器考古学专业,野外科考活动策划人,全国优秀科普讲解员 

 臧少平  

广西、鄱阳湖等 

复旦大学生物学本科,生态学硕士。担任过上海市民观鸟大赛随队观察员、上海小学生爱心暑托班自然讲师 

 于俊峰  

鄱阳湖等 

北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 

 夜鹰老师  

斯里兰卡等 

北京师范大学动物学毕业,长期从事野外鸟类研究,多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查 

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

“ 

山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 

文章编号: fef8d8d58b822e014d6964f7e6757391
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (奔赴一场隆重的跨年!广州+珠海双长隆定制团,我们一起去!) 2023-12-19 临平亲子俱乐部   临平亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI3MzA2MQ==&mid=2247798342&idx=3&sn=182e637fc32102774cea920a0a990cb8

编者按 

大家好,文章开始前,先跟大家说件事。 

因为微信更改了推送规则,推文不再按照时间线显示,如果不点『在看』或者没有『星标』,可能就看不到我们的推送了!如果不想错过“临平亲子俱乐部”的活动,请记得点击上方蓝字“临平亲子俱乐部”,然后再右上角“...”点选“设为星标”。再次谢谢大家的关注。 

元旦小长假的三天时间,特意为你定制了一个“快闪旅程”!

2024年俱乐部首发团 

广州、珠海双长隆双飞亲子游 

共同奔赴一场盛大的跨年之约! 

在冬天去广州长隆,该是多惬意、舒适的一件事啊! 

这不,冬天说到就到,这几天临平的气温都在0度徘徊,马上到来的元旦小长假,不如和俱乐部一起,来一场说走就走的旅行---所有的行程我都给你安排好了,真正的“说走就走”! 

长隆,绝对是跨年的好去处!精彩的马戏、璀璨的烟花、奇妙的海洋和野生动物等等; 

但是,广州和珠海都有长隆,去哪一个好呢?不用纠结了,这一次,我们带你一起打卡广州+珠海双长隆!总要带娃去一趟长隆的,别留遗憾! 

先说本次行程的亮点: 

     ■双长隆|一次性走完 

长隆+珠海两个乐园一次走遍,乐园项目全包含,国际大马戏、惊艳烟花秀都有哦。

■精选航班|早去晚回,合理的时间!

去程早班机,下飞机就能玩转广州长隆,返程考虑到次日的工作学习,拒绝红眼航班,到杭州正好赶上晚餐; 

     ■特别行程|不仅仅有长隆 

12.31的长隆是有一场超大型的跨年晚会---《广东卫视大湾区跨年晚会》,我们还安排了游船“港珠澳大桥”,让“基建狂魔”让我们大开眼界! 

        ▲总是要先剧透一下 

跨年长隆特别亲子活动 

时间:2023.12.30~1.1

地点:广州、珠海长隆交通:往返飞机,全程旅游大巴 

费用:4980/成人;3880/儿童(1-1.5米 12周岁以下;不占床) 

*费用包含:

交通:往返机票、当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿:携程4钻酒店两晚 

门票:广州长隆野生动物园、广州长隆大马戏、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥游船; 

用餐:三顿正餐+两顿早餐 

导游:持证优秀导游全程陪同服务 

保险:旅游意外险 

*费用不含: 

上述包含以外的全部费用 

详细行程 

第一天:临平--广州 

早上临平集合,乘坐大巴统一抵达杭州萧山机场,在领队(也就是我)的带领下办理值机手续登机;

航程2小时,大约10:20抵达广州白云机场,统一午餐,稍作休整后,乘坐大巴车前往广州长隆野生动物世界游玩;晚上观赏“广州长隆国际大马戏”后,回酒店休息。 

【餐饮】含团队午餐。早餐和晚餐自理 

【住宿】携程四钻酒店:广州江戴斯酒店 

【交通】参考航班:东航MU52111:08:00一10:20萧山T3-白云T1;旅游大巴 

第二天:广州--珠海 

早餐后,乘坐大巴前往珠海长隆海洋王国游玩,晚上观赏跨年盛典和烟花大会;

【餐饮】含酒店早餐、团队午餐。晚餐自理【住宿】携程四钻酒店:珠海寰庭酒店【交通】旅游大巴

第三天:珠海--广州--临平 

早餐后船游港珠澳大桥约90分钟,统一午餐后,大巴车送至广州白云机场,乘飞机返回杭州,下飞机后,到指定地点乘坐大巴车,送回至临平。 

【餐饮】含酒店早餐、团队午餐。晚餐自理 

【住宿】温暖的家 

【交通】参考航班:东航MU5216:18:00一20:10白云T1-萧山T3;旅游大巴 

报名方式 

下方二维码报名 

*特别说明及行程提醒等细则可扫码查看, 

如需咨询,联系19975370616 

▲提前7天出机票,在出机票前取消,扣旅游总费用的20%。出机票后取消扣除旅游总费用的80%,行程开始当天取消,不退款。 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 接收过期提醒  

<请仔细阅读文末温馨提示> 

NEW YEAR 

长隆野生动物园 

看动物要去哪里?当然要来广州长隆野生动物世界:500余种,两万多只野生动物都在这里!保姆级攻略曦曦妈已经给你整理好啦!看完就赶紧出发叭~ 

推荐路线 

北门→小火车→侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→长颈鹿广场→考拉园象园→熊猫乐园→非洲森林→火烈鸟岛→金猴王国→百虎山→动物幼儿园→北门 

特色小火车 

乘坐特色小火车穿越五大洲八大原始区域;近距离感受野生动物的狂野和热情,像身处大草原沉浸式看动物~体验感很强!

空中缆车 

缆车共有三个站:熊猫乐园站,天鹅湖站,东非草原站;坐上缆车就可以360度全方位观赏动物啦~俯瞰动物世界的美景感觉超棒

熊猫乐园 

全球唯一大熊猫三胞胎就在这里啦!除了萌帅酷,还有大熊猫隆隆、悦悦等,大熊猫毛茸茸的真的好想rua!

亚洲象区 

去亚洲象园看大象玩耍、滚泥巴调皮的小象可能还会向你泼水喔~

百虎山 

白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝,除了白虎,这里还有华南虎、金虎、银虎以及孟加拉虎和东北虎等六大虎种;去“撒野乐园”,观看幼虎们爬树、打滚、玩耍……近距离吸“大猫”~ 

长颈鹿广场 

和长颈鹿合照真的超出片!在这里可以体验投喂长颈鹿~

考拉园 

呆呆的考拉真的太可爱啦!挂在树上好像一只公仔~ 

金猴王国 

金猴王国居住着川金丝猴、黑猿、蜘蛛猴、猩猩等多种灵长类动物;活泼又可爱;

动物野趣大巡游 

每天下午还能看一场动物野趣大巡游;和演员们一起互动跳舞氛围感超好:

另外,长隆还有特别项目:小小保育员,可以更近距离接触熊猫、老虎、考拉;体验长隆保育员的日常工作;园区每天还有丰富多样的动物科普讲堂。 

在长隆,还有各种主题餐厅和美食摊位遍布园区,饿了累了,随时补充,特别方便。一定要来一次长隆野生动物世界~和可可爱爱的动物们面对面! 

NEW YEAR 

广州长隆国际大马戏 

我们的行程安排了金奖马戏:长隆国际大马戏! 在星光流转的奇幻世界里,享受沉浸式马戏观影体验,赴一场奇幻之约,共度欢乐假期吧! 

超大3D立体投影实景舞台,沉浸式感官体验 

长隆国际大马戏坐拥世界吉尼斯纪录,“面积最大的永久性马戏建筑”称号,宽达100多米、纵深50多米的舞台内,布景层次达到11层之多,恢弘的舞台配合多层次布景,创造出一个个令人难忘的马戏盛宴,每年吸引超过200万人次观众现场观看。 

绮丽新装引路仙境,点亮跨年魅力夜

夜幕降临,灯光亮起,由热闹非凡的开场舞揭开这如梦似幻的神奇世界!在和谐悠扬的音乐中,绮丽的花车,马戏精灵们华丽的新服装引领下,为大家揭开带来迎新序幕。 

经典马戏再回归,拉开新年震撼序幕

荣获“蒙特卡洛国际马戏节金小丑奖”的经典马戏重磅回归,轮番上演: 

哥伦比亚狂人冒险挑战的魔幻火轮,惊险刺激的高空表演,随着哥伦比亚狂人的步伐,火轮开始匀速转动,游刃有余地做出每一个高难度动作,挑战你的心跳极限!

风驰电掣地上演速度与激情的环球飞车,型到爆的摩托骑士,体验非一般的速度与激情,惊心动魄的场面让人肾上腺素飙升! 

马背上震撼出场的哈萨克马术,以“柔”与“刚”的相互碰撞,擦出魔幻火花,任凭脚下骏马驰骋奔腾,狮虎仍然稳如泰山,彰显王者霸气!

更有空中上演高难度动作挑战的空中飞人,将现场气氛推向一轮又一轮新高潮! 

最强势的多国演员阵容,最精彩的中外金奖马戏节目荟萃,在星光流转的奇幻世界里,拉开新年的序幕,沉浸式享受马戏观影体验,为你打开一个全新的马戏世界! 

长隆国际大马戏——世界瞩目的马戏王国,金奖马戏奇幻之旅等待你来开啔全新实景互动体验! 

NEW YEAR 

珠海长隆海洋王国 

是谁想来珠海长隆海洋王国却不知道怎么玩;看完这篇攻略就可以收拾行囊出发啦! 

中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战→海洋宝藏 

游玩推荐 

鹦鹉过山车:全球最长的过山车之一!喜欢刺激的朋友一定要挑战上天入地!尽情尖叫!超级解压~ 

冰山过山车:“chua”的一下感受夏天的凉爽!漂流过程中还可以和棕熊见面欸~ 

展馆推荐 

鲸鲨馆:一定要打卡的海洋王国地标!各种等海洋动物尽收眼底,宛如进入海底世界!鲸鲨从头顶游过的感觉是在是太妙了~在这里随手一拍都能刷爆朋友圈! 

企鹅馆 

海豚馆 

白鲸馆

大巡游 

白天海洋大巡游,每辆花车都超好看;晚上夜光大巡游,整个队伍都bling bling的,超梦幻! 

重磅烟花秀 

      一定不要错过晚上的压轴大秀「海洋保卫战」 

      音乐喷泉、水上飞人、无人机闪亮登场; 

      将现场气氛推到最高潮,超浪漫! 

元旦三天的小长假,和我们一起去长隆吧! 

文章编号: 2ef2bc17517b258e9b82b5c618c19685
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (安家补贴35~140万+提供住房!北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-12-19 博士后招收平台   博士后招收平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU1NDg1Nw==&mid=2247484759&idx=3&sn=b5f64becc017834e0f309adc1c26a9a0

博士后招聘招收平台 

专注推送全国博士后招聘单位需求信息! 

广告 

一、学校简介 

                                 区位优势突出,气候环境宜人 

                           北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

                           学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

                           2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

                           学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

                           学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

                           博士+正高+博导

                           1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

                           2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

                           3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

                           4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

                           (一)博士+正高 

                           1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

                           (二)正高

                           1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

                           1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

                           4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

                           (二)博士(具有丰富的学术积累)

                           1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

                           2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

                           博士 

                           1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

                           2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

                           3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

                           备注:

                           1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

                           2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

                           3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

                           4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

                           5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

                             全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

                             联系人: 

                             黄老师、莫老师

                             联系电话: 

                             0777-2808522

                             学校主页: 

                             www.bbgu.edu.cn

                             通讯地址: 

                             钦州市滨海新城滨海大道12号

                             邮政编码: 

                             535011

                                  附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

相关推荐 

招聘推荐 

01 

02 

03 

04 

资讯推荐 

01 

02 

03 

04 

2024年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中:

文章编号: b3717a676bc4aedd4407a2b965fd8e4e
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (奔赴一场隆重的跨年!广州+珠海双长隆定制团,我们一起去!) 2023-12-19 海宁亲子俱乐部   海宁亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTkwNzQzNg==&mid=2247815532&idx=1&sn=dbd409b7f963c95370bc2b61c66d22a1

元旦小长假的三天时间,我们不仅仅有海昌、龙之梦、迪士尼,还为你特意定制了一个“快闪旅程”!

2024年俱乐部首发团 

广州、珠海双长隆双飞亲子游 

共同奔赴一场盛大的跨年之约! 

今年6月,我受邀去了一趟广州长隆,季节不对,我直接被热瘫在广州!那时候我就在想,这要是在冬天来这里,该是多惬意、舒适的一件事啊! 

这不,冬天说到就到,这几天海宁的气温都在0度徘徊,马上到来的元旦小长假,不如和俱乐部一起,来一场说走就走的旅行---所有的行程我都给你安排好了,真正的“说走就走”! 

长隆,绝对是跨年的好去处!精彩的马戏、璀璨的烟花、奇妙的海洋和野生动物等等; 

但是,广州和珠海都有长隆,去哪一个好呢?不用纠结了,这一次,我们带你一起打卡广州+珠海双长隆!总要带娃去一趟长隆的,别留遗憾! 

先说本次行程的亮点: 

   ■双长隆|一次性走完 

长隆+珠海两个乐园一次走遍,乐园项目全包含,国际大马戏、惊艳烟花秀都有哦。

   ■精选航班|早去晚回,合理的时间! 

   去程早班机,下飞机就能玩转广州长隆,返程考虑到次日的工作学习,拒绝红眼航班,到海宁正好赶上晚餐; 

   ■特别行程|不仅仅有长隆 

12.31的长隆是有一场超大型的跨年晚会---《广东卫视大湾区跨年晚会》,我们还安排了游船“港珠澳大桥”,让“基建狂魔”让我们大开眼界! 

   ▲总是要先剧透一下 

跨年长隆特别亲子活动 

   时间:2023.12.30~1.1

   地点:广州、珠海长隆 

   交通:往返飞机,全程旅游大巴 

费用:4980/成人;3880/儿童(1-1.5米 12周岁以下;不占床) 

*费用包含:

交通:往返机票、当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿:携程4钻酒店两晚 

门票:广州长隆野生动物园、广州长隆大马戏、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥游船; 

用餐:三顿正餐+两顿早餐 

导游:持证优秀导游全程陪同服务 

保险:旅游意外险 

*费用不含: 

上述包含以外的全部费用 

详细行程 

第一天:海宁--广州 

早上海宁体育馆集合,乘坐大巴统一抵达杭州萧山机场,在领队(也就是我)的带领下办理值机手续登机;

   航程2小时,大约10:20抵达广州白云机场,统一午餐,稍作休整后,乘坐大巴车前往广州长隆野生动物世界游玩;晚上观赏“广州长隆国际大马戏”后,回酒店休息。 

   【餐饮】含团队午餐。早餐和晚餐自理 

   【住宿】携程四钻酒店:广州江戴斯酒店 

   【交通】参考航班:东航MU52111:08:00一10:20萧山T3-白云T1;旅游大巴 

第二天:广州--珠海 

早餐后,乘坐大巴前往珠海长隆海洋王国游玩,晚上观赏跨年盛典和烟花大会;

   【餐饮】含酒店早餐、团队午餐。晚餐自理 

   【住宿】携程四钻酒店:珠海寰庭酒店 

   【交通】旅游大巴 

第三天:珠海--广州--海宁 

   早餐后船游港珠澳大桥约90分钟,统一午餐后,大巴车送至广州白云机场,乘飞机返回杭州,下飞机后,到指定地点乘坐大巴车,送回至海宁体育馆。 

   【餐饮】含酒店早餐、团队午餐。晚餐自理 

   【住宿】温暖的家 

   【交通】参考航班:东航MU5216:18:00一20:10白云T1-萧山T3;旅游大巴 

报名方式 

下方二维码添加曦曦妈报名缴纳定金500 

成团后,签订合同时补交尾款

*特别说明及行程提醒等细则可扫码查看, 

如需咨询,联系曦曦妈15355098377(微信同号) 

NEW YEAR 

长隆野生动物园 

看动物要去哪里?当然要来广州长隆野生动物世界:500余种,两万多只野生动物都在这里!保姆级攻略曦曦妈已经给你整理好啦!看完就赶紧出发叭~ 

推荐路线 

北门→小火车→侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→长颈鹿广场→考拉园象园→熊猫乐园→非洲森林→火烈鸟岛→金猴王国→百虎山→动物幼儿园→北门 

特色小火车 

乘坐特色小火车穿越五大洲八大原始区域;近距离感受野生动物的狂野和热情,像身处大草原沉浸式看动物~体验感很强!

空中缆车 

缆车共有三个站:熊猫乐园站,天鹅湖站,东非草原站;坐上缆车就可以360度全方位观赏动物啦~俯瞰动物世界的美景感觉超棒

熊猫乐园 

全球唯一大熊猫三胞胎就在这里啦!除了萌帅酷,还有大熊猫隆隆、悦悦等,大熊猫毛茸茸的真的好想rua!

亚洲象区 

去亚洲象园看大象玩耍、滚泥巴调皮的小象可能还会向你泼水喔~

百虎山 

白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝,除了白虎,这里还有华南虎、金虎、银虎以及孟加拉虎和东北虎等六大虎种;去“撒野乐园”,观看幼虎们爬树、打滚、玩耍……近距离吸“大猫”~ 

长颈鹿广场 

和长颈鹿合照真的超出片!在这里可以体验投喂长颈鹿~

考拉园 

呆呆的考拉真的太可爱啦!挂在树上好像一只公仔~ 

金猴王国 

金猴王国居住着川金丝猴、黑猿、蜘蛛猴、猩猩等多种灵长类动物;活泼又可爱;

动物野趣大巡游 

每天下午还能看一场动物野趣大巡游;和演员们一起互动跳舞氛围感超好:

另外,长隆还有特别项目:小小保育员,可以更近距离接触熊猫、老虎、考拉;体验长隆保育员的日常工作;园区每天还有丰富多样的动物科普讲堂。 

在长隆,还有各种主题餐厅和美食摊位遍布园区,饿了累了,随时补充,特别方便。一定要来一次长隆野生动物世界~和可可爱爱的动物们面对面! 

NEW YEAR 

广州长隆国际大马戏 

我们的行程安排了金奖马戏:长隆国际大马戏! 在星光流转的奇幻世界里,享受沉浸式马戏观影体验,赴一场奇幻之约,共度欢乐假期吧! 

超大3D立体投影实景舞台,沉浸式感官体验 

长隆国际大马戏坐拥世界吉尼斯纪录,“面积最大的永久性马戏建筑”称号,宽达100多米、纵深50多米的舞台内,布景层次达到11层之多,恢弘的舞台配合多层次布景,创造出一个个令人难忘的马戏盛宴,每年吸引超过200万人次观众现场观看。 

绮丽新装引路仙境,点亮跨年魅力夜

夜幕降临,灯光亮起,由热闹非凡的开场舞揭开这如梦似幻的神奇世界!在和谐悠扬的音乐中,绮丽的花车,马戏精灵们华丽的新服装引领下,为大家揭开带来迎新序幕。 

经典马戏再回归,拉开新年震撼序幕

荣获“蒙特卡洛国际马戏节金小丑奖”的经典马戏重磅回归,轮番上演: 

哥伦比亚狂人冒险挑战的魔幻火轮,惊险刺激的高空表演,随着哥伦比亚狂人的步伐,火轮开始匀速转动,游刃有余地做出每一个高难度动作,挑战你的心跳极限!

风驰电掣地上演速度与激情的环球飞车,型到爆的摩托骑士,体验非一般的速度与激情,惊心动魄的场面让人肾上腺素飙升! 

马背上震撼出场的哈萨克马术,以“柔”与“刚”的相互碰撞,擦出魔幻火花,任凭脚下骏马驰骋奔腾,狮虎仍然稳如泰山,彰显王者霸气!

更有空中上演高难度动作挑战的空中飞人,将现场气氛推向一轮又一轮新高潮! 

最强势的多国演员阵容,最精彩的中外金奖马戏节目荟萃,在星光流转的奇幻世界里,拉开新年的序幕,沉浸式享受马戏观影体验,为你打开一个全新的马戏世界! 

长隆国际大马戏——世界瞩目的马戏王国,金奖马戏奇幻之旅等待你来开啔全新实景互动体验! 

NEW YEAR 

珠海长隆海洋王国 

是谁想来珠海长隆海洋王国却不知道怎么玩;看完这篇攻略就可以收拾行囊出发啦! 

中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→5D城堡影院→海牛馆→鲸鲨馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→企鹅过山车→海狮剧场→海洋夜光大巡游→海洋保卫战→海洋宝藏 

游玩推荐 

鹦鹉过山车:全球最长的过山车之一!喜欢刺激的朋友一定要挑战上天入地!尽情尖叫!超级解压~ 

冰山过山车:“chua”的一下感受夏天的凉爽!漂流过程中还可以和棕熊见面欸~ 

展馆推荐 

鲸鲨馆:一定要打卡的海洋王国地标!各种等海洋动物尽收眼底,宛如进入海底世界!鲸鲨从头顶游过的感觉是在是太妙了~在这里随手一拍都能刷爆朋友圈! 

企鹅馆 

海豚馆 

白鲸馆

大巡游 

白天海洋大巡游,每辆花车都超好看;晚上夜光大巡游,整个队伍都bling bling的,超梦幻! 

重磅烟花秀 

   一定不要错过晚上的压轴大秀「海洋保卫战」 

   音乐喷泉、水上飞人、无人机闪亮登场; 

   将现场气氛推到最高潮,超浪漫! 

元旦三天的小长假,和我们一起去长隆吧!关于本次行程的详情和疑问,随时咨询曦曦妈哦15355098377,或扫码加好友哦: 

*本文包含广告,图源长隆官方供图。 

文章编号: d64b1f7c7368ef7972a6c9d7ba728050
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2023-12-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650213459&idx=6&sn=edb7850a9c59ad002a13119bb622cd30

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个周末 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

九洲控股集团隆重推出的 

全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

在这个周末安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

                PART 01 

乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

PART 02 

穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

               PART 03 

海上剧场 无边的演绎

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

           · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

PART 04 

跨越世纪 讲述传奇故事

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

          随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

           · 

PART 05 

难忘今宵 赏精彩演出 

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

           · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

             演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: e6c20a4435803bd17c9ced7380f8b25e
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】行走大湾区,阅读港珠澳,用脚步串联三城,亲身探索它们的千般美与百样喜) 2023-12-19 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652199630&idx=4&sn=963779bf5582c614b61859c12d6daa75

行走大湾区,阅读港珠澳。 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

带孩子们从 

经济发展、人文历史、前沿科技、 

名校探访、自然景观等多个角度 

感受大湾区的蓬勃生命力。 

分为历史人文社会科学、 

海洋生态学、经济学、 

桥梁工程学四个学科模块。 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

澳门安德鲁葡挞源远流长,经历了许多变迁,是澳门饮食文化的重要代表之一!下面就让我们来学习一下它的历史和制作方法吧! 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

解构超级工程港珠澳大桥,搭建1:500大桥模型。 

了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识。体验建筑师理念和思维,提升动手制作水平, 

拓展营员们的视野,提高思维水平。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

孩子们怎么拒绝的了迪士尼呢?‍ 

中国的第一座迪士尼城堡, 

来到这里体验一流主题乐园文化的打造, 

童话世界搬进了现实! 

在这里, 

每个女孩都是公主, 

坐上灰姑娘的旋转木马, 

漫步在睡公主城堡前或是向白雪公主许愿井中喊出愿望; 

每个男孩都是勇士, 

在巴斯光年中挑战敌人, 

翻越太空山,或是登上泰山树屋…… 

生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准要求 

珠海携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

① 7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

② 超过12周岁的孩子,香港迪士尼需补差200元/人 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

1、课程费用: 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

满20人成团出行 

(若人数不足无法开营,可改期或全额退款) 

双旦活动限时直降 300元/人 

6680元/人(不含大交通) 

限时12.31晚12点前下单

组团可叠加优惠: 

3人及以上组团优惠100元/人 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

2、招募对象: 

7周岁以上儿童独立出行 

每期满20人出行,不满可改期或全额退款 

3、营期安排: 

第一期:2024.1.27—2024.1.31(已成行) 

第二期:2024.2.02—2024.2.06 

第三期:2024.2.17—2024.2.21 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

4、活动地点: 

珠海·香港·澳门 

5、集合地点: 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

6、退费政策: 

开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用。 

7、费用包括: 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

8、费用不含: 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

8、报名方式: 

长按识别小程序码,进入小程序下单购买

‍

               报名已实际支付为准 

               下单后请添加童童老师微信 

               备注孩子姓名 

               以便后期建群发通知 

2.添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

童童老师:15669902127 

三木老师:15990189501 

童童老师 

三木老师 

报名咨询 

联系我们 

童童老师|15669902127 

三木老师|15990189501 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: 4229c36e880678ebe9da7f46cacd335f
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2023-12-19 北京携友同行汽车俱乐部   北京携友同行汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MDk4MA==&mid=2651965704&idx=1&sn=e4fc02dabb7a709a109fec42c777a5ff

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: bc57c919feb1e9d4f08108d31e903038
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2023-12-19 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651501376&idx=1&sn=ad95d2ed4e432ade2e99c5b8d5a0c799&chksm=8bba4a82bccdc3947976fbbd99473423d08de119d4fb28447213a1210eed48c3b8f903595ffa#rd

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

116. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

117. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 7c9bc7d09f2db13e33bd456b60becb01
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【乐程国旅】12月23日【秋色狂飙】抢先登蓝海豚岛·驻足“世界第七大奇迹港珠澳大桥·江门古兜温泉纯玩2天599元/人) 2023-12-19 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652806958&idx=7&sn=f19a6868e1feab1da4d5de67d58c0d11

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 乐程国旅 

行程特色 Itinerary features 

         【港珠澳大桥】:作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线 

         【蓝海豚岛】:全城关注,万众期待,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

         不需要港澳通行证签注,只需要持有效居民身份证就可以上桥游览; 

         甄选酒店: 

         入住古兜温泉小镇内酒店,无限次浸泡温泉 

         优质温泉: 

         与古代名泉华清池同类,水体清澈,矿物质丰富,还有美容养颜之功效 

         品味美食: 

         品味乡村美食《乡村风味黄鳝饭宴》《暖笠笠自助火锅》 

         新型体验: 

         探寻电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】 

   以上价格不含:游港珠澳大桥 门票198元/人  

   小费大小同价!报名时一起交前台 

   详细行程 

   Detailed itinerary 

第一天 

陆丰-狂飙拍摄地《三十三墟街》--圭峰山赏枫叶--入住温泉酒店--《暖笠笠自助火锅》--浸泡温泉

含中晚餐 住江门 

08:30 早上于指定地点集合出发前往江门。 

11:00 前往年初热剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。来到江门《狂飙》取景地,游走在百年老街,慢游品尝高啔强爱吃的《猪脚面》,享受街区时光韵味。街区小吃美食众多,自由品尝。 

12:00享用午餐。 

14:00前往位于新会区圭峰山风景区的西南部【新会·石涧风景区】(游览约40分钟),公园建设因地制宜,充分利用石涧优越的自然条件,以“生态优先”为设计理念,以显山、露水、透绿、现蓝为建设手段,是集生态旅游、环境保护、休闲娱乐和运动健身等功能于一体的大型生态公园。翡翠湖是这里的另一亮点,泉水经山涧流下,集聚成湖,像镶嵌在万绿丛中的一颗翡翠。现在沿湖有一千米的观光栈道、码头、亲水平台,人在栈道上走,犹如水中漫步。金秋时节正是水杉,枫叶开始变红变黄季节。公园内的树木层林尽染。 

(温馨提示:七彩水杉林受季节、天气影响大,具体景致以景区实际观赏为准,我社不接受任何投诉赔付!!) 

15:00乘车前往【江门新会古兜温泉小镇】(车程约1小时)。古兜温泉集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源。经专家评定古兜山温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。酒店在古兜温泉度假村内,享无限半山温泉,不得不说,古兜的咸温泉真的很养肤。位于崖南古兜温泉综合度假村国家4A旅游区内,毗邻珠海、澳门、距广东西部沿海高速公路崖南出入口约10公里,距离江门市区40公里,交通十分便捷。酒店集住宿、餐饮、休闲疗养、商务会议于一体,房型种类多样,配套设施完善,可满足客人住宿、休闲、商务和社交等多样需求。 

18:00 前往餐厅享用晚餐; 

19:00 后自由浸泡温泉或休息,凭房卡无限次浸泡温泉。 

【温泉穀】融合了东西方建筑文化和风格,温泉穀三面环山,占地面积10万平方米,拥有两种不同类型的温泉,一种是海洋温泉、另一种是氡温泉是目前广东省内唯一的双料温泉,堪称“一地两泉、双重享受”。温泉穀分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区,共有62个温泉池、包括32个中式区温泉池、19个日式区温泉池及11个欧式区温泉池。营业时间:14:00-23:00(具体以酒店当天为准) 

第二天 

日月贝--蓝海豚岛--返程

含早中餐 住温馨的家 

        08:00 自行前往享用自助早餐。 

        09:30 乘车前往具有“浪漫之城”美誉的珠海,抵达珠海市新地标【日月贝大剧院】(落地参观,约40分钟,如遇交通管制,则改为车观),作为我国唯一建设在海岛上的大剧院,珠海大剧院有一个生动的别称——日月贝,它位于珠海的情侣路野狸岛海滨,在珠海相当广泛的区域里都可以看到“日月贝”矗立在海面上的壮观景象。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了“日月贝”的整体直观形象。其中大贝壳“日贝”高90米,是一个可容纳近1600人的大剧院,小贝壳“月贝”是500座的多功能厅,适合室内音乐会、小型话剧等,剧院内还设有观景台,可以看到珠海美丽的海景。 

        10:30 乘车前往游【港珠澳大桥 门票198元/人自理(全程游览时间约140分钟)】,港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,抢先登【蓝海豚岛】、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

        12:30 前往农家餐厅,享用风味午餐 

        14:00 结束愉快的旅程返程。 

         【费用包含】 

         Ø 

         景点:行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外; 

         Ø 

         用餐:3正餐1早; 

         Ø 

         住宿:江门古兜温泉酒店; 

         Ø 

         导游:全程专业导游服务; 

         Ø 

         交通:旅游巴士; 

         Ø 

         赠送:每人每天一支矿泉水 

         。 

         【费用不含】 

         Ø 

         门票: 

         游港珠澳大桥 198元/人,报名须一起交 

         , 

—趁时光正好,开啔你的精彩旅行— 

      爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

         或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: abe4fec62671641044c6b66f004da52
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (赛事预告|第十五届“禄口机场杯”机场规划设计大赛即将开始) 2023-12-19 科小柒   科小柒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTY3ODM1Mw==&mid=2247490422&idx=1&sn=d61cfe2a76749ff5520befe087708e5b

//

第十五届“禄口机场杯”机场设计规划大赛即将开始！

让我们先了解一下各个参赛队伍吧~

他们是：向风而行队、赶鸟大队、不太队、cca施工队、赛博包工头队、智航凌云队、小勤队、一飞冲天的基建团队、光宗耀祖队、泽芝队

·

点击查看更多

向风而行队

口号：Be the best version of ourselves

队伍成员：王执一 、戴文飞、黄晨昱、崔璨瑀、许英睿、夏青

队伍简介：这是一支由民航学院七专和一专的同学们组成的队伍，他们相识于民航青协与民航科协，因缘而聚，为梦同行。备赛过程中，大家各司其职，竭尽其能，配合默契。“逆风的方向，更适合飞翔”，他们相信自己的队伍有专业，有实力，有勇气，一定可以坚定航向，向风而行。

LOGO设计理念：在意象及风格方面，类圆形的图案设计，使logo整体呈现海螺螺纹状，象征着北部湾作为中国西南最便捷的出海港湾独特的战略定位于地理位置，图案由上下两个螺旋交替组成，相互支撑融合，整体象征着水与天的交融，寓意机场将紧密结合海空交通资源，实现多式联运。同时也暗示机场将不断壮大，服务范围不断拓宽。logo整体形状构成了“广”的首字母“G”，呼应了选址地——广西。Logo采用螺旋形状，不仅代表海湾，也暗含了"旋漩"和"环绕"的含义，代表着机场将服务广西各地及周边地区。

作品介绍：广西北部湾国际机场选址于广西壮族自治区钦州市钦南区，西临康熙东路，东临钦江入海口。钦州市是我国地区著名的沿海开放城市，是自古以来的对外通商口岸，古代海上丝绸之路的始发港之一，海洋资源丰富。其作为中国“南大门”的特殊地理位置，也为未来广西北部湾国际机场实现海空联运以及中转机场提供有利条件。

为积极响应国家“一带一路”号召，加强北部湾经济区建设，促进北部湾地区经济一体化，让广西省北部湾经济区成为立足北部湾、服务“三南”、沟通东中西、面向“东盟”，连接多区域的重要通道，广西省北部湾国际机场的建设便凸显出尤为重要的战略意义。

赶鸟大队

口号：赶走的是群鸟，留守的是责任。

队长：刘一鸣

队员：黄周玉、李易桓、叶佳宜、张佃斌、周龙飞

队伍介绍：空管、民航运输管理、适航、机场的学子汇聚在一起，共筑同一个梦想。

LOGO设计理念：关于机场Logo的设计，灵感来源于从字形进行设计。首先“湾”的三点水分别由香港区旗紫荆花的一朵花瓣、澳门区旗莲花的一叶以及广东省的首字母“G”组成。在这个Logo中，我们可以看到粤港澳大湾区的特色被有机地协调在一起。它们相互呼应，互相衬托，形成了一个和谐统一的整体。再看右半边，“弯”的上半部分设计民航飞机在跑道上起飞的图案，在彰显了主题的同时也描绘了大湾国际机场未来亦将一飞冲天的愿景，也更契合字形。下半部分以珠江为原型，融入字形，并做成数字“3”的字样，代指粤港澳三地。

作品介绍：大湾国际机场位于粤港澳大湾区，选址基于该区域13万亿人民币的经济总量和航空业发展潜力。肇庆市作为区域重要节点，人口丰富、水源充足、土地资源承载力高，为机场建设提供了优越条件。设计理念注重高效运行、智慧交通、绿色可持续性和旅客体验，旨在打造未来智慧机场。机场规划考虑了国际标准和最佳实践，符合民用机场飞行区技术标准。综合而言，大湾国际机场的建设充分借助当地资源优势，致力于推动粤港澳大湾区航空业的健康发展。

不太队

口号：不太队可太对了

队伍成员：王海冰、徐非凡、高子涵、林宸、王文宇、朱睿铭

队伍介绍：我们是6位来自机场运行与管理专业的大三学生，想抓住出国前的最后一次机会弥补之前未参加的遗憾，希望可以在决赛中与优秀的同学一同交流，共同进步。

LOGO设计理念：武汉青龙国际机场 LOGO 颜色主要由绿色和蓝色组成，“青”色介于绿色与蓝色之间，名字蕴藏于颜色当中。蓝色部分位于LOGO上半，白色的飞机剪影置于其上，一飞冲天。蓝白整体又构成一座楼，致敬武汉标志性景点“黄鹤楼”，突出其人文特色。绿色部分设计的灵感源于武汉青龙国际机场中的“青龙”，盘旋而上，既呼应机场名字，又意味着武汉青龙国际机场在民航发展大潮中必将蓬勃发展LOGO简约大气而不失优雅，充分体现了武汉青龙国际机场为武汉市对外开放的窗口，是通达世界的国际化航空枢纽，是推动武汉开放的重要平台。

作品介绍：武汉青龙国际机场，定位为地处武汉市江夏区的一座大型干线机场，为4E级机场，为武汉市已有的武汉天河国际机场分担未来日益增长的客货运输量，并与武汉天河国际机场互为备降机场。

武汉青龙国际机场设计的核心在于创造一个高效、安全、舒适和便捷的交通枢纽。机场设计涵盖了多个方面，首要考虑的是合理的空间规划与布局。其次关注旅客体验，尽可能满足到各种人群的需求。安全与保障方面的设计应符合严格的标准，确保旅客安全。着重关注环境友好性，降低对环境的影响。技术创新方面，引入自动化、智能化设备，提高机场运行效率。多模式交通连接确保机场与城市交通的顺畅衔接，而商业与服务设施则为旅客提供餐饮、购物、休息等多元服务，通过商业运营增加机场的自给自足性。

cca施工队

口号：上晓天文，下知机规。民航建设，舍我其谁。

队伍成员：赵烨、曹锦 、刘佳怡 、冯浩然、徐一涵 贺睿瑾

队伍简介：一个空管，两个卖票，还有三个在赶鸟，我们致力于打造平安、智慧、绿色、人文机场，为此每一个成员都付出了很多努力，我们相信自己的创造能带来收获。

LOGO设计理念：LOGO整体呈圆形，线条流畅，图案柔和又不失棱角，颜色清新且不单调，绿色代表环保与和谐，蓝色代表安全与智慧，二者交融结合，给人以宁静舒适之感。中心的字母“W”元素，具有多重含义，一眼望去，映入眼帘的是代表着机场位置武汉市的首字母，向世界宣告这一座美丽的城市与机场；同时状似一架飞机，凸显机场元素，寓意保障机场的安全与发展；“W”下半部分与后面的背景相交呈现出青山的形态，体现机场附近地区的生态环境良好，人与自然和谐共生的绿色发展理念，与机场名称相呼应。整体看来，一架飞机从武汉的青山上略过，驶入蓝天，体现了机场在保障安全的前提下不断发展进步，既追求保护生态环境、践行绿色发展理念的“绿水青山”，也要发展机场营收效益、催生空港经济的“金山银山”的美好愿景与奋斗目标。

作品介绍：武汉青山国际机场位于武汉市黄陂区，飞行区等级为4F，距离市区中心直线18公里，囊括地铁、铁路等多种地面交通方式，T1、T2航站楼结合大大减少了步行距离，减少成本的同时也提高了空间利用率。

作为全国少有的三跑道机场，武汉青山机场能够对武汉成为全国交通枢纽贡献巨大力量，航线辐射全国，分担地面交通压力，同时带动地区经济发展。青山机场独特的航站区造型、黄鹤楼屋檐楼角的元素加深我们对武汉这座城市的特色印象，还积极响应“绿水青山”理念，可谓“浴火重生黄鹤楼，沧桑巨变续‘青山’ ”。

赛博包工头队

口号：科技改变机场

队伍成员：张婧珂、祝一鹏、宋政泽、车保臻 、羊怀远

队伍介绍：来自民航学院703班的赛博

上届三等奖又在原地复活

把握这次机场规划大赛的脉搏

这次

其他组是小红帽

我们是狼外婆

LOGO设计理念：杭州余杭国际机场（Hang Zhou Yu Hang International Airport）的Logo是由“杭州余杭”四个字的拼音首字母“HZYH”变化组合而形成的。整体来看，杭州余杭国际机场的Logo采用杭州市的市花，即桂花的颜色，图形大致上呈旗帜状或称盾牌状，正对应杭州余杭国际机场坐落于杭州并且致力于建设独树一帜、平安出行的新型智慧型机场的宗旨。值得注意的是，Logo上“Y”字母部分变化成了一架在侧面视角下正在平稳起飞的飞机，简单明了地指明了该Logo代表的是作为飞机起降场所的机场。总而言之，该Logo采用了简洁的线性组合形式，代表了杭州余杭国际机场，准确传达了其打造智慧出行新型机场的内涵。

作品介绍：为了解决杭州萧山国际机场无法应对杭州市未来人口的增长速度的问题，本小组进行杭州市第二座机场的规划建设——杭州余杭国际机场。

该机场的飞行区等级为4E，选址基准点经度:E119°59'56"，N3018 69"，标高为7m，跑道方位为真向22°30′-202°30′。

机场建设分为3期，分别满足年旅客吞吐量需求4000万人、6500万人与8200万人 ；满足货邮吞吐量需求55万吨、90万吨与110万吨。

同时，杭州余杭国际机场采用数字孪生技术与大数据平台相结合的形式，治理打造以安全机场为要求、智慧机场为特色的四型机场。

智航凌云队

口号：“柒”星领航，“智”远高飞

队伍成员：徐鹏高、胡厚儒、李志卓、周敬超、吴心怡、江涛

队伍介绍：我们是由四个专业两个学院组成的比赛小队，我们的不同在比赛的准备中碰撞出了创新的火花，希望我们的想法能带领我们永远向前，当然咯，收获才是最重要的。

LOGO设计理念：武汉鄂容国际机场 LOGO 整体主要由机场英文缩写“WIA”以及一个蓝色的字母“E”构成，“E”代表本机场所属地鄂州，也代表湖北省的简称“鄂”，其形态恰似穿越湖北省的中华民族的母亲河长江；图案外部轮廓是飞机飞过的气流。整体LOGO象征着武汉鄂容国际机场将承载着源远流长的中华传统，发扬中国精神，将民族精神发扬至民航事业中去。同时闭合的飞机气流以及机场名“鄂容”也寓意着湖北省的繁荣发展。

作品介绍：武汉鄂容国际机场坐落于中国湖北省鄂州市华容区（地处东经114°30′至115°05′，北纬30°至30°36′），为4F级的民用运输大型干线机场。完整规划包括T1、T2航站楼以及两座卫星厅，并配备货运区，远期规划建设4条4F级跑道。

武汉是湖北省的省会，科教基地和综合交通枢纽。武汉目前的天河国际机场承载着几乎整个湖北省的航空运输需求，构建武汉市的一市两场将有助于提升武汉的城市等级，对标世界级城市，服务全国，亚洲，乃至世界。

武汉鄂容国际机场的建设理念是紧密围绕“平安、绿色、智慧、人文” ，建设安全运行保障有力、生产管理精细智能、旅客出行便捷高效、环境生态绿色和谐，充分体现新时代高质量发展要求的机场。

小勤队

口号：读书写字看电视，开创机场新模式

队伍成员：董家一，隆培火，郭一恒，孟凡烨，刘子煜，丁柴津阳

队伍介绍：我们是一群志同道合的民航学子，因为热爱所以坚持。

LOGO设计理念：Logo 主图标为“秦”的小篆字体的变形，上部化为民航客机的形态，下部构型近似于机场滑行道的排布，笔画流线型兼具力量感，也可看作飞行产生的涡流。图标既是古秦汉文化的自信展示，又融合科技元素，显现出一副现代航空器的凤凰涅槃图。图标下方字体采用汉隶字体，庄严有力，大气开放，也对应了机场名称中的“汉”字。底部英文粗体标注，与汉字部分风格相应，增添国际格局。整体 logo 设计旨在突出西安的人文历史，扎根文化，同时以飞行的姿态展望未来，预示着民航行业的振兴与长久昌盛。

作品介绍：西安秦汉机场（Xi'an Qinhan Airport），位于陕西省西安市西咸新区的西北部，毗邻秦汉新城，距西安市中心 25 公里，飞行区等级为4F。设计初衷是为西北 GDP 最高的城市西安配备大型机场，从而满足西北地区庞大客货量的航空运输需求，同时响应西咸新区“国家级新区”的发展规划。西安秦汉机场拥有四条跑道，航站楼占地面积约52万平方米，地面交通结合了周边路网结构，将迎接巨大承载量的考验。西安秦汉机场充分符合“四型机场”的要求，将智慧与创意融合，又加入千年古城的人文温度，定将成为西北高品质机场的标杆。

一飞冲天的基建团队

口号：筑土以基，经天以航

队伍成员：李苏洺，张耘实，王尉榕，方坤洁，汪林一，陈沪

队伍介绍：6个高中生plus

LOGO设计理念：Logo主体由蓝绿色构成。上面的飘带代表着航线，绿色代表机场，飘带上的蓝色代表蓝天，寓意飞机从天上而来降落到机场上，然后再从机场飞出，预示着飞机的顺利起落及旅客的安全；底部的图案代表机场及其独特的地理位置，绿色象征机场，代表我们机场的核心观念是绿色环保与节能，蓝色代表着珠江，我们机场是临近南海的，寓示着机场与当地环境深度融合，和谐共生；机场的上下几个尖端表机场的多层次运输功能与完善的立体交通网络，以及机场的交通四通八达，具有辐射作用，符合新型机场的建设要求；底部图案上端形形神似“人”字一撇一捺，代表中山悠久的历史人文底蕴，以及机场的人文关怀，以人为本的观念，尽力服务好每一位旅客。底部图案下端的曲线代表波涛，同样代表机场临近南海。

作品介绍：中山万顷沙国际机场坐落于中国中山市万顷沙镇以西（北纬22°59'~22°65'和东经113°53'~113°59')，距中山市中心直线21公里，距广州白云机场直线89公里，距中山站直线17公里。机场总占地面积：16平方公里；飞行区等级指标：4F。中山万顷沙国际机场远期规划设计3条跑道（东侧近距双平行跑道，西侧独立跑道），均呈西北-东南走向。中山万顷沙国际机场的定位是大型枢纽机场，国内业务与国际业务相结合。作为广东省的第三座枢纽机场，其可舒缓广州白云机场长期以来处于饱和状态的压力，使珠三角以及粤港澳大湾区与国内外各个地区之间的联系更加紧密。整个机场设计充分体现绿色、人文、平安、智慧的理念。

光宗耀祖队

口号：拿下冠军！！！光宗耀祖！！！

队伍成员：汪紫芮、周星宇、陈幸、董艺、孙灿 张钧清

队伍介绍：本队由五名来自民航学院的大一萌新和一位来自通飞学院的大一萌新组成，初次参赛，如有不足，请多指教。我们坚信失败的尽头是成功，努力的结果是辉煌。

LOGO设计理念：机场logo的设计以深蓝和浅蓝为基调，揭示了钦州市沿海的地理特性，暗示钦州市良好的港口资源和海洋资源。以六峰山为背景，与机场名称相呼应，同时突出灵山县的特色旅游景观，使机场更具吸引力。上方一跃而起的白海豚也是钦州市的独特名片，展开双鳍遨游的海豚似天空中飞翔的飞机，表达了机场建设对人与自然和谐共生的美好愿景。

作品介绍：广西钦州位于我国西南山区，交通较为闭塞，经济较为落后，连绵起伏的群山成为制约当地经济发展的重要因素之一。为了充分发掘钦州市的发展潜力，本组决定在钦州市拟建一个机场。六峰山机场建设秉持智慧，绿色，人文，平安的基本原则，以智慧为设计重点，致力于在广西省钦州市灵山县附近打造一个综合性的空中交通枢纽，促进当地经济发展和产业升级，发挥旅游和文化资源优势，积极寻求国际合作机会。让智慧机场融入人们的生活，联通起祖国的大江南北。

泽芝队

口号：定义未来，挑战新高度

队伍成员：陆徐恒、庞涛、佘陟棐、王以佳、桂冰

队伍介绍：我们五位来自民航二专业的学子，跨越了两个校区上百公里的距离，带着严谨的民航精神与大胆的创新思维，登上了机场规划的舞台。我们致力于寻找更具有现实意义的机场规划方案，用创意定义未来，不断挑战新高度！

LOGO设计理念：我们选取蓝绿为logo的主要色调，蓝色呼应天空，绿色象征环保。Logo中最为明显的是贯穿图标中央的飞机元素以及字母“GC”。飞机凸显了机场的主题，寓意着机组成员将在蓝天中为乘客带来安全舒适的旅途，呼应了安全第一的理念；“GC”两个字母则是取自“管城（guancheng）”的缩写。在字母“C”中呈现的是郑州的市花——月季花，享有“月季只应天上物，四时荣谢色常同”的美句。我们想借月季这位“花中皇后”的风姿绰约、坚忍不拔、四季常香，表达我们对管城机场能保持一年四季都能优秀营收的美好愿景；而在背景部分则是化用了法桐树的脉络，并在右下部添加了法桐叶的意象。法桐则是郑州的市树，我们不仅想让月季和法桐代表郑州，更希望借法桐吉祥如意的意义，祝福每一位来到管城国际机场的旅客都能够阖家辛福，机组航班顺顺利利，展现出郑州人民的包容态度与人文关怀。

作品介绍：管城国际机场航站楼以“智慧、绿色、高效、人性化”为设计理念，着力于提升旅客服务体验，缩减旅客出行时长，确保旅客出行安全。我们团队在设计机场时，以预测数据为基础，以打造城市名片为追求，在满足机场容量需求“硬指标”的同时，融入了建筑美学与人文理念，为每一位到达机场的旅客展示独特的建筑美学。

管城国际机场采用平行双跑道设计，能够很好地满足客货运输需求；T1航站楼为“X”型指廊式构型，T2航站楼为“E”型三指廊式构型。其中，T1航站楼布局外形设计灵感来源于河南博物馆的杜岭方鼎，是我国宝贵的文物瑰宝，体现了中国古代“天圆地方”的和谐思想。

除了机场外部规划，我们还注重机场内部的高效运行，在货运区、值机区等各机场功能区引进了高度自动化、智能化的先进技术，提高了机场运作效率，致力于构建一座高效运行、协调有序的智慧机场。

敬请期待~

编辑：侯萌硕

审核：顾阳、陈致远

文章编号: 672c529cae86b3e18caf7435a53bada4
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (店长今日成团主推荐路线 2023.12.19更新) 2023-12-19 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247550046&idx=1&sn=c86e563df93b5509a846eabea780d659

🇨🇳铁发👉1月1日，余位20

🇨🇳铁发👉1月3日，余位20

🇨🇳铁发👉1月5日，余位20

❄信宜莲花湖温德姆酒店纯玩3天

[OMG]16人同行立减30元/人

🏠连住2晚信宜温德姆酒店不挪窝

💥打卡莲花湖庄园赏灯光秀

【欢迎+微信yihrjiaqi03了解更多旅游路线】

专业提供：省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、邮轮、港澳台、欧美等旅游路线。

产品范围：跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。联系我，获取旅游最新报价!

欢迎朋友们随时咨询，小胡会以八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线!

🔥主推 12月28日，尽收

❹❾❾【新兴*新会】纯玩3天

🦀食足5️⃣餐~蟹食宴/陈皮宴

🍂漫游天露山梅花节➕赏醉美落羽杉➕狂飙三十三墟街

♨️露天温泉/鱼疗/无边际泳池

🀄️10人同行送自动麻将

🌟新线推荐‼12月27日，尽收

茂名御水古温泉古风古韵纯玩3天

🏖无限次露天温泉&爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂

🦋鳄鱼公园/龙眼母树/冼太庙

🌀急推🔥1月6日，尽收

🚌赏枫·吃海鲜·泡温泉纯玩3天

/:strong吃足3个自助正餐+牛肉火锅宴

🌸邂逅百亩粉色紫花风铃花

🍂新会“小九寨”水杉七彩林

/:moon10人送一组手动麻将

⭐主推 12月29日，尽收

💥浪漫珠海、美味新会 2天

#🥘豪叹特色螃蟹宴

♨泡半山海洋温泉/无边际泳池/::*鱼疗

🥂打卡珠海独具一别的情侣路/渔女像

🦀都斛海鲜街自由找寻海鲜加工

🆘铁发‼️12月29日，余位20

【硇洲日记·深度玩转硇洲岛】

￥499泡火山岩温泉纯玩3天

🌋第一大火山岛/海洋牧场/硇洲灯塔/醉美海岸线

💫玩转一晚湛江“小长隆”

✨参团豪华大礼送不停[gift]

🆘铁发‼12月25日，快报名

🔥“一年一度”广西恭城纯玩3天

🍊 中国月柿之乡-红岩新村

🏞探秘钟山百里画廊✨

🌀【元旦假期】铁发🔥12月30日

⭐️高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🌀铁发🔥12月27日，余位20

🌀铁发🔥12月28日，余位6

🌀铁发🔥1月3日，余位20

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

⭐️主推💯12月27日，尽收

🌀茂名浪漫海岸纯玩3天

👉来江门必游《狂飙》拍摄地

✅三十三墟街

🌈爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂⛪享泡露天温泉♨️

/::B连住2晚温德姆酒店

🌈鹤山+开平*水乡侨乡纯玩2天

12月30.31日[烟花]跨年狂欢449元

[强]住赤坎古镇华侨文化主题酒店

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

🪷古劳水乡船游-小桥流水人家

[庆祝]元旦跨年狂欢夜精彩活动：

乐团表演🎭跨年电音派对🥳无人机表演✈️烟花汇演🎆

❄️ 梅花节专场❄️纯玩3天

住进风景里：入住新兴天露山景区酒店✅华侨文化主题古镇酒店

🔥季节限定：“广东的雪”-新兴天露山梅花盛放❄️赏白雪皑皑的梅花美景❄️错过等一年‼️

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

[色]吃足5餐，尝高山原生态美食

👏 恩平泉林酒店（原爱必侬）水禾田泉世界重新开放啦

♨️ 水禾田边多个特色泡池任性泡

[强]泡网红船型香舟船泡池

✈️ 体验飞行主题馆

🎡 可前往那金穀景区体验淘金文化、游船、彩虹滑道等

🏯 佛恩寺祈福

⭕️<紫气东来>纯玩2天

🌸赏一年一度紫花风铃花海

👏住恩平泉林酒店泡水禾田泡池

⛴送那金穀景区门票+游船

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

‼️加游赤坎侨小馆领略侨乡文化

🔥12月23日成团，大量收

🔥【脐橙季】江西纯玩2天￥299

🍂逛4A全南天龙山&赏金黄银杏

🌁探凌绝悬崖天龙寺庙、大地之手

🌳走进千年古树群、田园上下渔村

🌟食足四餐：每人送2斤脐橙带走

🍁【秋日韵味·绚烂枫叶】

💫河源巴伐利亚+客天下纯玩3天

💎入住两晚景区内酒店、

♨️浸泡100%纯天然养生氡温泉&赠游冰雪乐园🍇五指毛桃客家宴、送阳光玫瑰葡萄

👑享白天鹅采奕酒店 江景房

💰￥499/人 纯玩2天

✨豪叹五钻酒店自助早晚餐

🌸打卡粉色异木棉 红色峰叶

👘佛山“小京都” 展旗楼拍大片

12月23日成团 余位18！

12月30日成团 余位20！

🚌佛山三水【蔚景温德姆酒店】

🌸299/人 ！周末不涨价！

🔥吃足三餐 豪叹海鲜自助晚餐

🌈“粤”你打卡南丹山森林公园

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

🇨🇳 领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可

📸 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价格198元）

🚌 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🎢 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

🔥 出发日期：12月30/31，1月6/13/20/27

💪1227已上客主推急收

中山珠海台山3地联游观光3天

观光&泡泉&寻美食

只需399元/人，食足5餐

12月27/30日1月6/10/13/17/20/24/27/31日

无限次浸泡“黄金汤”，金台寺祈福、南宋皇裔庄园“接霞庄”、“珠海小镰仓”望桥驿站

🧜♀️潮玩联游，香港+深圳纯玩2天

🍉188元/人，以下铁发：1223余30

💋食足3餐，品尝金牌肾鸽饭

🌞游遍香港地标性建筑 船游维多利亚港

🔥深圳园博园 打卡世界各地风情园林

🔥成团：12月28日，大量收

🔥深惠联游纯玩2天￥199

🌈入住惠东白盆湖温泉酒店

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打

🍵探访东道羽茶里王国、逛中英街

🉐成团铁发：12月27/30日

💕河源五星美食纯玩3天

🌟住云溪度假村+百利龙城酒店

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球

🦐食足5餐：叹海鲜自助餐&有机农家宴

🉐1月5/7/12/14/19/21/26/28日

🎉【观雾凇冰挂】粤赣纯玩3天

🖼打卡圣境天龙山·探悬崖天龙寺

♨️住热龙度假村泡100%真温泉

💥《客家风味宴》、🍵《DIY客家擂茶》、《山顶围煮煮茶》

🤩汝城官溪温泉纯玩3天，599元/人

♨️高达98℃天然泉眼 真温泉热水煮鸡蛋

💕1月价格已出

🌟重走长征路 探秘古人类居住地

🌟新兴金水台温泉+恩平泉林酒店*赏枫游水乡纯玩3天

🥙食足3个自助餐：

豪叹五星自助晚餐+2个自助早餐

⛴送那金穀景区门票+游船

⭕️打卡《狂飙》拍摄地

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

[胜利]古劳水乡游览“小桥流水人家”

文章编号: f713912c1d7183ac543cfaa436bfe86
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴~) 2023-12-19 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650440748&idx=4&sn=f7375527e759d65f9d7b55d68b08887e

位置有限,先到先得,欢迎来电咨询及报名! 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

122. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

12月15日首发!天天发团! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

123. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 720a630960b535ca9cb92a81e392fe52
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (一周湾区(12.9-12.15)) 2023-12-19 娄粤之窗   娄粤之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYxNDc1OA==&mid=2247483889&idx=1&sn=2ee111b28473f935c01a0e3da50528bf

           点击蓝字 

           关注我们 

             一周看点 

● 国务院正式批复《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。 

● 省委常委会召开会议,研究做好经济工作、纪检监察工作。 

● 张虎会见跨国制药企业总裁代表团。 

● 《粤港澳大湾区(内地、香港)个人信息跨境流动标准合同实施指引》正式公布。 

       “经珠港飞”项目开通。图源:央视新闻客户端 

            湾区要闻 

              “经珠港飞”实施,内地旅客可陆路直达香港机场 

· 经港珠澳大桥前往香港国际机场的旅客,完成内地边检部门查验后,无须办理香港入出境手续,便能直达机场 

· 港珠澳大桥珠海公路口岸成为内地唯一一个与香港国际机场陆路直达的口岸 

· 将高效联动“珠海机场—港珠澳大桥—香港机场”,有力推动粤港澳大湾区世界级机场群的形成 

               港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营 

· 大桥旅游不属于出境游 

· 可乘坐穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道并登上蓝海豚岛参观游览 

· 游客可以通过旅行社或港珠澳大桥游微信公众号进行预约购票 

               “湾事通”小程序在粤港澳三地同步上线 

· 首期主要围绕三地居民、企业的出行、通讯、支付、吃住游等场景和习惯,提供超百项服务 

· 在微信、支付宝、AlipayHK(港版支付宝)、MPay(澳门钱包)平台同步上线 

               粤澳货物集中申报模式“一单两报”应用正式上线运行 

· 首批内地出口供澳门鲜活商品已通过该应用顺利抵澳 

· 内地企业在集中申报系统进行出口集报清单申报时,可同步转译生成澳门进口货物申报单,经澳门企业确认提交后可完成申报操作 

· 将进一步助推粤澳跨境申报要素便捷流动,促进大湾区区域一体化发展 

               粤港澳大湾区至长三角地区铁路货运通道重啔 

· 由广州大朗站开往江苏无锡西站 

· 计划按照平均2天1列、每月20列的频次常态化运行 

· 为促进粤港澳大湾区与长三角地区的经济协同发展提供更加便利的物流支持 

               粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全容量并网 

· 标志着粤港澳大湾区首个百万千瓦级海上风电项目全面建成投产 

· 共计安装104台海上风电机组,年发电量约30亿千瓦时 

               珠三角水资源配置工程完成首段试通水 

· 该工程三大加压泵站之一,鲤鱼洲泵站,是世界上流量变幅扬程变幅最大的离心式水泵 

· 建成后将从西江水系向珠三角东部引水,解决广州、深圳、东莞生活生产缺水问题 

               佛山首个综合保税区正式获国务院批复 

· 是继广州白云机场综合保税区、广州南沙综合保税区之外,广州海关关区内的第3个综合保税区 

· 规划面积1.13平方公里,交通便利,联通佛山容奇港、北滘港、勒流港,连接顺德、南海、江门及周边重要进出口贸易区 

· 具有“进境保税、入区退税、区内免税”的政策优势 

港珠澳大桥旅游于12月15日起试运营。图源:南方网 

              港澳速览 

12月10日,香港特别行政区成功举行第七届区议会选举,这是落实“爱国者治港”原则、重塑区议会制度后首次区议会选举。此次区议会选举产生了176名地区委员会界别议员和88名地方选区议员。 

12月14日,香港特区政府公布《渔农业可持续发展蓝图》,规划特区政府和业界对本地渔农业持续发展的愿景和工作目标。 

12月14日,澳门特区立法会举行全体会议,细则性讨论及表决多部法案,行政长官选举法修订案获立法会全体会议细则性通过。 

12月14日,为推动完善大科学装置对香港开放共享机制,助力粤港澳大湾区创科协同发展,中国科学院在香港科学园举办“中国科学院重大科技基础设施香港交流分享活动”,吸引多间香港科研机构、大专院校代表及相关领域专家学者250多人到场交流。 

12月11日,香港金融管理局在香港举行绿色及可持续银行研讨会,吸引约400位来自银行、科技公司、监管机构及学术界的代表参加,共同探讨低碳科技及绿色金融科技的最新发展。 

来源:粤港澳大湾区门户网微信公众号 

                   娄  底  驻  广  办 

                   接待 办事 信息 协调 服务 

文章编号: 19a8951ff162780269c8661005cba456
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (同禧旅行 | 珠海长隆鲸鲨馆夜宿) 2023-12-19 就这样科技   就这样科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY3MjA3Mw==&mid=2247493109&idx=1&sn=db2a8fe2bf96f18f547c7145c4b50088

       珠海长隆鲸鲨馆夜宿 

           

     打败99%游客的神奇体验!和鲸鲨共眠,躺着看水母闪闪发亮,仿佛住进了深海,浪漫又治愈! 

     露营不仅能在山野,还能在「深海」躺在帐篷里就能看巨型水母墙一闪一闪,看鲸鲨和魔鬼鱼从眼前游过,仿佛住进了海底世界! 

      而这种神奇体验,在珠海长隆海洋王国就能实现!将帐篷搭进海洋王国的鲸鲨馆中,收获夜游海底世界,与神奇海洋生物共眠的绝妙体验。 

      珠海长隆的「鲸鲨馆夜宿」有3个不同位置的帐篷选择: 

     海底区:住在荣获吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆展示窗旁,近距离和鲸鲨Say嗨。 

     海景区:也在最大的玻璃区附近,只不过是在第二层,距离远一点,但视野更宽阔,环境更僻静。 

     深海区:身处海底隧道,仰望穹顶,换个角度看鲸鲨别具风格~ 

      除此之外,乐园本身也特别好玩,它是世界最大的海洋主题乐园之一,也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的乐园。乐内不仅有各种各样的珍稀海洋动物、新奇演艺、还有各种游乐设施,花车巡游。 

     鲸鲨馆有长39.6米,高8.3米的玻璃观赏屏,据说拥有5项吉尼斯世界纪录,感觉置身于蔚蓝海底,被珍贵海洋生物包围,有巨大的鲸鲨,可爱的魔鬼鱼,还有发光的水母,超出片。 

     白鲸剧场里可爱的白鲸无时不刻在向人们展示海洋生物的魅力。运气好的话,还能被抽中与白鲸亲密互动! 

      夜场表演,海洋幻彩烟花秀,精彩奇幻的烟花表演配合水上飞人,是珠海长隆必看的一个景象!表演晚上8点开始,持续20分钟~ 

     海豚湾是海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员,另外这里还是“中华白海豚科普教育基地”,在观看表演、互动的同时,还可以科普关于海豚的知识,非常有意义! 

      企鹅馆有大体型的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅被养的特别好,很活泼。 

      鹦鹉过山车是全亚洲最长的过山车,全长近1300米,也是园内最刺激的项目,穿梭丛林、湖泊和山谷之中,再从接近20层楼的高度俯冲而下,超级刺激。 

     冰山过山车是罕见的结合漂流式体验,乘坐漂流船深入极地冰川,拜访雪域中的北极熊村庄,近距离观赏珍贵的棕熊,同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感! 

文章编号: e2b497e1186bb98967da904461a2ebee
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (第九届 2023 中国无人机影像大赛获奖作品) 2023-12-19 方正县华侨摄影学会   方正县华侨摄影学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUxMzYzNg==&mid=2247487656&idx=1&sn=00f6eb01374e299b03d868ee99247144

   

第九届 2023 中国无人机影像大赛 

中国无人机影像大赛是搜狐首创于 2015 年的经典赛事,活动规模国内最大,是无人机影像领域的年度盛会。第九届(2023)大赛 2023 年 6 月- 9 月举行,设短片和图片两个主竞赛单元以及年度大奖,还增设网友心选系列奖、FPV花飞(freestyle)等特色奖项,并向水下无人机作品等创新形式开放。 

由搜狐主办的“ 瞰世界· 第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”在京举行,现场共揭晓了 132 项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖。 

搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机从最初人们的好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及、技术在当 

中推波助澜可以说技术就像潮汐引力的源头。” 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展了探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍得不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

2023 年度无人机短片 

《它的海》 

作者:赵明 何海宁 

评委会点评: 

本片在不到 5 分钟的篇幅里,纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合,一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏,呈现出一种情意绵绵的情感关注,形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合,体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023 年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023 年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

2023 年度无人机图片 

《无情的一脚》 

作者:朱健兴 

拍摄日期:2022 年 4 月 

广东粤西地区一处正在开发的园区。从空中俯瞰,形如一只巨大的脚“踩”向一座村落。 

评委会点评: 

裸露的红色土壤,形如一只恣意的大脚,毫无顾忌地踏入森林、田野和村庄。作品向人们展示了人类活动对自然的影响以及这种影响可能产生的反噬。正是这种视角和隐喻,让这幅图片拥有了“刺点”,具有了触动观者的力量。 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对于水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV 花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

2023 年度无人机单幅十佳 

《冰上水墨画》 

作者:王成宇 

拍摄日期:2022 年 12 月 18 日雪后的甘肃张掖黑河湿地迎来了午后的温暖,湖面的冰雪开始逐渐消融。 

《参天大树》 

作者:顾光辉 

拍摄日期:2023 年 5 月 9 日浙江宁波象山亚帆中心。 

《竹床阵》

作者:陈亮 

拍摄日期:2023 年 7 月 15 日傍晚湖北武汉汉口里,市民在竹床上纳凉消暑。 

《春意》

作者:胡平华 

拍摄日期:2023 年 

摄于昆明市西华公园。正在怒放的垂丝海棠和长出新叶的树木的影子,构成了春天里最为独特的春意。 

《塔克拉玛干》 

作者:李涛 

拍摄日期:2018 年 10 月 30 日 

新疆和田地区于田县达里雅布依乡。 

《蜻蜓》 

作者:陶洪 

拍摄日期:2022 年 8 月 28 日 

夕照时分,安徽芜湖长江之畔的龙窝湖,光影中的两只帆板恰似蜻蜓掠过水面。 

《百鸟归巢》 

作者:袁泉 

拍摄日期:2021 年 12 月 

广东佛山三水区。 

《黄金叶》 

作者:朱红萍 

拍摄日期:2022年8月 

江西南昌,连续的干旱致使鄱阳湖进贤段水域湖底干枯。 

《重庆山火救援纪实 》 

作者:郑新洽 

拍摄日期:2022 年 8 月 25 日 

中国重庆,缙云山山火持续数日,重庆市民前来帮忙灭火。他们之中一部分人在斜坡上排成人链,往山上的灭火一线运送水、食物、灭火器等物资。该年 8 月份,重庆市有 28 个区县最高气温突破 40℃,40℃ 以上高温时间为 15.8 天,十余起山火先后发生。 

《别有洞天》 

作者:静言视觉 

拍摄日期:2023 年 4 月 21 日 

广西桂林永福天坑,探险的小伙伴拍照留念。 

2023 年度无人机组图十佳 

2023 年度无人机组图最佳 

《春种秋收》 

作者:陈琦辉 

拍摄的是闽北两种田块(梯田和平洋田)的水稻的各个生长季,从多年无人机拍摄的作品中选出 6 张(秧期、生长期、成熟收获期各 2 张)组成组图。 

《数字郑州》 

作者:代家庆 

拍摄日期:2023 年 2 月 

河南郑州,我终于集齐了“数字碎片”。 

《事故现场》 

作者:顾光辉 

拍摄时间:2021 年 4 月- 2023 年 5 月 

浙江宁波宁海县,记几次交通意外场景。 

《多姿多彩的红滩湿地》 

作者:国伏 

拍摄时间:2021 年 

辽宁盘锦国家湿地自然保护区。 

《梦回宋画》 

作者:李涛 

拍摄时间:2021 年 8 月 21 日 

新疆阿克苏地区温宿县。 

《校园九宫格》 

作者:陶华 

拍摄时间:2023 年 3 月 

沈阳师范大学校园。沈阳师范大学位于沈阳北部地区,校区是 2020 年通过土地置换方式重新规划建设的。作者通过航拍俯视角度更加直观地展现出校园建筑布局合理并与环境完美融合,这是校园中心区的一组教学建筑,作品在表现方式上将绘画素描加写实技法融入摄影作品创作中,单幅作品化繁为简突出建筑主体,整体布局以九宫格方式展示,通过作品体现了中国传统天圆地方的设计。 

《佛国仙山》 

作者:徐玉林 

拍摄时间:2023 年 1 月至 7 月峨眉山景区内。 

《钱塘江古潮》 

作者:袁泉 

拍摄时间:2022 年 11 月 

浙江钱塘江大潮。 

《2023 涿州洪灾纪实》 

作者:张亦弛 

拍摄时间:2023 年 8 月 2 日 — 8 月 8 日河北涿州。 

《飞鸟集》 

作者:赵乐源 

拍摄时间:2022 年 9 月 15 日山西运城。随着政府对盐湖的修复保护日益加强,盐湖生态得到了巨大改善,大批反嘴鹬定居此地。 

2023 年度无人机开放十佳 

2023 年度无人机开放最佳 

《影趣横生》 

作者:黄绿汀 

拍摄日期:2022 年 11 月 

福建南靖土楼大福民俗活动,百多张八仙桌连排摆置,供桌上摆着家家户户置办的牲礼果品。作品拍摄的是祭拜完成后撤退时的场面。 

《金光港珠澳》 

作者:陈国亨 

拍摄日期:2023 年 7 月 25 日广东珠海。世纪工程港珠澳大桥在日出的金光中盘踞在珠江入海口。 

《地球之肺》 

作者:李新旺 

拍摄日期:2023 年 7 月 24 日广东深圳湾湿地保护区。 

《独驭寒山雪》 

作者:杜钰 

拍摄日期:2022 年 12 月 30 日 

新疆阿勒泰地区禾木。寒冷季节,我用无人机长焦抓拍到一位身披厚重服装,脚踩皮靴,手握缰绳的行者。 

《群山孕育茶飘香》 

作者:程勇 

拍摄日期:2022 年 4 月 26 日湖北恩施鹤峰县走马镇。 

《夜读》 

作者:张艺欣 

拍摄日期:2021 年 5 月福建泉州,夜幕下的校园。 

《马逐飞鸟》 

作者:蒋超 

拍摄日期:2023 年 3 月 3 日江苏宜兴云湖风景区。 

《“章鱼”》 

作者:陶华 

拍摄日期:2023 年 2 月 24 日辽宁本溪南芬尾矿库。 

《走过胡杨林》 

作者:朱建新 

拍摄日期:2021 年 12 月 

新疆尉犁县33团葫芦岛。冬天,冰面上出现了罕见的裂纹,像一双腿,走过胡杨林。 

《雷霆八卦城》 

作者:李汉卿 

拍摄日期:2023 年 6 月 11 日新疆伊犁特克斯县。 

                        

文章编号: f41a28f87b21072282182667918f7bd
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【珠海长隆】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛双动3日游2499元起,游海洋王国+剧院马戏长隆秀+烟花表演+圆明新园,无需港澳通行证) 2023-12-19 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651063241&idx=2&sn=c274d6e51d9c019188ecfa939e94ee3d

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院马戏长隆秀表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海青花瓷海鲜大盆菜特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

4、用餐:升级1正特色青花瓷海钱大盆菜。 

5、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

6、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差350元 

65周岁以上长者共退100元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下990元 

3周岁-未满6周岁1450元 

6周岁-未满12周岁1600元 

12周岁-14周岁1760元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐青花瓷海鲜大盆菜餐标50元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚350元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往中山(约2小时)浏览【孙中山故居】,后往珠海经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠。浏览4A景区【圆明新园】,游览【日月贝】珠海大剧院(如时间较晚改夜游),晚餐后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。 

17:00观看【珠海马戏长隆秀】。 

再次入园观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟)。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 1fffe78b573d41e31591f6a5c19b6d1d
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (【双长隆4日】+【港珠澳大桥游】登蓝海豚岛3399元起,游野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游,享地道广式茶点,无需港澳通行证) 2023-12-19 安溪新中航空旅行社   安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ0MzgxNg==&mid=2651063241&idx=3&sn=b3516ca901aad12564accebcd8ddc08f

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游、登港珠澳大桥蓝海豚岛 

,时长00:14 

,时长01:57 

,时长00:14 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、体验:珠海新地标,上港珠澳大桥,登蓝海豚岛。 

3、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

4、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

5、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

6、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

7、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

元旦12月30日发团 

寒假1-2月份每周三五六发团(春节除外) 

成人: 

厦门/漳州3399元  

泉州/龙岩3450元 

莆田3500元 

福州3580元 

房差500元 

65周岁以上长者共退150元/人 

儿童: 

3周岁(不含3周)以下1290元 

3周岁-未满6周岁2190元 

6周岁-未满12周岁2350元 

12周岁-14周岁2490元 

以上儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆啦! 

想和家人在节假日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:6-14周岁半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。不出园可观看晚上大型【烟花表演升级海洋保卫站】,幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后车往港珠澳大桥旅游检票厅,乘坐旅游巴士开始浏览【港珠澳大桥】: 

第1站:依次经过三座通航孔斜拉桥(“风帆塔”九洲桥—“海豚塔”江海桥—“中国结”青州桥)。 

第2站:穿过6.7公里沉管海底隧道。 

第3站:登上蓝海豚岛打卡拍照。 

第4站:岛上桥梁展厅遨游,了解了不起的世纪工程。 

第5站:观景平台领略伶仃海景,观海天一色。 

第6站:远眺香港国际机场。 

后乘坐旅游巴士返回大桥检查厅。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: ff4a79a4c96ae3cd9b578be2ad79bceb
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (珠海市和风中学第十六周国旗下讲话|关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园) 2023-12-19 珠海市和风中学   珠海市和风中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxNzE2OQ==&mid=2247487692&idx=1&sn=c5f943e2dce7fa6e61df00cc1bcfb997

                     关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园 

国旗飘扬,国歌雄壮。2023年12月18日的升旗礼由我校廖德烜副校长作国旗下讲话。 

演讲者名片 

廖德烜:毕业于广州体育学院运动训练专业,中学体育高级教师,珠海市和风中学副校长、珠海市中小学排球工作室主持人、珠海市排球协会秘书长。专著《身心同育 全面发展(珠海市中考体育与健康(排球)项目政策改革与教学)》在国家级核心出版社出版,先后十余篇教育教学论文在国家级核心刊物上发表或获奖;主持或参与省、市级科研课题研究8项。带领珠海市青少年女子排球队多次获得省冠军、亚军、季军等优异成绩,荣获“广东省脱贫攻坚突出贡献个人”“广东省青少年体育训练先进个人”“广东省优秀教练员”“珠海市优秀共产党员”“珠海市师德标兵”“珠海市群众体育先进个人”等称号。 

winter 

珠海市和风中学廖德烜副校长

激情演讲 文化殿堂 

上下滑动阅读更多内容 

关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园 

(上下滑动查看全部内容) 

老师们、同学们,早上好!今天我国旗下讲话的主题是:关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园! 

12月2日,2023年全国食品安全宣传周暨创建国家食品安全示范城市宣传季活动啔动仪式在珠海金发购物中心举行。本次食品安全宣传周活动主题为“尚俭崇信尽责,同心共护食品安全,同创国家食品安全示范城市”。珠海市副市长李翀出席活动并讲话,市食药安办主任石学斌,市食药安委各成员单位,市、区食药安办,全市食品安全包保干部,以及媒体、行业协会、企业、群众代表等参加活动。 

啔动仪式上,市食药安办宣读了食品安全宣传周活动方案,播放了珠海市创建国家食品安全示范城市宣传片,为2023年“食安珠海杯”知识竞答活动获奖单位、食品安全宣传爱心企业颁发证书。我校是获得“食安珠海杯”三所市直属学校之一,得到了副市长李翀和市教育工委副书记吴权伟的充分肯定。在此,感谢全校师生对此活动的积极参与。 

民以食为天,食以安为先。食品安全关系着我们每个人的身体健康和生命安全,关系到千家万户的幸福安康,更关系到新时代社会的和谐发展。2021年3月珠海市荣获“广东省食品安全示范城市”称号,同年11月,珠海市被推荐为第四批创建国家食品安全示范城市。本次广东省共有两个城市角逐,分别是我们珠海和毗邻的江门市。校园食品安全作为我市食品安全重点工作之一,为保障“舌尖上的安全”,帮助同学们增强食品安全意识,养成健康饮食习惯,做到合理膳食、均衡营养,杜绝食源性疾病和食物中毒的发生。珠海市食品药品安全与高质量发展委员会诚邀同学们携手开展食品安全宣传周活动,本人在此代表学校向老师们、同学们发出倡议:关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园,我知晓!我支持!我满意! 

目前,珠海创建国家食品安全示范城市评价验收工作已经进入冲刺阶段,即将迎来国家评价验收,国务院食品安全办将通过电话访问和街头截访的形式对珠海开展创建工作知晓率和食品安全满意度开展民意调查,持续到2024年春节前,您的答复是珠海通过国家验收的关键一票。我知晓!我支持!我满意! 

请同学们注意,12304、12340这两个不是诈骗电话,如果您收到了该调查电话,说明您已经被选为了珠海创建国家食品安全示范城市的形象代言人,请您接听并耐心作答!电话调查会提出以下问题: 

1、“您对本市食品安全总体情况感到满意吗?” 

2、“您对本市党委、政府为保障食品安全所做的工作满意吗?” 

3、“您是否知道本市正在创建国家食品安全示范城市?” 

回答问题时请耐心地对珠海市食品安全状况做出客观公正的评价,避免使用“还可以”“差不多”等表达不明确的词语,“满意”“知道”等答案为最佳;同时,要有始有终,回答完所有问题才是一次有效的测评,千万不要中途挂断电话。 

(回答问题避免使用“还可以”“差不多”等表达不明确的词语;要有始有终,回答完所有问题才有效)。 

作为珠海的形象代言人,期待您回答“知道” 

与其他大型创建活动一样,珠海食安(食品安全)也有自己的吉祥物。在此给老师同学们介绍一下珠海食安的形象大使“安安”。为提高珠海食安形象的生动性,以生活在珠海“家门口”珠江口海域的中华白海豚为原型,创造出了珠海食安的专属吉祥物IP——“安安”。因此“安安”的名片是: 

名字:安安 

形象:中华白海豚 

职业:珠海食安形象大使 

性格:快乐小吃货,食安的细节控 

喜好:提醒大家要注意食品安全 

梦想:食安珠海,食在出彩 

同学们,国家食品安全示范城市创建是《中共中央 国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》明确的重点工程。是实施食品安全战略的重要内容,也是一项重大政治任务,更是事关群众福祉的民生工程、民心工程,对于铸牢食品安全监督基础、提升城市形象、打造城市品牌,完善食品安全治理体系、提高食品安全治理能力,提升人民群众安全感和满意度都具有十分重要的意义。 

老师们、同学们,让我们携起手来共同努力,一起营造人人关心食品安全、人人参与食品安全、人人监督食品安全的良好氛围。最后,请允许我再次向全校师生提出倡议:关注食品安全,同创国家食品安全示范城市,共治共享“食安珠海”幸福家园,我知晓!我支持!我满意! 

我的演讲到此结束。谢谢大家! 

颁奖典礼,奋进同行 

和谐之风温润师生心灵、风雅之气陶冶校园文明。廖德烜副校长国旗下讲话结束后,学生处主任许春主持了11月份文明班级颁奖仪式。 

最后,许春主任呼吁全体同学要以获奖班级为榜样,发扬优秀品质和团队精神,共同努力,营造一个文明、和谐、美好的校园环境。 

-END- 

                                  图文:学生处、团委 

                                  编辑:胡红云 

                                  一审:尹祺洪 

                                  二审:许春 

                                  三审:王学军 

故事还很长,我们慢慢聊 

扫码关注和风中学 

文章编号: ef7bbbfb5e3d9d4d206c774470cc1cc1
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (要闻周递 | 2023年12月第二周——12月11日—12月17日) 2023-12-19 经济先锋之家   经济先锋之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTY4MzM4NA==&mid=2247497921&idx=2&sn=1943fe463158af41b1e71c9d44eb01bd

以时政要闻为线 

我们追赶时代步伐 

以时政要闻为索 

我们坚定理想信念 

本周经院党建服务中心要闻周递送达! 

让我们一同学习、思考 

把握政治方向,站稳人民立场 

中央经济工作会议在京举行 

12月11日至12日,中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。

会议认为,今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民,顶住外部压力、克服内部困难,全面深化改革开放,加大宏观调控力度,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,我国经济回升向好,高质量发展扎实推进。现代化产业体系建设取得重要进展,科技创新实现新的突破,改革开放向纵深推进,安全发展基础巩固夯实,民生保障有力有效,全面建设社会主义现代化国家迈出坚实步伐。 

会议指出,进一步推动经济回升向好需要克服一些困难和挑战,主要是有效需求不足、部分行业产能过剩、社会预期偏弱、风险隐患仍然较多,国内大循环存在堵点,外部环境的复杂性、严峻性、不确定性上升。要增强忧患意识,有效应对和解决这些问题。综合起来看,我国发展面临的有利条件强于不利因素,经济回升向好、长期向好的基本趋势没有改变,要增强信心和底气。 

  

图文来源:中国政府网 

桑国卫同志遗体在京火化 

12月11日,著名的药学家和社会活动家,中国农工民主党的杰出领导人,中国共产党的亲密朋友,中国工程院资深院士,第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长,中国农工民主党第十四届中央委员会主席桑国卫同志的遗体,在北京八宝山革命公墓火化。 

上午9时30分许,习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等,在哀乐声中缓步来到桑国卫同志的遗体前肃立默哀,向桑国卫同志的遗体三鞠躬,并与桑国卫同志亲属一一握手,表示慰问。 

党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志,桑国卫同志生前友好和家乡代表也前往送别。 

文字来源:新华网 

各地举行国家公祭日悼念活动 

12月13日,各地举行国家公祭日悼念活动,铭记历史、珍爱和平,凝聚奋进力量。 

在中国人民抗日战争纪念馆,首都高校师生向在抗战中牺牲的革命先烈和民族英雄敬献鲜花、鞠躬致敬。在辽宁沈阳“九·一八”历史博物馆,社会各界代表秉烛祈祷,表达哀思。在云南昆明西南联大博物馆、安徽淮南大通“万人坑”教育馆、重庆大轰炸惨案遗址,人们回溯沉痛历史,缅怀遇难同胞。 

铭记历史,珍爱和平。在东北抗联纪念馆、淞沪抗战纪念馆、八路军兰州办事处纪念馆、新四军军部旧址陈列馆,大家重温抗战英雄的丰功伟绩,接受革命传统教育。在浙东抗战老兵纪念园、闽西革命烈士陵园、黑龙江汤原抗联广场、河南信阳鄂豫皖革命纪念馆,人们开展“牢记使命勿忘国耻 红色基因代代相传”等纪念活动,赓续红色血脉,凝聚起奋进前行的力量。 

以史为鉴、警钟长鸣。今天,全军各部队的官兵们走进纪念广场、抗日战争纪念馆,缅怀南京大屠杀死难同胞和革命先烈,在驻地营区、野外驻训场举行庄严的宣誓仪式、观看抗日战争图片影像展览,铭记历史,弘扬伟大抗战精神,强化使命担当。 

图文来源:央视网 

习近平结束对越南国事访问回到国内 

12月13日晚,中共中央总书记、国家主席习近平在成功结束对越南国事访问后乘专机回到国内。 

离开河内赴机场途中,当地民众和华侨华人聚集在道路两旁,挥舞中越两国国旗,热烈欢送习近平主席,并祝贺访问取得圆满成功。 

越南国会主席王庭惠,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央内政部部长潘庭濯,越共中央书记处书记、中央对外部部长黎怀忠等越南党政领导人和地方代表到机场送行。 

习近平主席夫人彭丽媛,中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇,中共中央政治局委员、外交部部长王毅,中共中央书记处书记、公安部部长王小洪等陪同人员同机返回。 

文字来源:中国青年报

农工党十七届二中全会在京开幕 

12月15日,中国农工民主党第十七届中央委员会第二次全体会议在京开幕。农工党中央主席何维代表农工党第十七届中央常务委员会作2023年工作报告,农工党中央常务副主席杨震主持开幕会。 

何维强调,农工党新一届中央领导机构以落实自身新时代新征程的三大基本任务为目标导向,守正创新确立以思想政治引领带动参政履职与自身建设协同共进的总体思路,以深化政治交接为“体”、思想政治与内部监督为“翼”的“一体两翼”自身建设推进路径,以服务中心大局与发挥界别特色优势相结合的参政履职工作安排,全党各项工作取得新进展新成效新提升。 

何维指出,一年来,十七届中央常委会坚定不移坚持中国共产党领导,以主题教育为牵引,思想政治工作开创新局面;坚定不移把农工党所长与中心大局所需紧密结合,积极主动服务国家大政方针落实,履职尽责取得新成效;坚定不移锚定参政党建设目标,以领导班子和代表人士队伍建设为重点,自身建设实现新提升。 

关于2024年工作,何维表示,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻中共二十大和二十届历次全会精神,不断提高政治站位,更加坚定自觉落实凝聚人心、汇聚力量的政治任务,一以贯之强化思想政治引领;更加有力有效推动落实履行职能、服务大局的履职任务,凝心聚力推进中国式现代化建设等,深入践行中国新型政党制度,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

文字来源:新华网 

我国成功发射遥感四十一号卫星 

12月15日晚9时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

据悉,该星是高轨光学遥感卫星,主要用于国土普查、农作物估产、环境治理、气象预警预报和综合防灾减灾等领域,可为国民经济建设提供信息服务。 

此次任务是长征系列运载火箭的第502次飞行。 

长五火箭为两级半构型的大型低温液体火箭,主要用于执行中高轨发射任务。据中国运载火箭技术研究院型号总体主任设计师朱海洋介绍说,之前历次任务中,长五火箭均配备直径5.2米,高12.267米的整流罩,而本发火箭首次采用了新研制的直径5.2米、高18.5米的整流罩,能够容纳尺寸更大的有效载荷,进一步提高火箭的任务适应性。“加长版”整流罩的应用,使长五火箭整箭高度超过现役所有长征系列运载火箭,成为我国现役运载火箭的高度标杆。 

2020年11月24日,长五火箭将嫦娥五号月球探测器精准送入预定轨道,为探月三期工程圆满完成奠定了重要基础。本次任务距离型号上次发射有3年多时间,其间,长征五号B运载火箭在圆满完成3次空间站舱段发射任务的同时,研制队伍重点围绕提升全箭可靠性开展了大量工作,并通过精简测试项目、并行部分测发流程等措施,在保证测试覆盖性的前提下,将发射场测发周期进一步缩减。 

未来几年,长五火箭将逐步进入高密度发射周期,型号队伍为此精心策划,提前辨识存在的风险隐患,同时继续深入推进流程优化、依托远程辅助测试发射系统,进一步提高测试、发射效率。 

文字来源:新华网 

长三角区域不动产登记实现“跨省通办” 

12月14日,以“互联网+不动产登记”为主、线下帮办为辅的不动产登记一体化机制,将从长三角走向全国,逐步实现重点区域“跨省通办”全覆盖。 

自然资源部有关负责人14日对记者表示,2023年以来,长三角区域共办理转移登记、抵押登记、信息查询等网上业务近1100万件,有效服务了异地办事需求,降低了企业办事成本,提升了人民群众幸福感,促进了营商环境优化,助力了长三角区域一体化高质量发展。 

据介绍,最近3年来,长三角生态绿色一体化发展示范区执行委员会联合三省一市自然资源主管部门,印发了不动产登记“跨省通办”工作方案,开展了“互联网+不动产登记”“跨省金融信贷+不动产抵押登记”并在登记服务大厅设置“跨省通办”窗口。推动长三角一体化领导小组办公室把这一机制作为制度创新经验复制推广,在长三角逐步落地实施。从2021年“跨省通办”首证在苏州吴江区发出至今,三省一市已经构建了以“互联网+不动产登记”为主、线下帮办为辅的不动产登记一体化“跨省通办”机制。 

今年上海市为一家注册在金山的外商独资企业“全程网办、四证齐发”,交地、发证、抵押联办,支撑了企业开工建设新厂房。实践表明,在严守安全底线基础上,不动产登记“跨省通办”,更好满足了市场交易和抵押融资需求,助推了长三角加快形成更高层次改革开放新格局。 

据上海等地的工作思路,首先要在域内选取试点城市,按全领域、全业务类别“全程网办”总体目标,推动“网络实人认证+证照免于提交+补充资料邮寄”工作模式运用,后续全区域落地,最后推广至全国各地。 

在日前召开的深化长三角区域不动产登记一体化“跨省通办”改革工作座谈会上,自然资源部表示,下一步将深化改革成果,推动不动产登记从“网上可办”向“网上好办”“全程网办”转变,加快实现长三角不动产登记全业务类型、全区域覆盖一体化“跨省通办”,并将经验做法向京津冀、成渝等区域推广,逐步实现全国重点区域全覆盖。 

文字来源:新华网

港珠澳大桥旅游试运营开通 

12月15日,港珠澳大桥旅游试运营正式开通。试运营阶段,持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,可经港珠澳大桥珠海公路口岸出发,参团游览领略大桥风光。 

据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。 

从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,在专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

图文来源:新华网

勇立潮头,我们担当时代重任 

开拓进取,我们贡献青年力量 

怀家国情怀,览天下要闻 

我们下周再见! 

经者致知 | 郎咸平 

强国周报 | 2023年12月第二周——12月4日—12月10日 

要闻周递 | 2023年12月第二周 

——12月4日—12月10日 

图文来源 | 央视新闻 新华网   

中国政府网  中国青年报   

新闻收集 | 赵银丽 

设计排版 | 占雨菓 

责任编辑 | 杨梦杉 陈弘 李纪雯 

文章编号: 1161ad8b35d40d18f44ba9d354af8c60
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【元旦.寒假长隆_￥3288_4】宝贝双长隆-广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-12-19 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247595763&idx=3&sn=40be201da1545ee906a0643a88014991&chksm=e95b8d3fde2c0429fef0a6cc937c21f03c8e7f11efb47c9f051691ef686358ceaf493d693b0c#rd

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【发班日期】 

12月30日(元旦),1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

儿童:1-1.5米:1988(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【上下九步行街】,地处广州市荔湾区(俗称西关)的上九路、下九路、第十甫路,是广州市中心一条有名的商业街,它建于20世纪初,是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物,装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米,可以看到岭南风情的骑楼建筑,这里相当于上海的南京路,人们来此吃饭逛街,感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶,是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→广州东→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:500元。 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号  baby 

文章编号: 5a8f5d4f85540e7bc94fec2ba7ff52cd
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (【元旦.寒假长隆_￥2488_3】企鹅宝贝--珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2023-12-19 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247595763&idx=2&sn=6c18824465adc5bb1f3ccf3b7885ac33&chksm=e95b8d3fde2c0429bdb51175d533ad0b1b5f23d672236c8111ee35209889931d7883963ae40f#rd

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

         行程报价 

【团期】 

        12月30日(元旦) 

        1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2388元/人 

泉州/龙岩:2438元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

         0 

         1 

          出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐:晚餐 

       早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

         0 

         2 

         珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

         餐:早 

       早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

        服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差300元/人。  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

          广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号  baby 

文章编号: 79596d25d0e3b66e15b4ed84acf9bde4
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (【金龙自组】12 月23 日┃登港珠澳大桥-蓝海豚岛+海上桥梁博物馆+穿越海底隧道、四大名校黄埔军校纯玩三天游 498元!) 2023-12-19 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651790689&idx=1&sn=11a9eac4f975f1981f3e69e5a7dea72e

蓝海豚岛登岛必消: 

成人 188 元/人、65 周岁以上128 元/人

D1 

饶平-黄埔军校-龟苓膏下午茶-酒店 

早上在金龙之旅集中乘车前往广东省会-广州,抵达后游军事重地长洲岛、陆军军官学校【黄埔军校】:(逢星期一闭馆)世界著名的四大军校之一,军校在1924 年由中国国民党成立,是孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型的陆军军官学校。 

专享龟岺膏下午茶,享用晚餐,晚餐后入住酒店,晚上自由活动; 

含:晚餐 

宿:佛山或坦洲酒店  

D2 

登蓝海豚岛-情侣路-珠海渔女- 

海上歌剧院日月贝-淇澳岛白石街 

早餐后登【蓝海豚岛】登岛门票(必消:成人 188 元/人、65 周岁以上128 元/人);凭身份证上岛,无需办理港澳通行证,请上车交导游,带您上大桥,登蓝海豚岛,即可亲临港珠澳大桥!一桥连三地,天堑变通途;相遇蓝海豚,最美相聚时;在蓝海豚岛聆听大桥故事,近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下遂道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

游毕后后前往【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

前往【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分70 件组合而成,是中国著名雕塑3家潘鹤的杰。 

后前往【淇澳岛白石街】淇澳岛是一个被誉为集人文美、景观美、生态美于一身的地方。淇澳岛(淇澳访古)是珠海十景之一。岛上的淇澳村始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。这里的土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。经过七百多年的岁月洗礼,珠海淇澳村呈现出厚重的历史感。它将曾经弥漫的硝烟隐藏在现世安稳、岁月静好当中,像一位平和的长者,波澜不惊,如若提及往事,它必定庄重严肃,娓娓道来那段风云往事。淇澳岛是珠海众多岛屿之一,现属珠海唐家湾镇,在岛上可遥望波涛汹涌的伶仃洋。岛西南部名为金星门,这里水位很深,风浪却不大,是珠江口航运要冲。岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等 230 多处建筑遗存,亦有省级非遗代表作名录淇澳端午祈福巡游、市级非遗代表作名录银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

游毕后享用晚餐,餐后入住酒店; 

含:早晚餐 

宿:坦洲或深圳酒店  

D3 

深圳小香港“中英街”-饶平 

早餐后前往游览【深圳“小香港”中英街】,中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的“特许通行证”,中英街的“一街两制”在世界上是绝无仅有的。主要景点;中英街共有八处界碑:警示钟、古井、古榕。分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂。 

后乘车返回饶平,活动圆满结束! 

含:早餐 

特别说明: 

大交通:含往返空调旅游车(5-53 座,按团队实际人数提供保证每人一个座位) 

住宿:全程共二晚(入住 1 晚深圳和 1 晚广佛或坦洲)商务经济酒店双标间。如出现单女单男安排加床三人间或自补房差,补房差 150/人。 

用餐: 2 早 2 正餐;4、门 票:行程中所道景点首道门票。5、导 游:全程当地专业导游服务。 

-END- 

以上图文均摘自网络,如有侵权请联系删除! 

咨询电话:0768-7801001 7802002 

 Shop overview 

公司 

总 

览 

文章编号: 83f76b816612dc178fb04ab07fc3960c
-----------------------------------------------------------------------------

134. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

135. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游的这些打卡点,帮你找好啦,快来打卡啦!!) 2023-12-19 嘉汇国际JIAHUI   嘉汇国际JIAHUI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODk2NDgwNQ==&mid=2247513287&idx=1&sn=b0aea336590da89c2562d8f89aad8b6c

点击“蓝字”关注我们 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

有哪些不容错过的景点?请看安排↓ 

★海上桥接博物馆 

在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛上,坐落著中国首个海上桥梁博物馆、首个高科技桥梁博物馆。馆内再现中国桥梁历史变迁,情境式再现港珠澳大桥沉管隧道「海底穿针」的建设历程。 

★遇见「海上大熊猫」 

游客有机会近距离欣赏中华白海豚在水中追逐嬉戏,时而跃出水面激起朵朵浪花… 

★九洲桥 

港珠澳大桥中间段的通航孔桥是江海直达船航道桥,其桥塔为海豚造型,寓意“人与自然和谐发展”,传扬环保理念。 

★青州桥 

港珠澳大桥靠近香港一侧的青州航道桥,有两座桥塔,最大的一个桥孔跨度达458米,主塔高度达163米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥 。其桥塔为中国结造型,寓意「三地同心」「团团圆圆」。 

如此震撼的风景,你心动了吗?

备好相机,去领略国家工程风采吧! 

嘉汇国际十周年啦: 

香港展厅位置: 

------------------------------------ 

嘉汇国际值得信赖: 

         专人24小时热线: 

         3188 5918 / 2290 3111 

         专人24小时WhatsApp: 

         5228 1219 

         6 

         0 

         3 

         1 

           

         3 

         2 

         9 

         0 

         https://wa.me/85260313290 

         更多资讯 

         31885918.com 

         收楼验楼→全屋设计→精装修→软装家私 

         JH HOME 提供大湾区一站式服务。 

         「管家」查询热线:6031 3290 

         WhatsApp: 

         https://wa.me/85260313290 

【微信平台发文免责声明】:本平台部分图文来源转载或改编自互联网,主要目的在于资讯分享,让更多人获取所需资讯,版权归原作者所有,如侵犯到您的权益或版权请及时告知我们,我们将在24小时内删除! 

文章编号: 7ee68bc5f22eaf8ae299fcc6eac1e6e2
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (《一路前行》来到珠海!胡歌刘涛陈龙寻找中华白海豚) 2023-12-19 变形吧金箍棒   变形吧金箍棒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODA4Njc3MA==&mid=2247669089&idx=1&sn=998195cc9fc2aab9bc32bae1cd69c7ac

文/羊城晚报全媒体记者 龚卫锋 

12月17日21:08,由上海广播电视台联合哔哩哔哩出品的大型环保公益纪实节目《一路前行》将在东方卫视播出。本期节目的主题是“童真”,胡歌、刘涛、陈龙不仅与三亚市外国语学校的孩子们一起聆听了专业人士的环保分享,还将参与到不同类型的海洋环保行动中,揭示海洋生态保护的重要性。 

本期《一路前行》聚焦海洋生态保护,三位环保行动者将跟随不同领域的专业人士看见海洋的美丽以及美丽背后的伤痕。在海南省三亚市蜈支洲岛,水下摄影师张帆向几位环保行动者展示了自己在海南沿海拍摄的珊瑚:曾经绚丽多彩的“珊瑚花园”由于全球气候变暖、海水温度升高的影响,如今已经大量“白化”,这正是珊瑚处于衰退阶段的象征。张帆表示,珊瑚礁就像海底的原始森林,是许多海洋生物赖以为生的地方,也是海洋生态系统中不可或缺的一环。了解到珊瑚礁的重要作用后,环保行动者们准备在近海亲手种植珊瑚。 

夜色降临,在张帆的带领下,胡歌、陈龙将进行一次“黑水摄影”,他们亲眼见证属于海洋的“垂直迁徙”现象。“垂直迁徙”是夜间在海洋里发生的地球上最大规模的生物迁徙,浮游生物和海洋生物将从深海上升到海洋表层进行捕食、繁衍等活动。此时潜入水下进行拍摄,不仅能够记录下海洋生物在黑暗中的千姿百态,更可能遇到来自上千米深度的稀有深海生物。在夜幕笼罩的大海中,胡歌、陈龙看到了令人惊叹的海洋生物。 

来到广东省珠海市,三位环保行动者跟中国科学院的研究人员们一起出海,前往伶仃洋海域寻找并记录中华白海豚的踪迹。由于每头中华白海豚身上的痕迹不同,环保行动者们通过拍照的方式,协助科研人员完成“照片识别”工作,为海豚录入“身份证”。据中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在高度城市化的海域,受到气候变化和人类活动等多种因素影响,中华白海豚正面临着种群数量不断衰退的问题。一直以来,当地的科研工作者们也在探索人类生活与海洋环境保护之间的平衡。 

三位环保行动者深知,环境保护不能一蹴而就,需要几代人的共同努力。为此,环保行动者们和水下摄影师张帆、中国科学院深海科学与工程研究所博士研究生陈圣兰,来到三亚市外国语学校,为孩子们进行环保分享。在学校里,张帆用一张张“黑水摄影”的照片,带孩子们看见海洋世界的奇妙与神秘;陈圣兰结合自己在南海的科研调查经历,告诉孩子们中华白海豚的特殊性……刘涛直言:“孩子们的思考,会让你看到希望。” 

编辑:邵梓恒 

文章编号: 729e2096ae7dee19302166a89da62272
-----------------------------------------------------------------------------
