文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型，又现身珠海！) 2025-08-11 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651080299&idx=1&sn=670dc84cdfe17c2e4f259bb10631459d

又！刷！屏！了！

十五运会吉祥物原型——

中华白海豚

在珠海现身了！

呆萌可爱！让人挪不开眼！

就在近日，

网友在珠海海域拍到 “粉色”的中华白海豚！

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

镜头里，

“海上大熊猫”——

中华白海豚活泼灵动的身影

穿梭于波涛之间，

它们成群结队、翻涌跳跃，

珠海桂山岛附近海面瞬间

化作大自然最灵动的调色盘。

尤为奇妙的是，

他们原本白色的体色

竟晕染成一抹娇嫩的粉红，

宛如海洋中跃动的“粉色精灵”，

为这片海域平添了几分梦幻与生机。

这般奇妙景象，

大型生态纪录片

《中华白海豚》中解释道：

当成体中华白海豚在海中

和伙伴追逐嬉戏的时候，

身上血管就会充血，

从而变为粉红色。

而与中华白海豚这样的相遇，

早已不是偶然，

而是珠海海域对 “生态优先” 理念

最鲜活的回馈。

作为我国现存唯一的

国家一级保护水生野生动物，

中华白海豚目前在珠江口海域

已超过2000头，

其中，珠海海域是它们

分布最密集的区域，

堪称珠江口中华白海豚

保护的 “主场”。

这份对 “海上大熊猫” 的守护，

于2024年8月30日

又添上了浓墨重彩的一笔——

珠海以立法形式

确定中华白海豚为城市吉祥物。

这一举动，

既是对过往生态保护历程的延续，

更是这座城市携手中华白海豚

共绘美丽中国图景的生动实践，

是向共建和谐生态许下的全新承诺。

近年来，

珠海持续加大海洋生态保护，

中华白海豚用常驻的身影

为城市生态名片盖上最珍贵的邮戳。

它们追逐嬉戏的画面，

不再是纪录片里的经典场景，

更成为珠海市民生活中常见的画面。

2025年7月中下旬，网友在珠海桂山岛海域，又见一群中华白海豚的身影。

▽▽▽

2025年4月15日，珠海金湾附近海域再现中华白海豚组团来嬉戏玩耍。

▽▽▽

罗小焘、骑乐无穷/摄

2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。

▽▽▽

2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海长琴岛附近海域，两头可爱的粉色白海豚时而跃出水面，时而欢快嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海机场金沙滩附近海域，成群白海豚在追逐嬉闹，为珠海朋友“高歌献唱”。

▽▽▽

2022年4月25日，中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。

▽▽▽

2021年1月，在珠海机场附近海域，成群的白海豚出现在碧波之中，进行一次温馨的“家庭聚会”。

▽▽▽

还有不少网友表示曾在

珠海海域偶遇过中华白海豚，

呼吁大家要保护好它们，

希望珠海的白海豚越来越多！

如果你也曾幸运地遇见或拍到

这些可爱的精灵🐬，

快来评论区分享，

让更多小伙伴感受到

人与自然共生的美好！

素材综合自网友“桂山逍遥客” 、珠海发布早前报道、珠海金湾、纪录片《中华白海豚》摄制组编辑/陈淑娴责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜

文章编号: a83e6d5eb3fc120bce5b34cf4bd49afa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (@靓爆镜【4A那琴半岛】纯玩3️⃣天仅￥200+起▶️可选升级景区内『全新主楼海景房』享天然海水泳池+沿海石林栈道…) 2025-08-11 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653248812&idx=6&sn=b898378b750761f34cc32fd2a7ef40c8

    纯净的天空

    洁白的云朵

    蜿蜒的栈道

    嶙峋的奇石

    澎湃的大海

    ......

无一不令人向往

浪漫遐想

而小编最近开始沉迷 圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

    蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

     罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

     随意捕捉的瞬间都堪称完美！

 “身未动，心已远，只因美景在身旁” 

 不可复制的天然之美 

 机票、签证？！根本唔洗愁 

    小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

    1秒穿越爱琴海

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

打卡圣托里尼同款背景

自由行摄醉美海岸线

1秒穿越"爱琴海"

关键100%纯玩，两个标准随心选

--专场排期：8月17.19.21.23.25…日出发--

名额有限，手慢就满啦！

景 区 新 地 标

那琴半岛地质海洋公园-全新酒店

可自费升级1晚景区内全新酒店-海景房

16层全海景轻奢新酒店

坐拥景区6000米原生态海岸线

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域

全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

当地时尚公馆

近那琴半岛,有电梯,稳食方便

可选连住2晚或1晚公馆+1晚景区酒店

参考住宿：浪琴公馆

时尚舒适的客房

*图片仅供参考，房间风格不一，以当天安排为准

4A那琴半岛

地质海洋公园

       那琴半岛地质海洋公园

       位于台山市北陡镇南部海湾上

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

绝美大片

远离城市喧嚣

人少景美！

海天一色

特色海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

       想体验“轻功水上漂”？

       30米长的海上浮桥横跨碧波

       随浪摇摆，浪花在脚下炸开

承载了岁月沉淀和远古传说的海上石林

在山海间、奇石里、海风中

观沧海，赏浪涛，叹那琴半岛风光……

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈

漫步其间，随着栈道

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

最美国际级婚摄基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

        罗马长廊、英伦铁桥

        地中海建筑群、空中教堂

        上千种梦幻的拍摄元素

        不出国门就能拍出唯美大片！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

自由漫步浪琴湾

*门票自理，65周岁以上免票

浪琴湾湾长2公里

海水洁净，沙滩平缓，宽广舒展

滩后松林茂密，滩前碧波万顷

宽广

舒展

爱海，看海

站立岸边 令人心旷神怡

好像进入一种海阔天空的神奇境界

踩沙踏浪

线路推介

--仅限：8月17.19.21.23.25…日出发--

 名额有限，手慢满了~

猜/您/感/兴/趣

          8月纯玩2~3天直通车，每天铁发！

 -连住2晚每房赠送：2斤当地新鲜水果(龙眼/百香果) -

-仅限1期：8月16日出发，周六专场不加价-

关注我们

 更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！

 

文章编号: b9ba7dfeb21feff36ab47cfdd03dfb59
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深中通道) 2025-08-11 生活中的点滴感悟   生活中的点滴感悟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDA1MDA5NQ==&mid=2247485654&idx=1&sn=80dfdd6bf9e216b53b6809d05e3551fd

   深中通道（Shenzhen-Zhongshan Link）于2024年6月30日正式通车，这项历时7年建设的超级工程一经亮相便惊艳世界，被誉为“跨越伶仃洋的奇迹”。它不仅是粤港澳大湾区的交通主动脉，更以多项世界之最和极致创新向全球展示了中国基建的顶尖实力。以下是其核心亮点解析：

一、工程奇迹：挑战不可能的任务

总长度   24公里（集“桥、岛、隧、水下互通”于一体）               全球最长跨海集群工程之一 

海底隧道  长6.8公里，由32个巨型沉管对接而成                      世界最宽钢壳混凝土沉管隧道 

伶仃洋大桥     主跨1666米，桥面高达91米                           世界最高通航净空海中大桥 

人工岛      西人工岛（形如“鲲鹏展翅”）、东人工岛（“风筝”造型）       首创锚碇地连墙一体化设计 

设计时速     100公里/小时            双向八车道               

二、惊艳世界的核心技术突破

4. 桥梁抗风抗震黑科技 

伶仃洋大桥可抵御17级超强台风（百年一遇风荷载），采用悬索桥整体式钢箱梁，减少风阻。

 全球首次应用主缆智能除湿系统，寿命提升至100年。

5. 生态友好型建造 

人工岛采用“大圆筒快速成岛”技术，减少挖泥量800万立方米（保护中华白海豚栖息地）。

 桥面铺设降噪沥青，隧道配备智能通风系统，降低环境影响。

三、为何说“惊艳世界”？

美学设计： 

伶仃洋大桥以“海上风筝”为灵感，索塔如竖琴琴弦，夜间灯光秀演绎“山海交响”，成为大湾区新地标。

概念图：蓝色灯光带象征海洋，金色主塔寓意湾区辉煌

经济价值： 

深圳⇋中山车程从2小时缩至20分钟，打通珠江东西岸“任督二脉”，预计带动万亿级产业联动。

国际反响： 

英国《卫报》称其为“未来桥梁的模板”，国际桥梁协会主席赞誉：“重新定义了跨海工程的极限”。

四、背后的“中国智慧”

自主攻关： 

研发200余项专利，国产装备占比超90%（如“一航津安1”沉管运输安装一体船）。

智能建造： 

BIM+GIS全程数字化管理，AI监控施工安全，北斗定位系统毫米级监测沉降。

协同效率： 百家企业、上万名建设者7年攻坚，突破欧美技术封锁，成本仅为港珠澳大桥1/3。

五、深中通道 vs 港珠澳大桥

功能定位城市群通勤干线（服务大湾区东西岸）        

 跨境交通（连接港澳与内地）      

技术创新   世界最宽沉管隧道、最高通航桥                 世界最长跨海大桥                

通行成本   小客车预估收费￥66（经济普惠）                 小客车￥150（跨境通行）         

社会效益   激活中山、珠海等西岸城市产业                  强化港澳与内地政治经济纽带      

结语：不止是通道，更是中国力量的象征

深中通道以“科技与自然共舞”的理念，将天堑化为通途，成为继港珠澳大桥后又一国家名片。它向世界宣告：中国基建不仅能征服自然极限，更能以绿色、智能、人文重塑地理空间，为全球超级工程树立新标杆。 

“一桥飞架东西，湾区势起伶仃”——这座跨越世纪的工程，正在托起一个融合发展的世界级城市群。

 

文章编号: af3cc2c35fe71e1409d1dc4979c186b2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮生绿洲：当白海豚跃入北帝沙的晨光) 2025-08-11 鹏瑞集团   鹏瑞集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NTE3MQ==&mid=2652848609&idx=1&sn=8b96c2eaaf9b5fb4b7ea69008ae73d7b

珠江的脉搏，在晨光熹微中轻轻鼓荡。一白一粉的灵动身影——“喜洋洋”与“乐融融”，悄然栖落于江心那片葱茏的翡翠之上：北帝沙岛。

十五运的荣光，选择了这片被鹏瑞珍视的原生绿洲，让全民运动的欢腾心跳，与珠江的潮汐同频共振。不仅为这片土地披上了喜庆的华裳，更在江风与绿意间，谱写了一曲关于湾区梦想、生态守护与城市未来的恢弘诗章。

江心绿洲，承托湾区共情

- PARKLAND GROUP -

中华白海豚，这被誉为“海上国宝”的精灵，是珠江口咸淡水交融孕育的奇迹，是粤港澳大湾区生生不息的生命图腾。它们的化身——“喜洋洋”与“乐融融”，承载着“喜气洋洋、其乐融融”的美好期许，更象征着湾区城市群血脉相连的深情。

▲ 十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

为何是北帝沙岛？这江心千年聚沙而成的原生秘境，其本身就是一曲自然的史诗。咸淡水在此交汇，滋养万物；岛屿的原始肌理，蕴藏着蓬勃的生命力。

这份与中华白海豚栖息地如出一辙的生态禀赋，这份与“团圆和美”寓意深度契合的自然和谐，让吉祥物的落址，超越了地理坐标的意义，承载着这片土地内在生命力与湾区精神的天然契合与诗意回响。白海豚跃动的身影，在此找到了最本真的陆地投影。

▲ 十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

绿洲新生，地标生长

- PARKLAND GROUP -

北帝沙岛，是珠江捧出的一颗明珠，更是广州·鹏瑞1号宏大建构中，最富生命力的开篇章节。鹏瑞视此岛为珍宝，以敬畏之心，行守护之实。

六百余个日夜的倾心耕耘，一千三百亩土地的温柔蜕变——改良土壤，唤回生机；科学保育，呵护候鸟归途；环境友好，耕耘未来示范。在这里，每一寸土地的呼吸都被尊重，每一株草木的生长都蕴藏智慧。

诺奖智者亲手种下的希望之苗，如今已蔚然成林，“诺贝尔林”无声诉说着对可持续未来的庄严承诺。北帝沙岛，不再仅仅是地图上的一个点，它是广州·鹏瑞1号世界级滨水地标画卷上，那抹最鲜亮、最动人的生态底色。

岛屿的进化，映照着广州·鹏瑞1号不断生长的影响力，它正以整合全球顶级资源的视野，成为大湾区面向世界的璀璨窗口。吉祥物的到来，为这座正在崛起的精神地标与城市公共客厅，注入了澎湃的运动活力与湾区同心的深刻内涵。

鹏瑞守护，共筑时代价值

- PARKLAND GROUP -

守护一座岛，即是守护一片生生不息的未来。当“喜洋洋”、“乐融融”与北帝沙岛相遇，激荡的远不止是盛事的荣光，更是生态价值与人文精神的深刻共鸣。鹏瑞的实践，是在钢筋水泥的都市脉络中，守城芯青绿，为自然留白。

这份守护，超越了简单的环境保护，升华为一种与城市共生的智慧，一种对时代责任的担当。在追求高质量发展的宏大叙事里，鹏瑞以北帝沙岛为笔，以珠江为墨，书写着关于绿色、可持续、和谐共生的时代命题。

守护这片绿洲，就是守护湾区珍贵的生态基因，守护城市居民心中的桃源梦想，守护一个更具韧性、更富温度的未来图景。

潮汐往复，绿意葱茏。随着十五运的脚步渐近，北帝沙岛，正与吉祥物一同向世界绽放着湾区独有的生机与魅力。这里是自然的庇护所，更是鹏瑞以生态为基，以人文为魂，擘画时代地标的生动实践。

在这片被珠江深情环抱的绿洲之上，我们将一起感受喜洋洋的跃动，乐融融的温情，共同期待盛会的华章，也将见证一座岛、一座城、一个时代，向着更美好的明天坚定生长。

本文来自「鹏瑞集团」，未经许可不得随意转载。部分资料和图片来源于网络，仅供读者参考，不用作商业用途。如涉版权等问题，请尽快联系我们，我们将在第一时间删除。

本资料中的相关文字、示意图片及效果图旨在提供示意表现，仅为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准，出卖人保留对宣传资料修改和解释的权利。

-推荐阅读-

十五运吉祥物落址北帝沙岛，共迎全民盛事

招募令 | “小小画家·大大世界”2025 守护自然少儿艺术公益展作品征集啔动！

星河咏叹，云端共赏

请用力帮点个「在看」，感谢！

↓ ↓ ↓

文章编号: 6b26222fe1384e989e2dd350e04d0f64
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (阳江福地显神威！广东队沙滩足球一金一银，完美兑现“冠军留广东”！) 2025-08-11 网信阳江   网信阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDEyMDkwOA==&mid=2247513309&idx=1&sn=b31b8526df33282d830c70302130a21d

8月10日

第十五届全国运动会

群众比赛沙滩足球赛决赛

在阳江海陵岛螺洲海滨公园打响

经过激烈的角逐

女子组沙滩足球决赛

广东队以点球4:2战胜浙江队

夺得冠军

男子组沙滩足球决赛

四川队6:5险胜广东队

广东队惜败四川队

夺得亚军

在女子组决赛中

浙江队在第三节率先打破僵局

1：0领先

随后广东队奋起直追

在剩余41.9秒时打进一球

追平比分

最终，双方进入残酷的点球大战

点球大战中，前两轮两队均稳稳打进，2：2平。第三轮广东队首先出战，挑射中门而进，随后浙江队出战，却被广东队守门员挡住，球中横梁而出，广东队3：2领先。第四轮，广东队点球被挡住后落地慢慢滚入，却未过门线，给了浙江队机会，然而，浙江队未能顶住压力，点球踢飞。第五轮，广东队趁势稳稳打进，以点球4：2夺冠。

女子组广东队队长 房秀婷：

这一场比赛，我们就是抱着必胜的决心来的。从比赛开始的第一分钟到最后一分钟，我们永不言弃，就是秉承着必胜的心理。我们来拿下这场冠军就是为了把冠军留在广东。给我们广东带来无比的荣耀！

女子组广东队主教练 赵歆翟：

今天这场比赛让我特别感动。首先我们是从落后到扳平，最后点球我们战胜了自己，拿下了这个比分。其实从一开始的时候，我们是一场一场拼下来的，队伍的精气神激励着大家赢得了这场比赛，我非常感谢我的队员们，还有非常专业的教练们给予我们这个团队的支持。我们整个团队都非常团结，最后我们拿下这场比赛。

男子组决赛中

两支球队实力旗鼓相当

对战激烈

开场13分钟后

广东队以1：0领先

随后四川队扳平比分

并一鼓作气连进3球

以3：1领先

落后的广东队奋起直追

在终场前5分钟仍以4：6落后

随后以一个点球

将比分追至5：6

赛事进入白热化

观众席加油声此起彼伏

最终，四川队顽强应对守住大门

将比分定格在了6：5

男子组四川队队长 苟永民：

首先,特别感谢背后支持我们的家人朋友，感谢教练组对我们这么久一直以来的认可，特别是对我们的严苛训练，才有我们今天的夺冠时刻。经过在比赛中和各个队的交流，收获了友谊。通过比赛也学习到了他们的对待体育竞技的拼搏精神，每球必争，不抛弃，不放弃。海陵岛的落日特别美，沙滩也非常柔软，以后可能还会带家人朋友来这边旅游。

男子组广东队守门员 任桓?：

我觉得我们发挥的不是特别理想，但我们已经尽最大的努力了。首先赛程很密集，然后3点半的比赛，天气很热，对我们的体能消耗非常大。我们真的是拼到了最后一刻，只是结果真的是不如我们所料，真的很可惜。整个赛事保障做的非常的完善，志愿者几乎方方面面都照顾的很周全，总体来说保障特别好。

赛后

现场还举办了颁奖仪式

颁奖嘉宾

为获奖队伍颁发奖牌、吉祥物

奖牌名为“同心跃”

象征粤港澳三地同心协力、共跃未来

设计融合了地域文化、历史传承与体育精神

体现“繁荣、包容”的立意

吉祥物以中华白海豚为原型

分别取名“喜洋洋”和“乐融融”

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美

呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题

内蒙古队获得男子组铜牌

广东队获得男子组银牌

四川队获得男子组金牌

四川队获得女子组铜牌

浙江队获得女子组银牌

广东队获得女子组金牌

作为全国性体育盛会

十五运会沙滩足球决赛

吸引了全国22支队伍（男女各11支）

及大量观众、游客

齐聚阳江海陵岛

赛事期间，阳江同步开展醒狮街舞、夜光风筝展演等民俗活动，以及体育助力“百县千镇万村高质量发展工程”农商文旅融合非遗集市，营造全民参与的全运会氛围。通过“赛事+文旅”模式，海陵岛推出赛事主题、影视主题、美食主题、非遗主题共10条精品旅游线路，串联起全市自然景观、历史遗迹、美食体验和非遗文化资源点，将赛事“流量”持续转化为旅游“增量”。

第十五届全国运动会

群众比赛足球项目

沙滩足球决赛的成功举办

充分展现了全民健身的蓬勃活力

激发了群众参与体育运动的热情

未来

我们期待有更多的体育赛事

在阳江举办

在阳江体验竞技的独特魅力

来源：阳江广播电视台

阳江市委网信办开设

“涉网络有害信息举报专区”

受理公众举报

      举报方式

1.举报电话：0662-3310689；

2.举报邮箱：wxb3339598@163.com。

 

文章编号: f2f7217dfebe1c43d2d260541bc28a9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (八月&暑期增城周边短线游【1~4天精选行程总汇】东山岛鱼骨沙洲/开渔节、畅游香港城市风光、大海沙滩玩水、英德山水游、海岛度假之旅) 2025-08-11 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247705226&idx=1&sn=3dc23f0dc15bb23f5421ec54a92333fe

活动列表总览

增城周边1天行程

99元/人漫步深圳的“小马尔代夫”【桔钓沙徒步玩水1天】8月17/23/31日周末轻奢徒步5公里穿越深圳绝美沙滩，夏日畅玩玻璃水 （点击查看）

98元/人【深中通道1天】8月26日成行有余位&精彩实拍~乘车穿越世纪工程|深中通道-中山孙文西路-中山博物馆-深圳欢乐港湾！ （点击查看）

含午餐＋门票【魅力台山1天】8月逢周日漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼“积金楼”，侨文化主题餐厅午餐，畅游白海豚浪漫沙滩玩水~ （点击查看）

8月逢周四/六/日出发【千古情梦回古城1天含门票】千古情奇妙夜必看！感受一场震撼心灵的视听盛宴+岭南天地畅玩之旅！ （点击查看）

8月周二和周六/日去玩水美丽海岸线玩水【深圳杨梅坑1天】打卡《美人鱼》拍摄地+浪漫鹿嘴湾+踏浪赶海玩水+漫步醉美山海公路 （点击查看）

108元/人轻漫步黑礁石【惠州黑排角1天】8月16/24/30日周末出发摄影天堂盐洲岛，滩涂日落和渔家捕鱼风情&夏日玩水~ （点击查看）

含餐＋门票【广东第一峰林纯玩1天】8月周末多期游船赏洞天仙境，游历英九茶园，徒步英西“广东小桂林”精华路段，赏喀斯特奇境 （点击查看）

109元/人【寻找顺德美食&顺峰山大牌坊1天】8月周末多期品双皮奶、均安蒸猪、小周庄逢简水乡、四大名园清晖园、顺峰山牌坊！ （点击查看）

118元/人【中英街1天】8月周末多期探寻一边深圳一边香港的街道。深圳版“巴塞罗那”、漫步盐田海景公园＆海山公园！ （点击查看）

特价168元8月畅玩含门票午餐【英德避暑狂欢1天】周三/六/日出发，汤泉水世界嗨翻天，红茶之乡大茶壶，仙湖、情人桥、同心岛！ （点击查看）

特价168元8月畅玩含门票午餐【英德游山玩水1天】周四/六/日出发山溪戏泉水，亚婆田山水泉大瀑布无限浸泡&游浈阳坊古镇 （点击查看）

特价168元/人，含午餐及全程车费【新景界畅游香港城市观光1天游】每天可报，游西九龙、太平山顶、黄大仙祠 、金紫荆、天星小轮 （点击查看）

8月周四/六/日出发【香港西贡桥咀洲1天玩五星海滩玩水】畅享玩水、半月湾畅泳与天使之路探秘，西贡市集美食等你来 （点击查看）

新线首发！1人成行天天出发【香港首辆陆地头等舱“1+1”尊贵纯玩1天】太平山顶、体验三种百年交通、廉政公署饮咖啡、打卡明星餐厅 （点击查看）

增城周边2天行程

夏日周五出发多期，8月15日团期帐篷节【赏武功山云端高山草甸2天2晚】感受云海星空旅行圣地，汽车团精华穿越！ （点击查看）

特价398元/人，8月含门票/自助餐【英德五星天鹅湖山泉水世界2天纯玩】逢周二/五/六，住准五星酒店&游浈阳坊&仙湖&茶趣园 （点击查看）

特价378元/人，8月含门票两正餐【趣游英德阿婆田嬉水2天】逢周四/六发团，阿婆田戏山泉水&游浈阳坊古镇&仙湖&茶趣园！ （点击查看）

8月逢周末，特惠238元/人起【惠东听海2天】入住海景房、古法制盐、赶海抓螃蟹、红树林观鹭鸟、浅滩捕鱼、礁石公园游！ （点击查看）

8月逢周三/六出海【深度三门岛2天】五星海滩，玩转昔日禁地：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，登山盟海誓峰，探秘防空洞！ （点击查看）

8月自驾天天出发【深度三门岛2天】广东'小塞班’，玩转昔日禁地三门岛：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，探秘防空洞！ （点击查看）

8月逢周三/六秘境盐洲岛+海螺湾【惠州小塞班2天】入住海景房，彩石滩+西虎岛赶海、快艇登海螺湾&浮潜&桨板、扬帆出海夏日之旅 （点击查看）

8月周末及非周末【暑假玩点不一样的港澳】香港+澳门两天纯玩！特别安排香港全球三大夜景之一太平山夜景+长洲岛+南丫岛+澳门一天！ （点击查看）

1人成行，天天出发【香港2 日，1天自由行，1晚香港住宿】尊贵 一天香港陆地头等舱玩转经典太平山顶、体验三种百年交通 （点击查看）

增城周边3天行程

8月15日仅一期，景区补贴特价1280元/人含餐，新塘站直达【东山岛开渔季狂欢高铁3天纯玩】闽粤千年漳州古城与潮州古城·美食之旅 （点击查看）

1人成行，天天出发【港澳 3 日-香港陆地头等舱+昂坪大澳+澳门）尊贵玩转香港，含香港住宿、用车、部分餐 （点击查看）

1人成行，天天出发【港澳 3 日 -香港陆地头等舱+迪士尼+澳门】尊贵玩转香港，含香港住宿、用车、部分餐 （点击查看）

890元/人暑期8月逢周五增城组团【湘粤游山玩水汽车3天纯玩】仰天湖大草原+丹霞地貌高椅岭+云雾弥漫小东江+韶关云门禅寺祈福 （点击查看）

增城周边4天行程

8月共四期增城自组新塘站直达【东山岛玩水+大鱼海棠云水瑶高铁4天纯玩】《左耳》摄影地-东山岛-鱼骨沙洲-出海体验-云水谣古镇 （点击查看）

欢迎添加客服咨询报名

欢迎光临共讨美好假期

增城出外走走旅行社

广东新景界国际旅行社有限公司广州增城营业部

文章编号: 32087ea2c241e43a57ec07027923e448
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (残特奥会奖牌“同心暖”发布！) 2025-08-11 奥林匹克传播中心   奥林匹克传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDUzMjYyOQ==&mid=2247491004&idx=2&sn=b2dfd530c1db05279b633107b118f21a

8月2日晚，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上发布。

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源：2025残特奥会

免责声明：我会尊重原创作者版权，除我会原创和无法确认作者外，我们将在文章末尾标注作者和来源。文章版权归原创作者所有，如转载涉及版权等问题，请与我们公众号联系删除，非常感谢。

文章编号: fb629c4be5a1f86bc66769ed1dcadc6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (小龟研学王牌营【穿越港珠澳·大湾区6日营】参加过的孩子说“老师太好了，这是我体验最棒的一次营！”) 2025-08-11 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247521636&idx=1&sn=336aa592b8d91f182de36f924b1ce713

粤港澳大湾区

是第四个世界级大湾区

是成立时间最短、面积最大

GDP增速最快的湾区

在日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

全方位探寻大湾区发展的奥秘

领略大湾区作为全球领先的

科技创新中心

国际金融中心

国际航运中心

开放、包容、充满活力的一面

香港和澳门作为中外文化交融地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它们用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

这是一次

帮助孩子开拓眼界之旅

更是一次

体验多元文化交汇融合之旅

让我们一起在行与思中

深度体验大湾区发展的

速度、高度、温度

01

行程收获与亮点

Harvest and Highlights

大湾区城市探索

名校访学-香港大学

名校访学-澳门大学

香港多元文化

澳门非遗城区

珠海太空中心

香港迪士尼乐园

珠海长隆海洋王国

世纪工程-港珠澳大桥

百年交通工具

粤式地道美食

1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；

2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；

3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；

4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；

5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；

6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。

/2025 SUMMER CAMP/

03

内容介绍

Content introduction

01

湾区魅力之城—珠海初印象

  珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。

  珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。

【珠海地标】

珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。

日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

02

海上观港珠澳大桥

   港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

  在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。

港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~

03

走进东方之珠—香港

让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

在每一位到访者的心中留下永恒的印记

让我们深度探索香港历史与人文

感受香港独特的文化韵味

   我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。

香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。

维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。

04

访百年历史亚洲名校-香港大学

 香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。

  在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。

05

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园

  香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。

香港迪士尼乐园

一个充满魔力与梦幻的地方

每个人

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！

06

行世界非遗城区·探澳门历史人文

   澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。

   其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。

07

访亚洲名校—澳门大学

  澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。

  跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。

08

探索海底世界-前往海洋王国

你是否梦想过与海洋生物亲密接触

感受那无边的蓝色浪漫？

如果你有这样的梦想

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！

  位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。

在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。

09

啔科学之志—珠海太空中心

   你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！

珠海太空中心是一座集科普教育、

科技展示和互动交流为一体的

现代化航天航空展馆

首先映入眼帘的是

那宏伟壮观的空间站核心舱

在这里

可以近距离了解航天员

在太空中的生活和工作情况

感受他们在失重环境下的独特体验

同时，馆内还展示了

长征系列火箭、战斗机

无人机等明星展品

领略中国航天航空事业的辉煌成就

04

食宿标准

Accommodation and Meals

食

粤式早茶

正宗港式茶餐厅

名校餐厅体验

旋转餐厅自助餐

住

珠海四钻酒店（4晚）

标准双人间

洗手间

香港4钻酒店（1晚）

标准双人间

标准大床房

04

行程安排

Schedule

DAY1

下午：

全国各地-珠海，珠海接站

·办理酒店入住

·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海

晚上：

开营仪式

·欢迎仪式，讲解行程注意事项

DAY2

上午：

出发香港

·游艇出海，过关查验，抵达香港

·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

·亚洲名校——香港大学访学

·学霸面对面，跟着学霸游港大

下午：

香港之旅

·香港回归纪念广场（金紫荆广场）

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮

·打卡香港维多利亚港、星光大道

DAY3

全天：

畅游香港迪士尼

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，

·找寻属于自己独特的快乐

DAY4

上午：

出发澳门

·打卡大三巴牌坊

·参观大三巴炮台

·参观澳门博物馆

下午：

澳门大学参访

·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生

DAY5

全天：

珠海长隆海洋王国

·穿梭于全球最大的海洋主题公园

·学习海洋知识，畅玩机动游戏

DAY6

上午：

珠海太空中心

·筑梦航天，探索宇宙

·看永不落幕的航展

下午：

结营仪式

·返程，送站

05

报名详情

Registration details

1

招募对象：

7-16岁青少年独立参加

  *请提前准备好有效期内的港澳通行证

2

营期时间：

8月17日-8月22日

3

营期费用：

6980元/人

费用包含：

【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）

【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水

【住宿】4钻高档型酒店，标双

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册

【门票】行程所涉及门票

【医疗】配有紧急药箱

费用不含：

费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费

 （酒店房间内个人消费，买纪念品等）

  如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费

4

组团优惠：

3人组团立减100元/人

转发福利

转发本推文至朋友圈，集赞50个

可减免50元现金

5

报名缴费：

小龟研学官方支付宝二维码↓

*请备注好姓名

支付成功将截图发送至助教微信

6

联系方式：

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

（微信同号）

全国范围内诚招合作伙伴

支持大湾区各主题课程定制及合作

/2025 SUMMER CAMP/

05

注意事项

Notice

【费用说明】

开营前10天取消，全额退款；

开营前3-10天取消，退80%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团

活动最终解释权归我司所有

【行程须知】

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

END

文案编辑：Julie

图文排版：Julie

校对审核：臧老师

本行程方案由小龟研学团队设计和执行，请尊重原创劳动成果，擅自盗用违者必究。

备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除

暑假推荐

往期精彩

你“在看”我吗？

文章编号: 47584e8042bd6fab43342400905c6e9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】深圳港珠澳游轮『湾区游轮票』港珠澳大桥/深中大桥/深圳湾航线，在游轮上感受深圳魅力！) 2025-08-11 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247544610&idx=2&sn=ad0e904829d39330b0225e6369bc748e

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

·湾区游轮·

『湾区游轮成人票』

惊喜价：156元起

长按识别二维码购买

公告：自7月8日起，除中港城航班外，大湾区伊敦号在12号泊位营运，请游客按照相应泊位检票登船使用。 详情指引图可见文案【重要提示】

1、一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，所有乘船人均实行实名购票，预约时务必填写乘船人真实姓名、身份证号码等信息，乘船人须凭已登记的身份证件登船入闸。

2、周末/节假日及主题班次/餐食安排票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准。

【登船须知】旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。

【航线时间及途径景点/地点】

·深中大桥航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港。

·深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。·港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

票种说明

·婴儿票：适用1周岁（不含）以下儿童；可免费乘船。每位成人限定每班次仅可购买1张免费儿童票，凡超过携带限量时应按超过之人数购买儿童票。具体可联系在线客服咨询

·小童票：1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；

·成人票：适用6周岁（含）以上人群；须购买成人票；无长者票。

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

使用规则

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）。

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预约时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

ZHAO SHANG WEI YOU LUN

02.湾区游轮起航

春光明媚，踏浪海上

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

/ 游轮平面图（三层）/

左右滑动查看更多

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾

餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中，快乐其实很简单

和三五好友、家人

来上一场说走就走的旅程

从蛇口邮轮母港出发

一起探索深中大桥，感受前海魅力！

指引图:

-广告-

【商家地址】

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心）

停车场属自费，收费标准如下:如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，可在负一层或负二层停车，停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费，收费标准如下:15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元全天最高收费120元。

文章编号: 820c9d25b4270720ace0629f59f08e5b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (十五运会倒计时！台山氛围拉满！) 2025-08-11 台山新宁体育馆   台山新宁体育馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4NDY5OQ==&mid=2247492233&idx=2&sn=1d9422436d63d8d94492a175ba3fa49e

十五运会

随着十五运会赛事的临近，台山的运动氛围越来越浓厚。在台城城区，赛会形象标识、宣传语随处可见，迎接十五运会的到来。

在台城高速收费站至台山新宁体育馆、台山体育馆沿线，10多面大型户外广告格外醒目。它们如同城市的名片，向每一位过往的市民、游客传递着全运会的信息。

在台山新宁体育馆，氛围更加浓郁。全运会吉祥物“乐融融”打卡点安置在台山新宁体育馆南广场，十分醒目。高约3米的“乐融融”，以国家一级保护动物中华白海豚为原型，结合其活泼群居的习性，塑造出圆润灵动的卡通形象，既呼应赛事举办地广东、香港、澳门的区域特征，也体现绿色生态理念。

在“乐融融”吉祥物旁边，还设置了第十五届全国运动会开幕式倒计时和全国第十二届残运会暨第九届特奥会开幕式倒计时打卡点。

走在台山的大街小巷，全运元素随处可见。台山，正以饱满的热情和崭新的面貌，迎接十五运会的到来。

来源：台山融媒

 

文章编号: 748198aa926c956af1703b5364230ff2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (10月21-27日 中国红叶第一山︰光雾山、米仓山、十八月潭、阆中古城、剑门关、翠云廊、千佛崖、明月峡、青木川古镇、金牛古道7日) 2025-08-11 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505430&idx=1&sn=747c197159cec21f691fee03a9c0660c

光雾山被《中国国家地理》评为中国红叶第一山，金秋十月，秋味渐浓，有一个地方，秋日的画板已经打开，只等时间的彩笔增色，秦岭深处有一处秦巴秋色，遗世独立，风光少为人知，这个秋天一定要来一次光雾山，欣赏一下这绝美风景。

景点介绍

光雾山红叶的五大特点

○ 面积大，气势壮观景区有830平方公里，其中就有680平方公里的红叶景观。○ 色彩丰富，五彩斑斓一般红叶以红色为主，而光雾山的红叶颜色呈梯次变化，以蓝、绿、黄、橙、红为主，这是其他红叶观赏区无法相比的。○ 周期长，景色分明观赏红叶时间长达一个月之久，第一个阶段看红叶五彩斑斓，第二个阶段看红叶层林尽染，第三个阶段看红叶万叶飘丹。○ 种类多，内容丰富光雾山红叶有水青冈、枫树、椴树、蔷薇科等40多个品种，有手掌状、羽毛状、船形状、针形状等20多种形状，有火红、品红、酒红、褚红、玫瑰红、紫红、金红等10多种颜色。○ 品位高，出身名门先后曾有英国、德国、法国、加拿大和美国的植物专家考察后，把光雾山景区称为“金区”，把光雾山红叶称为“金叶”。1

米仓山

踏入米仓山，层峦叠嶂的山体犹如大地起伏的脊梁，四季更迭为它披上不同华裳。春日，漫山新绿中点缀着粉白野樱，宛如薄雾轻笼；盛夏，苍翠欲滴的林海在阳光下泛着油亮光泽，山间溪涧欢歌，清泉石上流；金秋时节，米仓山便成了上帝打翻的调色盘，红枫似火、银杏鎏金，与苍翠松柏交织，形成斑斓的“油画世界”；寒冬降临，皑皑白雪覆盖峰峦，玉树琼枝在阳光下折射出冷冽光芒，静谧中透着圣洁之美。2

黑熊沟

到光雾山赏红叶，一定不能错过的黑熊沟不要被这雄厚的名字吓到哦其实人家充满着公主般的灵巧和精致呢很多网红照片都是来自这里妥妥的网红必去打卡地！

一步一景，‌诗情画意，‌满山红叶等你来邂逅。3

天然十里画廊

一山一色，一步一景漫山遍野落满地给大地盖上”红盖头“被号称“亚洲最长天然红地毯”是光雾山赏红叶的最佳地点之一。4

十八月潭

位于大江口林场场部东北方向约3公里的珍珠沟内，在长约3.5公里的珍珠沟内，密布着18个仙潭，其间森林茂密、瀑潭众多，密布着18个恍若神造仙成的瀑潭，潭形似月桂，以花岗石为底，古木镶边，瀑潭相连相接。一入秋天，更是层林尽染，万山红遍，素有“月潭赛九寨，红叶天下绝”的美誉。5

明月峡景区

这里是诸葛亮五出祁山，姜维北伐11次的必经之路，这里更是当年400万川军出川的必经之路，景区内的先秦古栈是保存最完好的古栈道之一，这里是众多历史故事的发生地，李白过明月峡作《蜀道难》传颂千古，萧何弄舟明月峡、陆游魂断明月峡、张献忠威震明月峡等历史故事代代流传，为景区增添了浓厚的历史文化氛围。6

阆中古城

阆中古城距今2300余年建城史，曾为巴国都城、蜀汉重镇、唐宋川北枢纽、明清四川临时省会，集**“风水之城”（嘉陵江环抱、山水城相融的传统风水格局）、“文化熔炉”（巴文化、三国文化、科举文化、多元宗教共生）、“活态遗产”**（古街巷、老民居、非遗技艺与市井烟火并存）于一体，是中国保存最完整的明清古城之一，被誉为“千年古郡，风水阆中”。7

翠云廊景区

是蜀道文明最诗意的注脚，也是天地间一座活着的“古柏博物馆”。它以万株千年古柏为笔，以青石板古道为墨，在川北群山中挥毫出一幅跨越两千年的生态人文长卷，漫步其间，仿若踏入时光的翡翠迷宫。8

剑门关景区

三国文化：三国时期，诸葛亮在此修栈道、设关楼，囤粮驻兵，姜维也曾在此以少胜多抵御魏军，留下了诸多三国遗迹，如剑门关楼、姜维祠等，承载着丰富的三国历史内涵。

关隘文化：剑门关有“剑门天下险”“天下第一关”“蜀之门户”的美誉，是历代兵家必争之地，发生过一百余次战争，见证了无数的金戈铁马与朝代更迭。

诗词文化：古往今来，张载、王勃、李白、杜甫、陆游等众多文人墨客在此留下了大量脍炙人口的诗篇，为剑门关增添了浓厚的文化底蕴。9

千佛崖

是嘉陵江畔峭壁上展开的立体佛国长卷，也是一部用斧凿与信仰雕刻的千年史诗。这座中国首批重点文保单位，以13层密如蜂巢的佛龛、超过7000尊造像，在白垩纪砂岩上书写着巴蜀大地的宗教记忆与艺术巅峰，每一尊佛像都是凿进时光的精神图腾10

金牛古道

又称“石牛道”，是中国古代川陕交通的主动脉，更是一部刻在山河间的文明史诗。它北起陕西勉县，南至四川成都，穿越秦岭、米仓山、龙门山等天险，以“奇险雄古”之姿贯穿千年，串联起政治、军事、经济与文化的脉络，被誉为“中国交通史的活化石”。11

青木川古镇

古镇位于陕西省汉中市宁强县，地处陕甘川三省交界处，素有“鸡鸣三省”之誉，春秋战国时期，就有羌、汉民族在此杂居。明朝时始称草场坝，后建回龙寺，改称回龙场。此地曾是入川的要道之一，秦蜀之咽喉，兵家必争之地

团期&价格活动地点：四川广元市散团地点：四川广元市

活动日期

10月21号一10月27号

10月28号一11月3号

红叶最美季节

价格：成人2780儿童1380（1.2以下不占床）

独立团，自由选择日期一团一议，根据人数报价行程安排Day1广元集合

住宿：广元4钻酒店用餐：无到达之后领队接站安排入住酒店，自由活动，早到的队员推荐大家去。

游玩推荐：凤凰山公园，皇泽寺，红星公园，湿地公园，夜游嘉陵江

美食推荐：广元蒸凉面，剑门豆腐宴，剑阁麻辣串，豆花稀饭，鹤龄水煮包子

温馨提示：若大家所属城市无直达广元机场，火车，可从成都转广元，半小时一趟火车，1小时左右到达广元站。Day2明月峡景区一青木川古镇景区一汉中市

住宿：汉中市4钻酒店用餐：含早餐7点早餐后，前往明月峡景区，这里是诸葛亮五出祁山，姜维北伐11次的必经之路，这里更是当年400万川军出川的必经之路，景区内的先秦古栈道是保存最完好的古栈道之一，在全国栈道文化中最具代表性，到达后游玩2小时，之后前往青木川古镇，春秋战国时期，就有羌、汉民族在此杂居，明朝时始称草场坝，后建回龙寺，改称回龙场，此地曾是入川的要道之一，秦蜀之咽喉，兵家必争之地3小时，之后前往汉中，到达后安排入住酒店。Day3光雾山米仓山一黑熊沟一天然画廊一大小兰沟一香炉山

住宿：南江县三钻酒店用餐：含早餐7点早餐后前往米仓山景区，光雾山看红色其实并不是在光雾山，而是光雾山里面的米仓山，今天一早我们将前往光雾山【米仓山】观赏顶尖秋色红叶，清晨的雾气最为美妙，如同白纱一样轻轻笼罩，仿佛真的来到了仙境。大片大片浓厚的云朵就像棉花糖，在微风拂绕中变幻成各种图案。眼前林海相接，云雾蒸腾，别有一番风味在其中。顺着路线来到【天然画廊】，它是四川省100个最美观景拍摄点之一，随后前往【黑熊沟】，这里的溪水是迷人风光中不可或缺的一部分，尤其两旁树上的红叶倒映在水中，风一吹便随着水中波纹晃动，十分美妙。随后再来到【大小兰沟】，喜欢拍照的小伙伴注意了，这里青石苔藓和飘落其上的红叶，构成了秋天最美的图卷。溪水曲折蜿蜒缓缓流淌，水流不大适合下沟游玩，尽情玩耍一番，内心烦闷早已一扫而空。Day4十八月潭景区一阆中古城景区

住宿：阆中古城高端民宿用餐：含早餐今天要去的【十八月潭景区】距离稍远，辛苦大家早起。不过路上处处是风景，大片红叶在车窗外穿梭而过，车辆仿佛行驶在画卷中，如斯美景我们会时不时停车（安全的前提下），以供大家拍照。十八月潭景区顾名思义，遍布18处瀑潭，并因形似月桂而得名，恍若神迹。这18瀑潭的名字也十分诗情画意，有梦月潭、望月潭、追月潭、奔月潭等等……下午1点前往阆中古城，这里不仅是三国文化的发源地，更是中国春节的故乡，每一块青砖、每一条街巷，都在诉说着跨越千年的故事，到达后统一安排入住酒店，由于古城太大，统一讲解游玩泄露，大家自由活动，古城是免费的，进入个别小景点，需要大家自理。Day5拦马墙一金牛古道一普安镇

住宿：剑阁县4钻酒店用餐：含早餐7点早餐后，继续游览古城2小时，10:00前往拦马墙，这里是川蜀古道的最精华段，全程7公里，无任何难度，这是一条有着两千三百多年的历史人文古道，是古代连接川陕等地的交通要道，承载着政治，军事，经济，文化交流方面的作用显著。风景不输日本的熊野古道，

古柏参天：道路两旁有成百上千棵树龄超千年的古柏树，造型各异，遮天蔽日，仿佛置身于绿色的隧道之中。

先秦至秦汉：蜀地内外人们因交流交通需求，开凿了穿越秦岭、大巴山的千里蜀道，形成关中—汉中—蜀中经济文化带，徒步结束后，安排入住酒店。温馨提示：第2天早上不必退房，明天晚上还住这家酒店。Day6剑门关景区一翠云廊景区

住宿：剑阁县4钻酒店用餐：含早餐早餐后前往剑门关景区，游玩6小时，景区主要景点有诸葛亮最早修筑的关楼，以及一线天、鸟道、猿猱道、梁山寺等。领队将带大家以下列顺讯徒步游览：景区南门-关楼-一线天--石笋峰--鸟道（或自费猿猱道）--梁山寺（玻璃观景台自费）--大穿洞--天梯峡栈道--绝壁廊--关楼--景区南门，这也是我们认为最大限度游览景区精华的徒步路线。

下午2.30分前往前往翠云廊景区，踏入翠云廊景区，仿佛穿越时空，踏上了一条承载着千年历史的古道，游玩3小时之后安排入住酒店。Day7千佛崖景区一广元火车站一广元盘龙机场

住宿：无用餐：含早7点早餐后，前往千佛崖景区，千佛崖摩崖造像始凿于北魏晚期，当时佛教传入中国，在中原地区逐渐兴盛，广元作为连接中原和四川的交通要道，佛教也随之传入，北来南往的僧人在此驻扎，结庐修行，开窟造像，游玩2小时之后，11点开始送站，11.30分到机场，12点到火车站，这次的行程完美结束，大家各自返回温馨的家。

服务标准01｜费用包含全程景区门票、全程专业领队、景区讲解员、全程正规旅游大巴、6晚高标住宿、景区小交通、6个早餐、旅行责任险30万、接机送站、组织费用。02｜费用不含香炉山往返索道150、全程正餐、景区个人二次消费。03｜温馨提示60周岁以上、残疾证、退伍军人证、记者证、有免票证件、门票到时统一退给大家。04｜装备建议1、衣物类：冲锋衣裤、抓绒衣裤、保暖速干内衣裤、2、鞋袜类：徒步鞋、运动鞋、袜子（多带几双）3、装备类：行李箱、帽子，手套，墨镜，围巾、头巾4、其他类：洗漱用品、身份证、充电宝、相机、唇膏、防晒霜、保温杯、雪套5、食品类：零食、路餐6、药品类：感冒药、肠胃药、高反药（芬必得）、云南白药、创可贴

05｜保障说明赠送50万户外保险（也可自行叠加保险费用）（为游客配置旅游保障(解释权及理赔权由保险公司负责，（费用由游客自行垫付后向保险公司报销，保障不含财产险，请保管好自己的财物；因旅行意外造成的客人意外伤害，按保险公司规定赔偿，我方不承担另外的赔偿责任；如有需要可自行购买其他保障险)06｜注意事项1、本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店、没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解。2、本活动所有费用均已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，同时活动时间足够，我们坚决抵制隐形消费、赶鸭子似的行程，请尽管放心。3、如果您是第一次或是一个人参加我们的活动，请不用担心旅途会孤单，我们会给您分配到相应的快乐小组中，由领队热心的组长来带动，通过相互接触很快就会找到志同道合有共同语言的伙伴并融入到集体中，下面就请到我们的精彩活动中来，一起分享美丽的心灵之旅吧。4、本活动属于自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。5、参与者必须是具有完全民事行为能力的人，一律谢绝未成年人、代替报名及有身体健康问题或有突发病史者参与。6、参与者应该知道户外运动必然有一定的危险性和不可预知性，所以必须自行承担除他人故意造成的人身损害外之全部的安全责任和风险。7、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，如果在活动中发生人身损害后果，发起人和其他参加人不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和依法解决。8、报名时请你认真阅读以上报名须知条款。如果找客服报名即表示已经阅读和完全同意上述声明条款 。9、该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

【活动报名】

一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【每周三六发团】8月16-17、20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二四六日发团】8月16、17 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月16-17、20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北严重被低估的中国红叶第一山，金秋十月相约秦巴秋景

文章编号: 8d86049fc7909888fa95af2d06f3fd2c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (以声乐史诗致敬特区——《情若天海》奏响时代强音) 2025-08-11 徐霞音乐工作室   徐霞音乐工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTY0OTM1Nw==&mid=2247488364&idx=1&sn=90d49d3f2b3a2c4c7d3ade5f9006918f

      当深圳湾的晨雾轻抚红树林，当大鹏半岛的浪花拍打海岸，中国著名女高音歌唱家徐霞的四乐章声乐套曲《情若天海》正缓缓铺展。这部由著名作曲家刘聪教授为徐霞“量身定制”的作品，突破传统颂歌范式，成为中国乐坛罕见的“城市音乐传记”。

     《情若天海》以天海关系为隐喻，构建自然与自然、自然与人、自然与城市的对话。第一乐章《凝望》中，“天是海的倒影，海是天的镜像”揭示人与自然共生智慧，“把爱心融入天海”传递特区建设者的大爱；第二乐章《依偎》以“激情化作海浪，慈爱宛若渔港”的歌词，诠释深圳开放包容的城市气质，让追梦者在此找到归属。

      音乐语言的创新是作品的锋芒。作曲家在传统音乐前沿再延伸与精进，采用印象派音乐语风与频繁的调性交替、游移为内驱力，呼应深圳“敢为人先”的精神。刘聪教授坦言：“需在创新与共鸣间找平衡”，恰如深圳改革中的突破与稳健。第三乐章《炫舞》堪称城市精神缩影，“红树林绵延·凤来雁归·大鹏腾飞”融合生态、人才与地理符号；音乐上以圆舞曲为底色，融入爵士蓝调与弗利几亚调式，勾勒出异样的色调与城市的活力，被赞为“用音符搭建的深圳速度”。

      这部作品是声乐界的“极限挑战”。徐霞以深厚功底完成“人声交响化”演绎：《凝望》的大七度跳音展现天海张力；终曲《咏叹》以独唱抗衡交响乐团，G大调上的“荡气回肠的巨肺咏叹”被誉“中国声乐技巧天花板”。四个乐章结构暗藏巧思，徐霞在多变节拍、节奏、调性、织体中收放自如，让技巧始终服务于情感。

     《情若天海》的价值超越音乐本身。第四乐章明暗调性对比隐喻深圳从渔村到都市的蜕变；前奏的南太平洋灵感、德彪西的色彩、瓦格纳的恢弘与中国五声性基因，成就“国际语汇讲中国故事”的典范。

      于徐霞而言，这是艺术生涯的丰碑，彰显其深厚造诣与创新精神；于中国音乐史，它开辟新路径，为多元化发展注入活力。当旋律在天海之间回荡，我们听见的不仅是乐章华彩，更是这个时代突破创新发展的回声。       《情若天海》注定成为镌刻特区基因的“音乐纪念碑”，为未来解读这一特定历史提供一把旋律钥匙。

交响声乐套曲《情若天海》

作词：刘聪

作曲：刘聪

编配：刘聪

演唱：徐霞

演奏：亚洲爱乐乐团

指挥：黄立杰

制作人：邹铁夫

第一乐章《凝望》

凝望——让生命超然坦荡

作者：徐霞

      耗时一年余创作录制的交响声乐套曲《情若天海》，今天终于登场亮相了。这部由著名作曲家刘聪教授、依据我的声线特点量身定制的作品，旨在为今年8月深圳经济特区设立45周年献礼。

       整部套曲共分四个乐章——1凝望2依偎3炫舞4咏叹。作品以天人合一的理念，突破传统颂歌范式，借助天与海、人与自然、自然与城市的对话，构筑了深圳这座共和国改革开放前沿之城独特的精神风骨与人文景观。四个乐章跌宕起伏、层层推进，既是相互关联的统一整体、亦可独立成篇。

      其中第一乐章《凝望》，通过大自然的意象，探讨永恒与瞬间的辩证关系、人类情感与宇宙尺度的对话、以及 “无恙”与“坦荡”的精神追求。歌词中的“倒影”与“镜像”的隐喻，揭示出天海互为表里的关系；“谋面”与“变换容妆”，体现了自然永恒变化中的恒常；“诗情”和“画意”的并置，则凸显了艺术与自然的交融。

      在这里，天海一色是一种既自然又人文的载体，不仅展示了自然的和谐、更是人类共荣的象征。

      但愿，世界上没有战乱和自然灾害；渴望，让生活回归美好，让世界持久和平，让生命超然坦荡、尽情绽放——这便是歌词里“把爱心融入天海”及“把身心融入天海”所抒发的情感、并使人间大爱得以升华的意义。

      刘聪老师不仅是中国艺术歌曲的顶尖高手，更擅长交响乐创作。在他的笔下，变幻莫测的辽阔海天，云谲波诡、风舒霞卷、斑斓多彩、美妙无穷。

      无疑，《情若天海》得益于词曲创作和编配，皆由刘聪教授一人担纲——这种词曲同源的统一性，成功地将中国古典美学中的“天人合一”思想，转化为现代音乐语言与传统渊源的一致性。而“天海”意象贯穿始终的循环结构，从表象描写到抽象升华、描绘出一条清晰的情感曲线。

      在结构层次上，《凝望》采用ABA'C的复合架构，A段与B段形成对比又呼应的关系。其中A段（两次重复）奠定“天海相映”的美学基调，B段深化“天海互动”的动态盛景，C段则升华至“天人合一”的精神制高点。

     《凝望》的曲风，对演唱者来说，如何在准确把控无调性的音准和复杂节奏的基石上，体现从“凝望”的静谧、到“超然”的洒脱奔放这一情感跨度，显然是一种挑战。

      感谢刘聪教授在我练唱的过程中不吝赐教——用更加多元的维度引导，彰显其对词曲意象的系统考量与精妙设计，将华夏源远流长的文化智慧、一脉相承地转化为现代感十足的音符，从而达到“吟诵天地万物，讴歌人间真情”的艺术境界。

      在此，也期待与广大歌迷朋友一起，通过演唱这些颇具技术难度的作品，拓宽视野，全面提升自我的演唱能力。

——徐霞写于2025-7-22

第二乐章《依偎》

依偎——心灵的故乡

作者：徐霞

   《情若天海》是一部充满诗意与哲思的交响声乐套曲，她通过“天”与“海”的意象交织，构建了宏大而深邃的情感世界。

      相对某些通俗易懂的歌曲，这组声乐套曲无论词曲和演唱，应该说均有一定难度，因而未必引发世俗的共鸣、或有一见钟情的惊艳，但却如同醇厚的陈年老酒、历久弥新。

     《依偎》是该套曲的第二乐章，其歌词用拟人化手法，惟妙惟肖地将浪花从海平线滚涌而来亲吻沙滩、沙滩敞开臂膀拥抱海浪的画面形象化，进而勾勒出“激情化作奔腾的海浪，慈爱宛若温馨的渔港”的独特景观。

      此处渔港，即海天一色下的人间烟火，诠释了深圳开放包容的城市气质——让每位追梦者在这里都能找到施展才华的一方天地，使这座移民城市有了“心灵故乡”归属感。

     《依偎》的调子为单二部曲式，带有再现因素。旋律开始的四音组是中国五声风格中俗称“琵琶和弦”、在非同宫系统的异调呈现，为音律注入了新的元素。主歌以e小调为中心的多调性并置及交替之特点，丰富了音乐的色彩和表现力。

      副歌由e小调转到E大调（即同名大小调转调），但在进入E大调的两小节之后，又在F大调上切入两小节，之后又以升c小调的大属进到小t，再从小t对置到大T，并升C大调的T到D，再经过升d小调进入E大调属七、及其离调回到六度属七和弦，随即到同名小调主和弦。

      尽管《依偎》在套曲中，结构与旋律相对简洁，可依然以温柔的曲调，尽释了作品深层次的艺术内涵。

       借此机会，我要特别鸣谢北京开开华彩影视的精心摄制！

——徐霞写于2025-7-19

第三乐章《炫舞》

炫舞——蓬勃了春天的故事

作者：徐霞

     作为声乐套曲《情若天海》第三乐章，这首天海间扪心自问的《炫舞》，有着亮眼的绿色狂欢、争奇斗艳的春花秋实，叠加动感的节拍、豪放的旋律，恰到好处地暗喻了这个昔日的小渔村，是怎样以拓荒牛的雄性姿态，奇迹般地聚起座座金山，书写了属于这一代人的春天故事……

      就歌词而言，全曲四段以排比段式展开，每段均采取“是谁在天海之间”的设问起笔，形成回环往复的韵律之美，所隐含的意象，极具放眼远眺的想象张力！

      第一段“谁在天海之间，把宝石镶嵌，让一抹新绿格外亮眼”……这里的宝石和新绿，是指天海间的绿地、包括芳草绿树，构成蓝绿相间的视觉印记。

      第二段“是谁给天海之间，戴上了花环”，指的是盛开的鲜花，在陆地、海滩、路边、花坛等处，构成天海间的彩练。

     第三段“是谁在天海之间，建造了港湾……好像海上的宫殿，驶向了蔚蓝”。港湾及宫殿，即天海间的城市景象——商场餐馆、影院酒吧、休闲娱乐等繁华场所，无不是充满烟火气的人间好去处。

      第四段歌词，具体指代深圳。其中，红树林绵延，呈现出深圳人文、地域特色；凤来燕归，形容招商引资、广纳人才；“好像传奇的故事，蓬勃了春天”，则彰显了当年改革开放“春天的故事”在这片热土上续写、延伸、拓展……

      音乐创作方面，于传统圆舞曲“三拍”的基础上，叠加了流行音乐元素；歌者和乐队，似乎有种竞演竞奏的意味；同时，在热烈欢快的氛围中，增添了打击乐的分量；演唱从温和到奔放、继而激情四射；舞步则由温柔逐渐变得欢快、奔腾，最后通过放歌豪饮、舞夜狂欢，展现了浪漫多彩的生活情趣。

      其中，爵士蓝调、及流行打击乐助力，与管弦乐相辅相成，使之达到眼前一亮和耳目一新的效果。

     《炫舞》是天海之间形象生动的自然景观与生活场景的和谐统一，表达了人们安居乐业的生活状态，从中折射出社会文明、进步的寓意，并讴歌展示了深圳建设者的风采、以及深圳市民对美好未来的信心和憧憬！

——徐霞写于2025-7-28

第四乐章《咏叹》

咏叹——不解的天海情缘

作者：徐霞

      交响声乐套曲《情若天海》作为献给深圳经济特区成立45周年的力作，词曲作家刘聪教授在套曲第四、也是最后一章《咏叹》中，采取拟人化手法，将字句、音符，一段段、一节节凝练出人与城市隽永深情的对话，咏叹了深圳建设者对这座改革开放前沿城市的厚爱。

      

      巧的是《咏叹》在视频制作时，我荣幸地入选由《深圳晚报》特别推出的“45年45人”大型系列报道榜单、并以《45年致追梦人丨徐霞：有一种感动，只能在音乐厅发生》为题，报道了“将青春汇入时代洪流，与特区共成长”的有关我的艺术人生。

      

      于是，我毫不犹豫重新审视了《咏叹》的视频画面构成，在数万张相片里寻找亲历、伴随、见证深圳建设的辉煌历史瞬间，以凸显“共同书写深圳改革开放壮丽诗篇”的主题。

       

      我和你有难舍的情感，是巨浪是微澜，都倾诉我的爱恋……

      

     当歌声在《咏叹》中化作一道月光——是你的多彩，让我如此斑斓；是你的多情，让我如此浪漫！

      

      也许，一滴水汇入改革开放的大潮并不显眼，但无数滴拓荒者的汗水聚集的时代能量，宛如排山倒海之势赋予了《咏叹》全新的精神重核及价值取向，同时也使词曲内容与形式的有机结合得以完美表达：

       

      在三连音律动的节拍交替变幻中，复制着大海的原始脉动，又于B段突然加密的16分音符节奏，显现出“紧打慢唱”的基因密码；当铜管声部以雷霆之力掀起惊涛，一段歌词在C+D两个乐段的展示，依稀具有聚变的特征！

      

      而竖琴琶音洒落时，科技园的代码正与红树林的根系在声波中达成和解，令G大调终章里的纯五度悬停突然有了双重意味。圆号与女高音交织的“岁月长歌”，既是对大自然伟力的敬畏，也是对深圳精神的交响注脚。

      

      刘聪教授是当代中国艺术歌曲创作的领军人物，他有自己独特的音乐语言，从不效仿他人，甚至不重复自己。他用交响乐的精密语法，完成了对“晚会歌曲思维”的优雅反叛。那些突破传统调性的跳动，恰如深圳这座城市钢筋铁骨的棱角，在降B大调转调处柔化成浪；使定音鼓中台风来临前的低气压、长笛颤音中湾区白海豚跃出水面的弧线，都梦幻成超意识的倾诉。

      

       当歌声汇入D段山呼海啸的管弦齐鸣中，突然静默的8分休止，就像深圳在追逐速度效益时不乏温度及人情味——于红树林湿地保留的那片原生态滩涂，正是这座大都市海天之间人文与自然交融的匠心杰作！

      

      立秋时节，这部耗时一年余精雕细琢雕的音乐贺礼终于羽化，她是深圳人献给城市的集体情书和永不凋谢的洁白浪花……

      

       岁月长歌穿越时空，咏叹一曲天海情缘。衷心祝贺我们的城市45周岁生日快乐！祈愿我们的国家繁荣强盛、人民幸福安康！

——徐霞写于2025-8-9

    创作者简介

      著名作曲家，沈阳音乐学院教授。先后任教于音乐教育系、作曲系；先后出任大连艺术学院音乐系主任；大连爱乐交响乐团常任指挥、音乐总监；西北民族大学交响乐团特聘指挥；北京大学歌剧研究院特聘教授。代表作品：艺术歌曲《故园恋》，《鸟儿在风中歌唱》。器乐作品：交响诗《长子情思》、《绿色咏叹》；管弦乐组曲《东北舞曲》（I舞风，II浪美，III情韵，IV大年）。大型作品：交响合唱套曲《珠联璧合》，歌剧《戎冠秀》、音乐剧《情姐下河洗依裳》、《阿歪寨》；作品、论文、专著、专辑，共计三百余件，编配管弦乐总谱，钢琴伴奏谱两千余首等。

    编辑制作：木子

 

文章编号: c606cecaff3e2b7123fac225d953de93
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周年大促【珠海横琴悦椿酒店】￥788起住绿蕴房+含早等！￥888起住逸静客房！悦榕集团旗下，含横琴口岸/长隆海洋王国往返穿梭巴士) 2025-08-11 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2248038069&idx=1&sn=4db318c2ea7aeb5b671da5f1c6e8a918

购买须知

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

.

使用方式:

在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

.

抢购日期:

即日 至 2025.08.30

.

使用日期:

即日 - 2025.09.30

套餐内容

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

抢购价：￥788元

门市价：￥1802.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥899

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）1份

￥199

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

抢购价：￥888元

门市价：￥2101.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥999

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择1份

￥299

.【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个1份

￥99

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

抢购价：￥988元

门市价：￥2196.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥1099

.【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）1份

￥470

.【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张1份

￥200

.【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）1份

￥99

.【玩】2 大 1 小悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

抢购价：￥1688元

门市价：￥3878.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚1份

￥2598

.【食】每天~双人自助早餐1份

￥752

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

抢购价：￥1888元

门市价：￥3478.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚1份

￥1499

.【食】 4份酒店自助早餐1份

￥752

.【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）1份

￥600

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）1份

￥99

.【玩】四人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

适用门店

珠海横琴悦椿酒店

广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

16. 微信公众号 -  (客居广州·住进三家巷（二）) 2025-08-11 酒筵歌席莫辞频   酒筵歌席莫辞频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI4NjE1MQ==&mid=2247491124&idx=1&sn=b398144cf8da56baa6a755858b23a88c

终于终于，住进了三家巷——广州老城区。

“住进三家巷”这个系列开篇是在2022年的10月，开了篇便断更了。

这一断，就是3年。

其间进出方舱、退休、母亲离世、捯饬这间养老小屋……

旧文链接：客居广州·住进三家巷（一）

而今终于可以续上了。

就从楼下的人民公园开始吧。

当初看中这间小屋，多半是因为楼下这个公园。所以无惧西晒，义无反顾地选了它。

石屎森林中的一小片绿洲。

而且，是地处真正意义上的广州老城区中山路。

早就有一种说法：“一条中山路，半部广州史。”位于中山五路北侧的百年人民公园更是个有故事的所在。

它是孙中山倡导建的，其子孙科任广州市市长时隆重开园的，那是1921年的10月12日。

据称它是中国历史上第一座真正服务于市民休憩活动需求的城市公园，时称第一公园。

1926年，更名为中央公园。

1966年，更名为人民公园。

1997年，公园免费开放。

1999年，公园拆除围墙。

2006年，公园南广场建成，公园总面积扩大至6万多平方米。

这个地方，自隋朝起就是广东历代政府衙署所在地。而今，在人民公园的北面，依然是广州市政府的办公地。

 人民公园南广场

  广州的城市原点设在这里。

  人民公园南大门，跟里面的音乐亭、石狮、石鼓等都是当年之物。

人民公园位于广州近代的城市中轴线上。

在小说《三家巷》里，它出现了6次。

我说过，住进老城区，是要请《三家巷》作我的向导的。尽管小说给人一种“俱往矣”之感，但作为一本广州老城区的向导书，它还是相当尽职的。

老友当年相赠的《三家巷》

小说里的人物，除夕时来这里谈过恋爱，秋天时来这里逃过学。省港罢工工人的示威大会是在这里开的；广州起义中，后来在西瓜园召开的“广东工农兵拥护苏维埃政府大会”，原计划也是要在这里开的。

公园不大，中间一条南北向的中轴大道，东西两侧呈对称设计，基本保持着当年的模样——除了一进南门的喷水池里，上世纪50年代拆掉了最初的童子观音塑像。

全运会11月就要在大湾区举办了，如今喷水池前是本届全运会的吉祥物喜洋洋和乐融融，其原型是珠江口特有物种中华白海豚。

公园中央的那座“与众乐乐”音乐亭，一直昭示着这座公园的建设初衷。

我最喜欢的是公园里面的树，根深叶茂，郁郁葱葱。

时常站在窗前望着它们，养眼，舒心。

不细看不知道，原来它们有好多品种，榕树、白兰、玉兰、木棉、石栗、枫、柚、桂、苹婆、粉花山扁豆、糖胶树、厚壳树、人面子、凤凰木……还有龙眼、芒果、菠萝蜜。

这棵菠萝蜜结了好多果。

上二图：这是一棵苹婆树，它别名凤眼果——那红色的果子确实很像凤眼。

园里共有古树14棵。

音乐亭西北侧的那棵秋枫是公园里的树王，今年已有226岁。

——站在这座城市的中央两个多世纪，它得看了多少人、多少事啊！

226岁的树王秋枫

据介绍，此秋枫叶子不红汁液红——划开树皮，会有红色的汁液流出来，干凝后状如淤血。这汁液能作染料。

我喜欢园里的每一棵树，每次进去溜达，我都跟迎面而来擦肩而过的它们打声招呼。相信随着时日的增长，我们会越来越熟的。

  下图：公园中轴大道两边栽的都是榕树。

  下图：中轴大道的东西两侧各有一条白兰大道，眼下白兰花开得那个香哟~~~

多在近黄昏时进园——吃完了我的午晚餐，正好去消化消化食儿。

这时园里最多的是打羽毛球的和踢毽子的（据说早上最多的是打太极拳的）。

爱看他们踢毽子。

他们多在音乐亭那里踢，三五个人围成一圈，你踢一下我踢一下，毽子在他们之间传来传去，好久都不落地。

花样还不少，脚尖轻轻一勾，毽子就从颈后传给下家了，也不知他们是怎么踢的。

据称这种几人围踢的毽子踢法是南派花毽，还是广东的省级非物质文化遗产项目呢，讲究一个集体协作互相配合，脚法、步法、身法多多，颇具观赏性。

反正我每次一看就是好半天，根本挪不动腿儿。

还有一个让我挪不动腿儿的就是看年轻人在这儿cosplay拍照。

人民公园这里是广州地铁一号线和二号线的交汇点，地铁站站名即公园前。

20年前，依托公园前地铁站建设的地下商城被打造成特色主题商城“动漫星城”，是全国首个动漫网游体验基地，而今已声名远播。

每到周末和寒暑假，来这里cosplay拍照的年轻人不绝如缕。

用我这位老阿姨的眼光来看，他们真是稀奇古怪、五光十色、璨若星子。

我不是动漫迷，即使倒退40年，我也不会成为他们中的一员。

但如今他们映入我的眼帘，我只觉得美好，特别爱看。

两个女孩子友好地接受了我的拍照。

公园里白天热闹，晚上也不冷清。

夜幕降临之后，不少人自带音响来园里唱歌，歌声会非常完整地飘进我的西窗。

“鼓浪屿四周海茫茫……”“一条大河波浪宽……”“掌声响起来……”听这歌词儿，就知道歌手大概率是我的同龄人。

说实话，无论男女，他们的唱功都很了得。

嗯，没两把刷子也不敢来这儿亮嗓儿哈。

听他们此伏彼起地唱着，就想起音乐亭后面那4个字：与众乐乐。

确实如此。

  从吉祥路西望人民公园。

在《三家巷》里，三家巷在人民公园（第一公园）的西侧。而今，我住在人民公园的东侧，跟它只隔一条不很宽的吉祥路。

我们都紧紧依傍着南侧的“半部广州史”中山路。

当年，它叫惠爱路。

 

文章编号: ae041c890397acf767d3c6be725f61eb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (谁来定义东莞？ | 一座城市的千万种可能) 2025-08-10 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247590716&idx=1&sn=844c2ff3185e6642f3572b16804a75c5

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

| 东莞制造生产线。龚名扬 摄

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是。凡事在人。在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

—— · END · ——

No.6477 原创首发文章｜作者 秦朔

文章编号: a123bcd11c5aaeb54b95dbbcddd3a4aa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国内最美的8个风车山！巨大的风车和山野构成童话场景，拍照超出片！) 2025-08-10 趋势线A   趋势线A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY0OTUzNA==&mid=2247484753&idx=1&sn=d4ecf96ff5b9c4958590a3edfa9bebac

1

      引言

大家好, 今天来和大家种草国内最美的风车山~

       说起风车, 你会想到什么?荷兰的田园风光?还是宫崎骏动画里的浪漫场景?

其实不用出国, 咱们国内就有超多绝美的风车山!巨大的白色风车在山野间缓缓转动, 那画面简直不要太治愈. 最关键的是,随手拍都是大片既视感!

今天就来给大家盘点8个国内最美的风车山, 每一个都能让你秒变摄影大师~

2

      罗定龙湾风车山 - 广东小荷兰

地址:广东省云浮市罗定市龙湾镇云盖顶

⏰开放时间:4:00-23:00

门票:免费

这里被誉为"广东小荷兰"!海拔1251米的云盖顶上, 几十座巨型风车一字排开.那种震撼感, 真的只有亲眼看过才知道.

白天的时候, 蓝天白云配上雪白的风车, 随便一拍都是Windows桌面既视感. 但我最推荐的是晚上!这里是华南地区最佳观星地之一.远离城市光污染, 银河清晰可见. 想象一下, 风车在星空下缓缓转动的画面... 绝了!

⚠️ 注意事项:

        山路崎岖, 对驾驶技术有要求

        日夜温差大, 记得带厚外套

        禁止放无人机, 会干扰风机运作

        山上物价较高, 建议自备零食和水

3

      新兴风车山 - 小白友好的徒步圣地

地址:广东省云浮市新兴县

⏰开放时间:全天

门票:免费

如果你是徒步新手, 这里绝对是最佳选择!全程3. 5公里, 水泥路面超好走,一个小时就能爬到山顶.

山顶有连绵的高山草甸, 蓝天白云下偶尔还能看到牛群. 那种田园诗般的画面, 真的让人想起宫崎骏的动画世界.

✅ 推荐玩法:

        清晨看日出, 金色的光芒洒在风车上超梦幻

        黄昏拍剪影, 人物+风车的组合无敌出片

        附近还有百亩花园, 春天去特别美

当地还有摩托车直达1号风车点,懒人福音!

4

      上川岛风车山 - 海岛上的白色精灵

地址:广东省台山市上川岛三沙公路周边

⏰开放时间:全天

门票:免费

海岛+风车, 这个组合绝了!

100座风力发电机沿着海岸线一字排开, 成群的雪白风车与碧海蓝天构成绝美画面. 运气好的话, 还能看到中华白海豚跃出海面!

这里经常有大雾萦绕,云雾缭绕的风车简直像仙境.摄影爱好者的天堂, 随便按快门都是大片.

山路虽然陡峭, 但路况不错, 自驾很方便. 建议傍晚时分过去, 夕阳西下时的光影效果无敌!

5

      宁波白岩山风车公路 - 最美风车公路

地址:浙江省宁波市鄞州区白岩山

⏰开放时间:全天

门票:免费

这条公路被称为"最美风车公路"!30多个大型风力发电机沿着盘山公路分布,开车经过就像穿越童话世界.

最特别的是, 公路两旁种满了波斯菊!花季的时候, 粉色花海+白色风车, 那画面美哭了.

导航搜索"最美风车公路白云驿站"就能找到. 如果不开车, 也可以从横溪镇坐640-2路公交车.

记得带足食物和水, 山上补给点不多.

6

      南澳岛风车山 - 摄影师的宠儿

地址:广东省汕头市南澳岛

⏰开放时间:全天

门票:免费

视野开阔到让人窒息!

站在南澳岛的风车山上, 360度无死角俯瞰整个海岛. 风车阵列在海风中旋转, 那种律动感真的太迷人了.

这里是摄影爱好者的天堂,无论什么角度拍都是明信片级别的美景.日出、日落、星空... 每个时段都有不同的惊喜.

海岛的风特别大,所以风车转得特别快,拍延时摄影的效果超棒!

7

      平海半岛风车山 - 隐藏的小众宝地

地址:广东省惠州市惠东县平海半岛

⏰开放时间:全天

门票:免费

这是个相对小众的风车山,人少景美!

半岛三面环海, 风车就建在海边的山脊上.海风、白云、绿草、风车,这四个元素组合在一起简直完美.

因为比较小众, 所以拍照基本不会有路人入镜.对于追求纯净画面的摄影师来说, 这里就是天堂.

建议住一晚, 看完日落看日出, 完整体验风车山的魅力.

8

      东山岛风车山 - 文艺青年的最爱

地址:福建省漳州市东山县

⏰开放时间:全天

门票:免费

东山岛的风车山有种特别的文艺气质.可能是因为这里经常有薄雾, 给整个画面增添了朦胧美.

岛上的风车不算多, 但胜在环境清幽.特别适合拍人像,那种文艺复古的感觉一下就出来了.

建议配合岛上的其他景点一起游玩, 比如南门湾、马銮湾等.一次行程把海滩、风车、古村都打卡了.

9

      西霞口风车山 - 北方的壮美

地址:山东省威海市荣成市西霞口

⏰开放时间:全天

门票:免费

最后推荐一个北方的风车山!北方的风车山有种特别的豪迈感.

这里的风车建在海边的悬崖上,背景是波澜壮阔的黄海,气势非常震撼. 特别是冬天的时候, 海浪拍打着礁石, 风车在寒风中旋转... 那画面太有力量感了.

而且这里距离成山头很近, 可以一起游玩.看完风车再去看海上日出, 完美!

10

      拍照小贴士

关于构图:

        利用风车的巨大尺寸营造对比效果

        人物站在风车下方显示比例

        利用山脊线条增强画面层次

关于时间:

        日出日落时分光线最美

        阴天拍摄避免过曝

        夜晚长曝光拍星轨超震撼

关于设备:

        广角镜头必备

        三脚架用于长曝光

        偏振镜增强天空对比度

说真的,每次看到这些巨大的风车在山野间缓缓转动, 都会被那种工业美学深深震撼.它们既是人类智慧的结晶, 也是与自然和谐共处的象征.

这8个风车山, 每一个都有独特的魅力. 有机会的话,真的建议都去打卡一遍!

你们还知道哪些绝美的风车山吗?在评论区告诉我吧, 一起分享这份美好~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 3a610b992e1c59a0306599f16930ac52
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【LNT系列-秋季主题课】LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-08-10 童与乐   童与乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247488650&idx=1&sn=131019d8bd58effd2411355b634da077

{地球家园}蓝色星球守护之旅

| | | | |

在广阔无垠的宇宙中，地球，是我们唯一的家园它的自然资源构建了一个复杂而精妙的生态网络是人类社会生存与发展的根基

# 万物万象■ ■ ■ ■每一寸土地、每一条河流、每一片森林都在这个宏大的体系里扮演着不可或缺的角色它们彼此关联、相互影响共同维持着地球生态的平衡与稳定

珠海ZHUHAI

唯一与港澳同时陆路相连的城市

这座镶嵌在南海之滨的明珠其内陆的山脉河流、周边岛屿以及周边城市的自然资源共同交织成一个紧密相连的生态共同体

板樟山、凤凰山、黑白将军山等山脉，犹如大地的脊梁，不仅是地质演变的生动见证，更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被，像海绵一样吸纳雨水，减缓水流速度，防止水土流失，孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉，为珠海的河流注入源源不断的活力，滋养着这片土地上的万物生灵。

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿，宛如散落海上的明珠，它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地，与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时，这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源，也为周边城市提供了生态屏障，影响着区域的气候与海洋环境。

在这样的生态背景下，践行LNT（Leave No Trace）无痕山野理念，显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中，遵循八大原则，最大限度地减少对自然环境的破坏，让自然生态得以永续发展。过去十年，我们引领孩子们进入自然，感受自然的疗愈力量，在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年，我们期望与孩子们一道，将无痕山野理念融入每一次户外探索，真正成为自然的守护者。

2025年，让我们怀揣着LNT的理念，踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中，深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系，用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则，在践行中思考无痕的意义，在思考中付出自己的努力和行动。

| | | | |{我们要做的事}蓝色星球守护之旅

一场无痕山野的行走与思考在行走中践行户外人共同的山野理念

跟随蓝色之水的痕迹领略不同水源之地的壮阔之美登上高处，寻找水的起源之地

在旅途中学习野外行走技巧观察自然之物，借助自然之物安全的在山野中行进

思考蓝色星球的生命意义以不同的形式呈现对于蓝色星球的理解和定义

一场挑战自我，突破自我的山野之旅，一场见证蓝色星球之美的自然探索之旅

| | | | |{行程安排}蓝色星球守护之旅

第一课

山野导航·水源探秘The First Class9月14日学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向，探寻水源的源头，了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布，以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义

第二课

徒步技巧·观察地形The second Class9月21日践行在耐用表面行走的原则，避免对地表造成不必要的破坏，在保护自然环境的同时保障自己的人身安全。任何时候不去轻视自然，了解它，并敬畏它，让它成为我们友好的同行者。

第三课

蓝色守护·海滩生物The Third Class10月12日在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时，深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系，思考人类活动对海洋生态造成的影响

第四课

自然原貌·尊重维护The Fourth Class10月19日大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹，我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时，尊重并维护这里的一草一木、一石一水，思考如何保持自然原貌，维护水库周边生态系统的完整性。

第五课

野外火源·严格管控The Fifth Class10月26日学习用火知识，严格控制火源，防止山火对水库周边植被和水源造成破坏，理解山火一旦发生，不仅会摧毁山脉植被，还会影响河流的水质和水量，进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应

第六课

尊重动物·和谐共生The Sixth Class11月2日珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地，这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状，树立尊重和保护动物的意识。

第七课

户外伙伴·友善同行The Seventh Class11月9日尊重每一位同行者，共同维护良好的户外秩序，思考如何通过有序的户外活动，促进人与自然、人与人之间的和谐共处，让生态之美得以长久延续。

第八课

民风民俗·尊重传承The Eighth Class11月16日（中山）每个城市有每个城市的风俗习惯，探索山野亦有每个城市的道，背上行囊，循着蓝色海洋的浪花，去感悟另一座城的山野气息。

第九/十课

蓝色星球·成长见证

The Ninth/Tenth Class11月29-30日（营地）我们在成长，蓝色的星球也在成长，踏上两天一晚的旅程，见证一场成长的记忆。

在这场蓝色星球守护之旅中，孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系，从山野水源探索到日常生活中的点滴行动，全方位践行无痕山野理念，为保护地球自然资源贡献自己的力量。

这不仅是一次探索，更是一次成长的历练，一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起，为孩子们的未来，为地球的明天，迈出充满意义的新一步。

{招募信息}蓝色星球守护之旅

{课程详情}课程时间：每周日下午14：30-17：30（第9、10节课为两天一夜），根据实际情况（如天气等不可控因素）时间会有相关调整，请关注课群消息课程地点：珠海市及附近城市山野招募对象：8岁及以上的孩子，12-15人课程费用：2980元/人，两人成团每人优惠200元费用包含：课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等，不包括来回交通费用，家长自行接送指集散地点，部分特别行程会另行说明

{报名咨询与缴费}请扫描以下二维码码添加客服老师微信，报名缴费之后，我们将提前统一建群，通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问，请扫码咨询)

{课程变更}由不可抗拒因素导致的情况变化，组织方将根据安全需要和具体情况进行调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动中存在的不确因素。

{关于退费}请根据孩子自身情况安排课程，务必提前与孩子讨论行程，慎重决定，(1)开课7天前退出，全额退费(2)开课3天(含3天)前内退出，扣除30%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。(3)开课当天，因个人原因退出，不退还费用。(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消，全额退款。

| | | | |{我们的导师团}蓝色星球守护之旅

主教导师苜蓿自然教育师全国自然教育导师骨干人员绿色营自然讲解员、中级社工师中级山地户外指导员LNT初级讲师广东省环保志愿讲师团成员广东省环境教育种子导师、设计思维导师中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会（AHA）急救技能证。曾在校任教多年，具有独特的教育风格。近十年的教育经验，专业涉足教育学、心理学、社会工 作学，结合多领域专业设计独特与创新的教育方式，并有多年的实践经验。主教导师领角鸮xiāo自然体验师首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师

珠海民安救援队队员北理YUE户外运动协会第二任会长4年自然教育从业经验，长期在一线带领自然课程经验丰富，多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径，100KM麦理浩径等路线。

如朋友做着同一件事情“ 很是有趣 ”

文案 | 苜蓿排版 | 领角鸮图片 |童与乐、网络最终解释权 | 归童与乐所有注： 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权

文章编号: 255140f35ca511183aef0523fb2879cf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (这个金宿级民宿，用一杯咖啡唤醒了淇澳) 2025-08-10 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650022659&idx=1&sn=d875d3f4a10947b905090c2b14ca16a8

在有“百岛之市”之称的珠海，

位于珠海高新区的淇澳岛

是为数不多的

陆岛相连的岛，

不用坐船就能到达。

这里，

承载着深厚的历史，

怀拥一方山海湿地，

是一座珍藏之岛。

来到淇澳岛

不妨枕梦于山海间民宿

“宿”于静谧之间，

享清风、山林与星海，

寻访诗意“田园梦”。

赶紧跟着小高

一起逛逛“金宿级民宿”

🏠饮岚·白舍

文昌宫旁

百年木棉树下

那栋白色房子

在淇澳岛的众多民宿中

饮岚·白舍绝对是最好找的

驱车驶过淇澳岛牌坊

沿着南腾街行驶300米

饮岚·白舍便出现在眼前

一栋翻新且含有禅意的侘寂宅院

清冽草木、潺潺流水

“白舍”二字镌于石上

整栋民宿以白色作为“打底色”

用竹编、木质家具“着色”

通过大量的开窗和留白设计

将阳光和古村风韵“装”进房子

民宿“管家”老胡介绍说

这里原本是村委会的办公场所

30年楼龄

村委会搬新址后，这里荒废闲置

经过民宿主理人改造

成为淇澳岛上

具有高识别度的民宿

早C（coffee）晚A（alcohol）

一种新派生活方式

在这里是日常！

饮岚·PureDrink

按照“客厅”标准打造的

日咖夜酒大堂吧

吧台、沙发、电视、手游

以及三五好友

无论是入住的旅人还是路过的闲客

都能在这里获得半日清闲

“喂，您好！您五分钟后到是吗？”

“您的咖啡已准备好！”

人未到，咖先迎

是饮岚·白舍的“见面礼”

非住店的朋友来“客厅”坐坐

来杯创意咖啡或清茶

猫咪“店长”瓦特，狗狗“保安”柯南

服务周到

入夜后

清风明月，小酌微醺

管家老胡介绍说，

这里永远是民宿最热闹的地方

长木桌拼起来就是海鲜火锅局

把沙滩椅放到外院就是观影夜或者烧烤局

泡上一壶茶去后院，就是聊天局

若是想在这里创造更动人的时刻

摆上鲜花，则是浪漫的求婚仪式

饮岚·白舍

共14间客房，结合岭南风韵

按星级酒店标准打造

高低不等的床、软硬不同的枕头

大小不一的拖鞋……

差异化的用品配备

可以满足亲子不同的入住的需求

从细微中体现民宿的贴心和用心

庭院大床房，配备独立庭院

星空亲子房，设有观景式天窗

古素大床房

带爱宠入住，可配备专有小床

“不是酒店，是远方的家。”

2022年开业以来

饮岚·白舍以“温馨的家”的服务宗旨

先后获评珠海市“十大最美乡村民宿”

广东省2024年金宿级乡村民宿

管家老胡为旅客介绍游玩景点

民宿周边也有很多

「游玩好去处」

🔻🔻🔻

淇澳岛的每一处风景

都有着独特魅力。

浪漫悠闲的南芒湾公园

远眺海面，海天一色

漫步淇沙湾

可以感受时间的“停滞感”

在广东珠江口中华白海豚自然保护区

科普宣教基地，

近距离观看

🐬中华白海豚标本，

了解“海上大熊猫”相关知识。

而白石街的花岗岩

见证着淇澳人抗英护岛的荣光。

还有🌳珠海淇澳红树林自然保护区，

生长栖息着

几百种热带、亚热带植物，

众多鸟类、动物以及海洋生物，

是全国少有的

紧挨着大城市的红树林区，

郁郁葱葱，静谧壮美！

趁着暑假，

赶紧带上家人朋友来淇澳岛游玩，

枕梦于山海间！

编辑：黄子洋

责任编辑：刘嘉诚

来源：珠海文旅

部分图片来源：饮岚·白舍

推荐阅读

文章编号: ed90cf7a3eaee584423622c03b4d701
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）) 2025-08-10 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505427&idx=1&sn=20017c805bcd589fcbe8855ab619d1b7

【大美九寨】8人VIP小团升级4晚4钻酒店 ·夜宿九寨沟内·7人即升级保姆车九寨沟+黄龙+四姑娘山双桥沟+卧龙中华大熊猫苑+松潘古城 6日轻奢度假游

活动批次全年发团，共19期，周五成都集合，周六出发，次周三成都完团，节假日略有调整。

第1期：2025.08.22成都集合-------2025.08.27成都完团        （3780元/人,单房差1100元/人）—第1期，3780元/人，单房差1100元/人—

第2期：2025.08.29成都集合-------2025.09.03成都完团        （3580元/人,单房差900元/人）第3期：2025.09.05成都集合-------2025.09.10成都完团        （3580元/人,单房差900元/人）第4期：2025.09.12成都集合-------2025.09.17成都完团        （3580元/人,单房差900元/人）第5期：2025.09.19成都集合-------2025.09.24成都完团        （3580元/人,单房差900元/人）—第2期至第5期，3580元/人，单房差900元/人—

第6期：2025.09.26成都集合-------2025.10.01成都完团        （3880元/人,单房差1200元/人）—第31期跨国庆，3880元/人，单房差1200元/人—

第7期：2025.09.30成都集合-------2025.10.05成都完团        （4280元/人,单房差1400元/人）第8期：2025.10.01成都集合-------2025.10.06成都完团        （4280元/人,单房差1400元/人）第9期：2025.10.02成都集合-------2025.10.07成都完团        （4280元/人,单房差1400元/人）第10期：2025.10.03成都集合-------2025.10.08成都完团        （4280元/人,单房差1400元/人）第11期：2025.10.04成都集合-------2025.10.09成都完团        （4280元/人,单房差1400元/人）—第7期至第11期国庆特辑，4280元/人，单房差1400元/人—

第12期：2025.10.10成都集合-------2025.10.15成都完团        （3680元/人,单房差1000元/人）第13期：2025.10.17成都集合-------2025.10.22成都完团        （3680元/人,单房差1000元/人）第14期：2025.10.21成都集合-------2025.10.26成都完团        （3680元/人,单房差1000元/人）第15期：2025.10.24成都集合-------2025.10.29成都完团        （3680元/人,单房差1000元/人）—第12期至第15期金秋特辑，3680元/人，单房差1000元/人—

第16期：2025.10.31成都集合-------2025.11.05成都完团        （3280元/人,单房差800元/人）第17期：2025.11.07成都集合-------2025.11.12成都完团        （3280元/人,单房差800元/人）第18期：2025.11.14成都集合-------2025.11.19成都完团        （3280元/人,单房差800元/人）第19期：2025.11.21成都集合-------2025.11.26成都完团        （3280元/人,单房差800元/人）—第16期至第19期，3280元/人，单房差800元/人—

费用包含1、交通：根据人数确定车辆（全程司机兼向导，已含驾驶员食宿，驾驶员熟悉线路，会给队员提供行程建议，全程边走边玩，保证多次停车服务，但不会像专业导游一样解说，且不陪同队员进景区，请理解）；2-4位队员乘坐5座SUV/越野；5-6位队员乘坐7座商务车；7-8位队员升级9座保姆车；2、住宿：全程5晚住宿（升级4晚4钻酒店+1晚景区内民宿，含集合日1晚赠送酒店、不住不退）；3、门票：九寨沟门票、黄龙门票、四姑娘山门票、卧龙中华大熊猫苑门票；4、赠送：（1）全程5个早餐+2个特色餐（藏家乐+土火锅、民宿晚餐），如队员另外点餐，需自己支付费用；（2）2人及以上报名赠双流机场接机/成都市内火车站接站（天府机场接机需自理费用）；（3）最高保额为80万元的旅游意外险（不含财产险）（中国银保监会规定：不满10周岁80万的额度下降至20万，已满10周岁但未满18周岁80万的额度下降至50万）；（4）颈枕+两件式套装雨披+瓶装氧气，每人一套；注：接机/站请提前2天告知航班号/车次，否则视为放弃此服务；赠送项目如客人自愿放弃或因特殊原因及不可抗力等原因无法参加，均不退费用，也不等价交换。5、随团配备：（1）全程免费提供藏装；（2）急救包+血氧仪+温度计，随时观察了解客人的身体状况。费用不含1、交通：不含往返成都的大交通、黄龙九寨-成都动车票；2、用餐：全程午餐、晚餐（第3天：藏家乐+土火锅除、第4天：民宿晚餐除外）均不含，需自理（其余早餐为赠送，不用不退），大家可以一起AA，也可以单独用餐，工作人员的用餐团费当中已包含，不需另外支付；3、单房差：报价均按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房，如不愿拼房（请在报名时告知客服）或未能拼房，请补齐单房差，如果在集合日或行程进行中选择单独住一间房，则需补一间房的费用（单房差＊2）。出团时间不同，单房差价格不同，具体价格请参看【活动批次】，或者直接咨询客服；4、门票：黄龙索道上行80元/人+下行40元/人（建议乘坐）、黄龙观光车20元/人（可选）；九寨沟观光车（旺季90元/人、淡季80元/人）（必须）；四姑娘山双桥沟观光车70元/人（必须）；卧龙中华大熊猫苑观光车20元/人（可选）；5、其他：不含各种个人开支；6、发票：报价未含发票；7、不可抗力：如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，我社不承担相关赔偿。

门 票 优 惠

如持有老年证、军官证、士兵证、退役军人优待证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，或杭州市、温州市、绍兴市、湖州市、嘉兴市、金华市、台州市7市户籍市民。请在购票前向工作人员出示相关证件，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价。所有出团的队伍，需要提前网上购票，请在报名时，告知客服，自己有可以减免门票的有效证件，以便于客服购买网购票。

活动说明【集合时间】第1天；【集合地点】成都市区指定酒店；【适合人群】6周岁-65周岁身体健康，无三高及心脑血管疾病人员，敬请谅解！(18岁以下需家长陪同，55周岁以上需出具医院的身体状况证明)；【成团说明】2人成行，8人封团，全程司机兼向导；【出团通知】关于出团的相关事项，我社在出团前会进行两次通知；第1次短信通知，在出团前1-3天，由我社客服进行通知，通知内容为：成都集合酒店名称、时间、地址、电话等相关信息，并提醒队员所需装备，请保持手机畅通；队员抵达集合酒店后报“大美九寨+姓名“拿房。房费已付，队员自己支付押金。对于拼房的队员，工作人员会将拼房队员的电话互换；第2次短信通知，在集合日当天（第1天）的21：00以前，由本团驾驶员进行通知，通知内容为：驾驶员的名字、联系电话、行程第2天出发的时间、车牌号、相关的注意事项等。如果在21：00还未接到通知，请及时联系自己的客服进行确认。

D1

全国各地-成都集合海拔情况：500米特色介绍：逛锦里、看美女、吃火锅、品小吃、喝坝坝茶、赏川剧……

行驶公里：无行车时间：不行车住宿：赠送成都市4钻酒店2人标准间餐食：全天不含餐【行程概述】全国各地的小伙伴抵达成都，入住我社为您安排的酒店。今天是集合日，您可以放下行李后在酒店好好休息一下，也可以去品尝一下各种美食。上午抵达成都的小伙伴，可以逛一逛成都的时尚中心【春熙路】和千年古刹【大慈寺】，打卡中西合璧的【太古里】和【IFS翻墙熊猫】。下午抵达成都的小伙伴，可以去【锦里】和【宽窄巷子】，感受最悠闲惬意的蓉城慢生活，或者是去打卡赵雷《成都》里的【小酒馆】。

特别提醒：（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全，集合日不含保险；（2）到集合酒店报“大美九寨+姓名”拿房，房费已付，押金自付。入住酒店的时间一般在集合日当天的14点以后，如果您提前到达且酒店房间未整理出来无法办理入住，可将行李暂时寄存在前台，先在市区周边自由游玩；（3）未支付尾款和未签定合同的队员，可以选择到公司支付尾款，签定合同；也可以选择上车后支付尾款，签定合同。上车后支付尾款的队员，不能在车上刷卡，但可以上车后转账；（4）驾驶员会在集合日21：00之前，通知队员次日的出发时间，如果21：00尚未接到驾驶员的通知，请联系客服确认；（5）建议队员们在集合日抵达成都后，可在市区采购一些旅行用品，如零食、佐餐小菜、药品等。

D2

成都-猫鼻梁观景台-四姑娘山双桥沟-日隆镇海拔情况：500-3200-3160米特色介绍：川西小瑞士“双桥沟”、猫鼻梁观四姑娘山全貌

行驶公里：210KM行车时间：约4.5小时住宿：日隆镇4钻酒店2人标准间餐食：含早餐【行程概述】早晨从成都酒店出发，途经都江堰市、紫坪埔水利工程，沿都汶高速抵映秀，车览地震遗址，感悟大自然的力量，从映秀出抵耿达乡，欣赏一路的峡谷风光，而后穿越【巴郎山】，不同季节可观云海、映山红、红白杜鹃花、松萝、高山草甸等，随后在【猫鼻梁观景台】拍【四姑娘山】全景，然后前往四姑娘山【双桥沟】换乘景区观光车（70元/人，费用自理）游览，双桥沟主要以雪峰、牧场、草地、森林等为主，是四姑娘山最美丽的一条沟，景区内分三段，前段为阴阳谷、五色山等；中段为撵鱼坝、沙棘林等；后段为牛棚子草坪和长河滩等。在长达40余公里的沟内，雪山比比皆是，依次排列了十几座海拨4000多米以上的雪山，一路往里面走，前后左右，雪山尽入眼底，站在沟谷任何一处地方，均可360度无死角欣赏雪山。游玩后前往日隆镇入住。

特别提醒：（1）双桥沟内乘观光车游玩，景区内每个景点都有一个观光车上下的车站，请在车站坐车，保管好自己的贵重物品及随身物品；（2）建议上高原前2天，不要洗澡，以免感冒引起高原反应，会影响整个行程，如果有一定的忍耐力，建议多忍耐几天，确定自己已经适应高原再洗澡；（3）藏区水电供应不足，偶尔停水停电，请自备湿巾以及手电筒，可能会出现洗澡水水温不稳定，或者在洗澡过程当中停水的现象，所以洗澡的速度要快，最好是完全适应藏区后再洗澡。

D3

日隆镇-卧龙中华大熊猫苑-叠溪海子-松潘古城-川主寺镇海拔情况：3160-2850-2980米特色介绍：沿途高原风光、国宝熊猫、松潘古城、藏家乐

行驶公里：370KM行车时间：约8小时住宿：川主寺镇4钻酒店2人标准间餐食：含早餐、晚餐（藏家乐+土火锅）【行程概述】早餐从酒店出发，前往【卧龙中华大熊猫苑】游玩，这里的自然环境得天独厚，人流量相对较少，熊猫的园舍比较集中，看熊猫的视野更佳，有的在带娃、有的挂在树上，有的趴在爬爬架上，有幸还可遇见奶爸奶妈们喂食，这里也是旅韩归国大熊猫“福宝”的居住地哦！游玩后继续行车，途经汶川，欣赏地震后的羌乡新风景、汶川新农村建设，随后来到【叠溪海子】，这儿碧波荡漾、风景秀美，被称为“中国最美的地震遗址”，下午到达【松潘古城】游览，这里曾经是川、甘、青三省边区最大的贸易集散地，随后继续前行，沿途欣赏美丽的高原风光，傍晚我们抵达用餐点，藏族朋友们为你【献上哈达】，以表欢迎，之后呈上美味的【藏式土火锅】，当然你还可以品尝到高原特色青稞酒、酥油茶等，期间我们的藏族朋友还会为大家唱藏歌、邀请你跳锅庄，边吃边玩，让你感受藏族朋友的热情好客。晚上在川主寺镇入住。

D4

川主寺镇-九寨沟景区-景区内/沟口海拔情况：2980-3000-2000米特色介绍：童话世界、五颜六色的海子、水景之王九寨沟

行驶公里：90KM行车时间：约2小时住宿：九寨沟景区内民宿//九寨沟沟口酒店2人标准间餐食：含早餐、晚餐（民宿晚餐）【行程概述】早餐后前往人间仙境、童话世界【九寨沟景区】游览，进入景区后换乘景区观光车，沿途欣赏九寨沟的绝美风光。九寨沟主体呈“Y”字形，由树正沟、日则沟和则查洼沟三条沟组成，总长50余公里。今日建议游览树正沟及日则沟。【树正沟】是九寨沟秀丽风景的大门，主要景点有盆景滩、芦苇海、树正瀑布、犀牛海等。【日则沟】风景线全长16公里，是九寨风景线中的精华部分，风光绝美，变化多端。九寨沟是大自然鬼斧神工之杰作。这里四周雪峰高耸，湖水清澈艳丽，飞瀑多姿多彩，急流汹涌澎湃，林木青葱婆娑。蓝蓝的天空，明媚的阳光，清新的空气和点缀其间的古老村寨、栈桥、磨坊，组成了一幅内涵丰富、和谐统一的优美画卷，历来被当地藏族同胞视为“神山圣水”。九寨沟景区享誉中外，东方人称之为“人间仙境”，西方人则将之誉为“童话世界”。【诺日朗中心站】是三沟交汇处，提供餐饮、休息区等！这里也可以换乘观光车到达三沟的任意一条，或者乘坐出景区的车。夜晚我们入住沟内藏家民宿，住进风景里，开啔诗意般的夜晚，如果天气晴朗，晚上便可欣赏到浩瀚的【星空】。

特别提醒：（1）游览方式游客统一在蓝天停车场临时游客中心验证后，乘坐观光车进入景区，采取乘车与徒步相结合的方式游览；（2）限量景区每天限制入园人数为41000人次，具体以景区公示为准；（3）关于小孩和优惠证件景区不现场售票，如有小孩出行请在下单时确认小孩是否超高（身高1米2以下），如超高下单时补齐门票我社提前网上抢票，如未如实告知我社导致无法进景区责任自负。持有优惠证件及免票证件的队员请下单时提供正确的优惠证件，如提供虚假证件导致无法进入景区责任自负；（4）如因路况、房态、景区政策等各方面因素，不能入住九寨沟沟内，我们将会入住九寨沟沟口，相应的当晚的藏家晚餐以及次日晨游九寨的活动也将取消。

D5

晨游九寨-黄龙景区-川主寺镇/黄龙九寨站（可乘坐高铁回成都）海拔情况：2000-3500-2980米特色介绍：九寨沟轻徒步、五彩瑶池、黄龙寺

行驶公里：130KM行车时间：约2.5小时住宿：川主寺镇4钻酒店2人标准间餐食：含早餐【行程概述】早餐后，建议前往【则渣洼沟】，这条沟以色彩斑斓的五彩池和重峦叠翠的长海被游客所熟知，沟内的长海是九寨沟内最大的海子，游玩后换乘观光车出景区。而后前往【黄龙风景区】游览（索道上行80元/人、下行40元/人，费用自理，建议乘坐），这是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，呈梯田状排列，五光十色非常漂亮，还有森林、峡谷、雪山、瀑布等众多的自然风光，被称为“人间瑶池”。以彩池、雪山、峡谷、森林“四绝”著称于世，加上滩流、古寺、民俗称为“七绝”。游览拍摄后返回川主寺镇入住。

特别提醒：（1）黄龙景区游览建议乘坐索道上山，然后步行至五彩池，游览后再步行下山，可以最大程度游览到精华景点。（2）黄龙观光车（20元/人）目前处于试运营阶段，车票数量少，运行时间（8:00-17:00），最大承载量为5000人次，如您需要，最早可提前14天在公众号“阿坝旅游网”自费购买，旺季现场购买容易售罄；（3）如果您体力不佳，游览黄龙景区时计划自费坐索道下山，景区索道于（淡季16:00、旺季16:30）停止售票，请提前抵达站点，景区下行索道（淡季17:00、旺季17:30）停止运营；（4）如您想今日乘坐高铁返回成都，建议您选择黄龙九寨-成都东21:31发车的班次。

D6

川主寺镇-黄龙九寨站（可乘坐高铁）-成都海拔情况：2980-500米特色介绍：沿途高原风光

行驶公里：325KM行车时间：约6小时住宿：不含住宿餐食：含早餐【行程概述】早餐后，您可以跟随我们的车一起经松潘、茂县、汶川、都江堰市返回成都散团。随着黄龙九寨的高铁开通，您还可以提前购买黄龙九寨-成都东的动车，建议选择09：04发车的班次，最快可10点45抵达成都，可节省约4.5小时的回程车程，如您提前购买了动车票，请提前告知司机，我社可以顺道提供送站服务。

特别提醒：（1）以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，正常情况下完团回到成都时间为晚上16：00至17：00左右，如果必须当日离开，请定20：00以后的回程大交通，以免耽误行程，敬请谅解；（2）以上行程及时间仅供参考，具体以实际出发行程及时间为准，在不减少景点的情况下，我公司有权调整行程游览的先后顺序。

活动装备第一类：服装鞋帽（1）服装：每年3月-5月，穿冬装，建议带上加绒冲锋衣或羽绒服；6-9月穿春秋装，备冬装；每年10-11月，着冬装，衣服三件套是最佳（保暖排汗内衣+抓绒衣+冲锋衣+速干衣裤）；（2）鞋子：防滑防水保暖高邦登山鞋（坚决杜绝穿高跟鞋），可以备徒步鞋，运动鞋；（3）小件：太阳帽、手套、头巾、换洗的内衣裤、袜子。

第二类：日常用品类（1）洗漱护肤：牙膏、牙刷、洗面奶、爽肤水、润肤霜、防晒霜（50倍以上，重要、必备）、唇膏（重要、必备）、护手霜；（2）辅助工具：墨镜（重要，必备）、保温杯、雨具（雨伞和雨披）、手电（备足电池）。

第三类：食品类（1）能量类：巧克力、牛肉干等；（2）充饥类：饼干、面包、蛋糕等；（3）补水类：各种水果、矿泉水等；（4）佐餐类：榨菜、海带丝、萝卜丝等，沿途川菜为主，不适应的队员，可以带些自己喜欢的小菜。

第四类：药品类（1）备用药品：个人常用药（根据个人的身体状况，酌情携带，高原上医药条件落后，请备足所需剂量）；（2）建议携带：感冒药、肠胃药、晕车药、散列通或头疼粉、葡萄糖（粉剂或者口服液）、创可贴、风油精、驱蚊水、高原安、以及抗高原反应药物。

第五类：摄影通讯（1）通讯设备：手机（电信信号最好，移动信号二好，联通信号不好）、对讲机以及相关充电器；（2）摄影器材：单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包、防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器；（3）辅助工具：长裙、酷装、围巾、披肩，各种道具。第六类：证件类（1）身份证：中国人必备，特别重要，如果没有正式身份证，请速办临时身份证，如果没有身份证，将无法正常出行；（2）其他证件：导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证……，可能减免门票证件，统统带上，一定要是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。

第七类：箱包类（1）大背包：每人限带一个大背包（70L以下）或者旅行箱（26寸以下）；（2）小背包：必备一个双肩小背包，可以在景区使用，背一些小食品和水。不建议使用单肩包或手提袋；（3）腰包：建议携带一个腰包，放些贵重物品。

【活动报名】

一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

报名必读1、关于报名：

（1）凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；（2）报名需要填写报名表，支付1700元/人的定金，报名成功以支付定金为准。支付定金后请告知客服人员查询，并确认报名信息，由客服确认报名成功，否则视为未报名成功。2、关于定金：（1）定金1700元/人；（2）报名后无论什么原因退款，退定金的情况：行程开始前7日以上，旅游费用全退；行程开始前6日至4日，收取旅游费用总额20%的损失费；行程开始前3日至1日，收取旅游费用总额40%的损失费；行程开始当日，请参考第18条退费标准。报名团期中含有五一、国庆黄金周，定金不退！3、关于高原反应：九寨沟沿线大部分景点海拔在3000米以下，只有黄龙景区海拔略高，高原反应的发病率与上山速度、海拔高度、居住时间以及体质等有关。一般来讲，长期生活在低海拔地区的人，快速进入海拔3000米以上高原时，会产生不同程度的高原反应。面对高原反应，主要保持心情放松，一般情况下1-3天之后就会适应高原，高反症状解除。对于有高血压、心脏病、血液病、血管病、哮喘病以及其他不适应高原病症的人员慎入高原。身体状况良好的人，在进入高原之前也要保证不感冒、不上火，否则会加重高原反应。（1）症状（有下列表现之一或一种以上者应考虑本病）有头痛、头昏、恶心呕吐、心慌气短、胸闷胸痛、失眠、嗜睡、食欲减退、腹胀、手足发麻、口唇手指发绀，眼睑或面部浮肿等；（2）预防如果初入高原，或者两年内未进入过高海拔地区，建议进入高海拔之前15天以上，遵医嘱服用红景天、高原安等，抵抗高原反应的药物，直到完全进入高原结束；（3）治疗从时间上来看，轻度患者，会在进入高原后1-2天左右适应；中度患者，会在2-3天适应；重度患者建议立即就医，并撤离高海拔地区。高原反应常用药物，可以提前备一些散列痛（头疼粉）、吸氧片、西洋参、袋装氧气或者瓶装氧气，购买服用药品，请遵医嘱！4、关于纪律：（1）必须要守时，按照驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，超过10分钟视为自愿放弃后续行程，可以按照《退款标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题，队员自理。发生任何问题与我社操作方无关；（2）对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，驾驶员有权要求强制退团。5、关于住宿：（1）我社为队员们提供了性价比高的住宿，尽管如此，队员们应该有充分的心理准备，九寨沿途人烟稀少，基础建设有限，沿线酒店多未评定星级，因处于高原地带，水、电资源缺乏，有时候也会遇到停水、停电的情况，请提前准备好手电筒，要做好不能洗澡、洗头、洗脸的准备，特别爱干净的队员，可以携带睡袋内胆，以备不时之需；（2）地处藏区，酒店设施不全，一次性拖鞋吹风机、一次性酒店用品配备有限；（3）如遇个别酒店，没有电梯和提行李服务，敬请自理；（4）对于住宿有特殊要求的队员，请在报名时告知客服（要求全程一个人住宿，大床房，三人间等等），在报名时确定费用，上团后临时修改住宿，可能无法满足其要求；（5）原则上没有特殊原因，不能更改住宿地点。如果全团同意更改住宿地点，原定住宿不退，新产生的住宿费用由队员承担，新产生的驾驶员住宿由队员AA。6、关于用餐：（1）全程除赠送的部分餐食，其余不含餐，可以AA用餐，也可以队员个人用餐，丰俭由已；工作人员的用餐团费当中已包含，不需另外支付；（2）沿途用餐以川菜为主，但因为路况原因，很多时间不能正点用餐，请自备干粮。7、关于交通：（1）抛锚：本次行程全程在高原行驶，路程长，路况复杂，车辆很可能会出现抛锚的情况。如果车辆出现抛锚，请队员们耐心等待，或者一起努力解决。正常解决的流程为：如果车辆2小时内无法修复，为了不影响行程，我社会调用当地车辆进行临时转运，转运车辆以小型面包车为主，舒适度不高，转运费用由我社支付，直到车子修好，或者另外调用的同款车，或者相近款车子抵达，请队员们给予配合。对于拒绝使用转运车的队员，视为该队员自愿放弃行程，我社将退还没有产生的住宿费和门票，合同终止；（2）堵车：本次行程全程在高原行驶，以山路为主，在雨季出现泥石流、塌方、滚石、路桥断裂或者其他情况的堵车属于正常情况，队员们当耐心等待，并备用食物和衣物，做好一切应急准备；（3）座位：左手第一个座位为驾驶员，其他为普通座位，上车后请自行选择座位，高原长途旅行，队员之间请互相谅解；（4）夜路：原则上坚决不走夜路，但因为路况和天气情况复杂，偶尔会出现走夜路的情况。如果队员拒绝走夜路，要临时住宿，所产生当天已经定好的住宿费用不退，新产生的住宿费用队员自己承担。如果需要延长行程，所延长行程的相关费用也由队员承担；（5）费用：如果遇到堵车，交通管制，以及其他不可抗力等因素，无法赶到预定住宿点住宿，预定的住宿费用不退，队员临时产生的住宿费用由队员承担，驾驶员的住宿由我社承担。8、关于购物：（1）本线路无任何购物安排，驾驶员也没有任何关于购物的推荐；（2）队员在自由活动期间，如果没有购买需求，不要和当地人讨价还价，也不要过多的驻足观看，如果队员自愿购物，请自行甄别产品质量，如果还价后达成交易意向，就请购买。如果讨价还价后，又反悔不买，很容易造成麻烦，因此而发生的矛盾和冲突，后果自负；（3）本线路没有“代购业务”，请不要在团队中或者完团后，请求驾驶员代购任何产品，如有需要请自行筛选、购买。9、关于驾驶员：（1）驾驶员职责与导游不同，不能像导游那样去讲解，主要的工作还是开车，秉承安全第一的原则，为队员做好向导服务，沿途遇见美景在路况安全的情况下可以让驾驶员停车游览，到了目的地也会给队员简单介绍怎么游玩，队员有不清楚的也可以询问驾驶员。同时协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。（2）驾驶员不是医生，也没有医疗的资质，队员出现的身体不适，建议就近就医，不要依赖于驾驶员治疗。10、关于通讯：（1）此线路全程在藏地高原行驶，在一些高山上，峡谷内，长时间没有信号，请提前告诉自己的家人朋友，暂时打不通电话不要着急，晚上住宿的地方有信号，可以打电话报平安；（2）手机信号电信的最好，移动的第二，联通的基本不好，网络也是一样；（3）住宿地方的WIFI间歇性发作，有时候能用，有时候不能用。对于沿途必须电脑办公的朋友，可能有时候不能满足需求，请提前安排好相关工作。11、关于保险：（1）本线路为队员购买了旅游意外险，但是不含疾病险，财物险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名；（2）在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失队员自己承担；（3）如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失，队员需要留下来自行处理的，队员需要签定《脱团协议》，我社将退回队员未产生的门票和住宿费80元/人/天，已经产生的住宿、门票、和全程的车费、保险费等将不予退还。12、关于医药：（1）请在报名之前，前往具备资质的医院做全面的身体检查，确保没有影响高原行程的疾病再报名。藏区条件落后，医药条件都很差，如果途中突发疾病，医治方面会比较麻烦；（2）驾驶员、酒店老板等工作人员均无行医资质，请不要依赖于工作人员进行救治，如果有不舒服的迹象，请告知工作人员，前往最近的医疗点进行医治；（3）特别声明：我社因没有医疗资质，随车只提供瓶装氧气，无任何药品，请提前备足适合自己的药品。13、不可抗力：（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，我社不承担相关赔偿；（2）由此导致增加的旅游费用由队员自理；（3）减少或没有产生的费用，我公司将实事求是地退还队员。14、关于摄影：（1）在藏地摄影时，请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于关卡、桥梁、军事管理区、私人住宅、寺庙、法事，以及其他各种有拍摄禁忌的地方，请不要拍照，如果强行拍照，可能会造成相机被没收或者更严重的后果，由此造成的不良后果和影响，队员自负；（2）在藏地景区或景区附近拍摄藏族同胞、藏獒、牦牛、大多是要收费的，建议不要拍摄这些素材，或者爽快付款。在牧区、寺庙，或者其他场所拍摄人像时，尽量能得到他人同意，如果遭到拒绝，请马上停止拍摄；（3）在旅行过程当中，是否能出片，出什么样的片子，是天气、光线、季节等综合因素决定的，完全拼人品，但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间。如果对摄影要求过高的队员，建议直接报摄影团。15、藏区入厕：（1）进入藏区后，除了加油站和酒店内，所有的厕所均要收费，1-3元不等，遇到收费的厕所，主动交费；（2）在没有厕所的区域，可以在干净有遮挡的地方解决个人问题，但必须避开河流、经藩、玛尼堆、菩提塔等殊胜场所；（3）没有遮挡的地方，请自带雨伞等遮挡物，自行进行遮挡。16、关于洗澡：（1）建议初上高原，3天以内不要洗澡，3天以后要视自身身体状况而定，以免感冒，引起或加重高原反应，会影响整个行程；（2）藏区水电供应不足，可能会出现水温不稳定的情况，请在洗澡前，先用手试好水温，再做洗澡的准备，以免水温过热造成烫伤，或者水温过冷造成感冒；（3）藏区水电供应不足，也可能在洗澡过程当中出现停水的现象，所以洗澡的速度要快，如果头发过长的女生，建议洗头和洗澡分开进行，以免出现没有洗完，热水已经用完，或者已经停水的现象；（4）请确定自己能适应藏地高原的艰苦条件再报名，本公司不接受任何关于洗澡问题引起的投诉。17、关于退团：（1）因个人原因退团：无论在何地退团，退还没有产生的住宿和门票，车费、保险费不退；（2）不可抗力退团：如因不可抗力不能继续行程，全团队员需要统一意见，可以有三种选择：A.改变线路，如果与原线路的里程和路况相近，费用不变。如果与原线路里程和路况不同，费用多退少补；B.原路返回，原路返回按照实际产生的费用计算，多退少补，产生的费用包括返回至完团期间的所有车费、住宿费、餐费、门票等；C.在当地完团，按照实际产生的费用+驾驶员返空的费用，多退少补，退费的标准参考第18条退费标准第（2）款；（3）五一、国庆黄金周：出团日期当中如有五一、国庆黄金周日期的团队，无论何时何地何种方式退团，所有费用不退。18、退费标准：（1）单人退团，只退未产生的住宿费和门票。住宿费按每人每天80元核算，因门票为旅行社优惠票，故九寨沟淡季（11月16日至次年3月31日）门票按40元/人、九寨沟旺季（4月1日至11月16日）门票按160元/人、黄龙淡季（12月16日至次年5月31日 ）门票按60元/人、黄龙旺季（6月1日至次年12月15日）门票按120元/人、四姑娘山双桥沟门票按50元/人、卧龙中华大熊猫苑门票按50元/人核算；（2）因不可抗力全车就地完团（非五一、国庆），不足一天的，按一天计算。第1天：全国各地—成都集合（收取旅游费用总额20%的损失费）第2天：成都-猫鼻梁观景台-四姑娘山双桥沟-日隆镇（收取旅游费用总额50%的损失费）第3天：日隆镇-卧龙中华大熊猫苑-叠溪海子-松潘古城-川主寺镇（收取旅游费用总额70%的损失费）第4天：川主寺镇-九寨沟景区-景区内/沟口（收取旅游费用总额80%的损失费）第5天：晨游九寨-黄龙景区-川主寺镇/黄龙九寨站（可乘坐高铁回成都）（已消费，所有费用不退。）第6天：川主寺镇-黄龙九寨站（可乘坐高铁）-成都（已消费，所有费用不退。）

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【满3人可定制】8月15-17日 体验被称作“水上F1赛道”的顶级刺激青云峡漂流，感受天空之城云雾山景、休闲溯溪3日避暑游

【每周三六发团】8月20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二四六日发团】体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月13-14、16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北九寨沟+黄龙+四姑娘山双桥沟+卧龙中华大熊猫苑+松潘古城 6日轻奢度假游

文章编号: 576e3a3acf6476cffc43288ebb8bebc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【时政速递】2025年8月第一周时政热点知识整理) 2025-08-10 老郑的经验分享   老郑的经验分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgyNzc0Ng==&mid=2247492635&idx=1&sn=adeec50f7f442e3ead75417524bc6458

点击蓝字

关注老郑学公考

公考备考百宝箱、申论面试学习基地、公考政策全流程答疑，每周不定时更新上岸经验技巧、备考资料、时政热点等，关注老郑助力你顺利上岸！

1、水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。

2、国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。

3、第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。

4、2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

5、2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。

6、2025年8月4日，由我国牵头制定的全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准近日正式发布。该项国际标准针对鞋类有机溶剂残留检测这一全球重要课题，依托先进的气相色谱-质谱联用核心技术，创新性地解决了传统检测方法单次检测物质种类有限、操作繁杂的痛点，可同时对甲酰胺、N-甲基乙酰胺、1-甲基-2-吡咯烷酮、乙二醇醚及衍生物等15种常见有毒有机溶剂的残留进行精准检测。相较传统方法单次仅能检测4到6种的局限，检测覆盖种类提升3倍，在保障高精准度的基础上，检测效率实现3到5倍的大幅提升，为鞋类有机溶剂残留检测构建起覆盖全面、精准高效的技术优势体系。

7、2025年8月3日，江西婺源森林鸟类国家级自然保护区与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队在蜘蛛物种多样性初步调查中发现了跳蛛科合跳蛛属新物种——婺源合跳蛛。婺源合跳蛛形似蚂蚁，体长2.5～3.1毫米，雌蛛较雄蛛体色暗，背甲红褐色到黑褐色，腹部长卵形，雄蛛背面具明显的反光鳞毛，雄蛛触肢器后侧胫节突指状，背侧突牛角状，顶突V形，与其他合跳蛛区别明显。研究团队通过形态特征鉴定确认该物种为未记录的新物种，根据物种采集地命名为婺源合跳蛛。

8、2025年8月2日，浙江大学脑机智能全国重点实验室发布新一代神经拟态类脑计算机——Darwin Monkey（简称“悟空”）。这是国际上首台神经元规模超过20亿的基于专用神经拟态芯片的类脑计算机。“悟空”支持的脉冲神经元规模超过20亿，神经突触超过千亿，其神经元数量已接近猕猴大脑规模，在典型运行状态下功耗约为2000瓦。

9、近期，国家发展改革委、工业和信息化部、中国人民银行等多部门召开年中会议，部署下半年工作。有效释放内需潜力、推动“两个创新”融合和推进重点行业产能治理成为下半年经济工作三大重点。下一步，设立新型政策性金融工具、出台金融支持新型工业化的指导意见、加强光伏等重点行业产能治理等政策措施有望落地。

10、2025年8月3日，我国自主研发的2吨级电动垂直起降航空器——“凯瑞鸥”，首次实现远海石油平台物资运输飞行，这一突破不仅创新了海上物资补给模式，更标志着我国在海陆低空物流场景应用中迈出关键一步。此次试飞将创新的航空技术、成熟的运营经验与真实的海上作业需求深度融合，形成“研制+运营+场景”低空应用落地闭环，实现了海陆长距离低空紧急物资运送、应对渔船滋扰等场景的新突破，展现了低空经济技术赋能传统能源产业的巨大潜力。

11、2025年8月5日，由中国船舶集团上海外高桥造船建造的第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”首台主发电机正式发电，为全船相关设备提供动力，这也标志着这艘邮轮的建造进入设备调试与系统功能验证阶段。

12、新华社北京2025年8月4日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示强调，“十五五”规划编制工作网络征求意见活动参与度高、覆盖面广，是全过程人民民主的一次生动实践。

13、北京时间2025年8月4日18时21分，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号运载火箭，成功将卫星互联网低轨07组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次发射在海南商业航天发射场的二号发射工位进行，而在7月30日，海南商业航天发射场一号工位刚刚完成了长征八号甲运载火箭的发射任务。短期内实现双工位连续发射，这也进一步验证了海南商业航天发射场的高密度发射能力。

14、人民日报北京2025年8月3日电，中国国家公园建设实现从试点探索、破冰突围到系统协调、全面推进的历史性转变。首批设立的5个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。三江源国家公园整体保护了长江、黄河、澜沧江的源头生态系统。大熊猫国家公园实现13个大熊猫局域种群栖息地连通，建设6条生态廊道。东北虎豹国家公园畅通野生动物迁徙通道，建成现代化智能化的天空地一体化监测体系，实现对东北虎、东北豹的全天候、全区域动态监测。海南热带雨林国家公园人工促进修复受损天然林，雨林生态系统逐步恢复。武夷山国家公园，福建、江西两省一体化开展生态系统保护修复，新发现雨神角蟾等多个新物种，黄腹角雉数量保持在1000只左右。

15、国新办2025年8月5日举行新闻发布会，介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就。西藏自治区党委书记王君正介绍，西藏自治区成立60年来，人民生活水平显著提高。脱贫攻坚战取得全面胜利，西藏彻底摆脱了千年来的绝对贫困问题。教育事业优先发展，率先实施从幼儿园到高中的15年公费教育。优秀传统文化得到有效的传承保护和利用，公共文化服务水平不断提高。城乡公共医疗卫生服务体系不断完善，农牧民健康体检实现了全覆盖，全区人均预期寿命提高到72.5岁。城镇化建设加快推进，一座座现代化特色小镇拔地而起，矗立在雪域高原。

16、日前，国务院办公厅印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，推进学前教育普及普惠安全优质发展。《意见》明确，从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。免保育教育费标准按照县级以上地方人民政府及其教育、价格主管部门批准的公办幼儿园保育教育费收费标准（不含伙食费、住宿费、杂费等）执行。对在教育部门批准设立的民办幼儿园就读的适龄儿童，参照当地同类型公办幼儿园免除水平，相应减免保育教育费。民办幼儿园保育教育费高出免除水平的部分，幼儿园可以按规定继续向在园儿童家庭收取。对因免保育教育费导致幼儿园收入减少的部分，由财政部门综合考虑免保育教育费在园儿童人数、所在地保育教育费生均实际收费水平等情况补助幼儿园。

17、成都世运会中国体育代表团2025年8月6日宣布，成都世运会开幕式中国体育代表团旗手将由技巧项目男子运动员史经纬和轮滑项目女子运动员郭丹担任。

18、按照“坚持健康优先、关口前移，倡导绿色发展、综合治理，深化全民动员、社会共治”的行动策略，将环境健康理念融入各领域政策体系，坚持健康优先发展战略，以保障人民健康为出发点，着力解决损害群众健康突出环境问题，坚持社会共治，发挥爱国卫生运动的组织优势和村（居）民委员会公共卫生委员会的桥梁作用，个人、社会、组织等协同推进，引导树立“每个人是自己健康第一责任人”理念，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，推动健康环境共建共治共享。

在目标定位方面，提出到2030年，达到《健康中国行动（2019—2030年）》中关于健康环境2个结果性指标和4个倡导性指标要求：实现居民饮用水水质达标情况持续改善，居民环境与健康素养水平达到25%及以上等2个结果性目标，以及倡导生活垃圾分类，倡导防治室内空气污染，倡导学校、医院等人员密集场所定期开展应急演练，倡导提高自身健康防护意识和能力等4个倡导性指标。在行动措施方面，按照个人和家庭、社区和场所、机构和组织3个层面提出16项举措。针对个人和家庭层面，开展居民环境健康素养提升行动、健康舒适居家环境促进行动。针对社区和场所层面，开展友好社区环境建设行动、健康场所推进行动。针对机构和组织层面，开展优美生态环境建设行动、环境健康风险管理能力提升行动。

19、2025年8月4日，在2025全国田径锦标赛的男子三级跳远决赛中，广东选手吴瑞庭以17米68夺得冠军，打破了尘封近16年之久的亚洲纪录，并达标东京田径世锦赛。

20、近日，中国人民银行、工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局联合印发《关于金融支持新型工业化的指导意见》。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨和防范化解金融风险的根本举措，聚焦新型工业化重大战略任务，以需求牵引深化金融供给侧结构性改革，强化产业政策和金融政策协同，为推进新型工业化、加快发展新质生产力提供高质量金融服务，坚持分类施策、有扶有控，推动产业加快迈向中高端，防止“内卷式”竞争。到2027年，支持制造业高端化智能化绿色化发展的金融体系基本成熟，服务适配性有效增强。《意见》对照新型工业化重点领域，提出针对性支持举措。优化金融政策工具支持关键技术产品和攻关，多渠道为科技成果转化引入耐心资本，强化产业链重点企业综合金融服务，提升产业科技创新能力和产业链供应链韧性。发展科技金融、绿色金融、数字金融等五篇大文章，深化基于“数据信用”和“物的信用”的产业链金融服务模式，支持传统产业转型升级和培育壮大新兴产业。健全中西部承接产业转移有关授信管理机制和金融产品服务，推动金融资源向产业集群聚集和专业化发展，推进贸易结算、资金管理、投融资等一系列跨境金融服务便利化举措，支持产业合理布局和拓展发展空间，促进做强国内大循环。

21、中国物流与采购联合会发布7月份中国物流业景气指数为50.5%，物流需求继续保持扩张态势。分项指数中，业务总量指数、新订单指数、库存周转次数指数等处于50%以上扩张区间。

22、近日交通运输部、财政部、自然资源部印发《新一轮农村公路提升行动方案》，提出顺应农村发展趋势和农民群众需求，结合人口分布、产业结构、经济社会发展等，因地制宜、科学规划农村公路发展重点和时序，合理确定规模和标准。到2027年，全国完成新改建农村公路30万公里，便捷高效、普惠公平的农村公路网络基本建成；实施修复性养护工程30万公里，技术状况优良路率保持在70%以上，实施安全生命防护工程15万公里，改造危旧桥梁（含生命通道渡改桥、漫水桥）9000座，农村公路安全和服务保障能力进一步提升；建制村通公交率达到55%以上，力争具备条件的县级行政区基本实现农村客货邮融合发展全覆盖，城乡交通运输服务水平进一步提升，为到2035年建成“规模结构合理、设施品质优良、治理规范有效、运输服务优质”的农村公路交通运输体系，实现“人享其行、物畅其流”的美好愿景提供有力支撑。

23、工业和信息化部等八部门近日印发《机械工业数字化转型实施方案》，提出到2027年，数智技术在产品研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节广泛应用，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达50%，到2030年这一数字达60%，且建成不少于500家卓越级智能工厂。

24、2025年8月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《整治形式主义为基层减负若干规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。一、切实精简文件1.严控文件数量。地方和部门发文严格实行计划管理、总量管控和发文立项制度，严格控制临时性、配套类、分工类发文。年度实际发文数量一般只减不增，超过上年度的应当向上级党委办公厅（室）书面说明。议事协调机构、部门和单位不得向下级党委和政府发布指令性公文或者在公文中提出指令性要求。加强日常动态监测，防止以“红头”变“白头”、正式改便笺、多文合一等方式规避发文数量管理。2.提升文件质量。坚持“短实新”文风，除部署综合性工作外，地方和部门文件一般不超过5000字，部署专项工作或者具体任务的文件一般不超过4000字。文件应当开门见山、直奔主题，着重提出贯彻落实的政策措施，一般不必阐述形势背景、重要意义、主要原则等内容，确需阐述的应当简明扼要；加强领导、落实责任、组织保障等内容应当精炼。配套文件应当直接提出具体落实措施，不得简单照搬照抄上位文件。3.加强评估审查。地方和部门制发文件应当进行与为基层减负一致性评估，加强政策性、合法合规性审查，一般不提出报送贯彻落实情况、制定配套文件的要求；除专门文件外，文件原则上不对机构编制、干部配备、工资福利待遇、创建示范、达标、“一票否决”和签订责任状等事项提出具体要求。

25、2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。

26、最高人民法院8月8日发布《关于贯彻落实〈中华人民共和国民营经济促进法〉的指导意见》，提出25条具体举措，破解民营经济发展中面临的账款拖欠、融资难融资贵、创新保护等难题。意见强调依法平等保护、引导规范经营、严格公正司法、优化诉讼服务等，为民营经济健康发展提供更加有力的法治保障。

27、8月7日，2025年第12届世界运动会在四川成都开幕。世运会由国际世界运动会协会主办，是非奥项目最高水平的国际综合性运动会，每四年举办一届。本届成都世运会，中国体育代表团共派出321名运动员，参加28个大项、152个小项的比赛，是中国队参加世运会以来参赛项目最多、规模最大的一次，其中软式曲棍球、啦啦操、飞盘、摩托艇等12个大项为首次参赛。这也是中国队首次选派残疾人运动员参加世运会。

28、8月6日，揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验在位于河北省怀来县的地外天体着陆试验场圆满完成。此次试验是我国首次进行载人航天器地外天体着陆起飞试验，试验工况多、试验周期长、技术难度高，是我国载人月球探测工程研制工作的一个关键节点。

29、《办法》提出，自然灾害调查评估工作由县级以上人民政府分级组织开展。原则上，特别重大自然灾害调查评估由国务院派出调查评估组，或者按照《国家突发事件总体应急预案》的规定，授权国务院应急管理部门或者其他有关部门牵头组织实施；重大自然灾害调查评估由省级人民政府组织实施；较大、一般自然灾害调查评估由相关地方人民政府视情组织实施。对未达到重特大自然灾害但具有性质严重、社会影响大等情形的，采取提级调查评估或者对调查评估实施挂牌督办。

30、2025世界人形机器人运动会将于8月14日晚在北京开幕，来自中国、美国、巴西等16个国家的280支队伍参加。500多台机器人将进行田径、足球、体操、舞蹈、物料搬运等26个赛项487场比赛。全球首个人形机器人足球赛专业场馆“熊猫眼”已正式啔用，各队正在其中积极备战。赛前机器人能量传递正在北京多地举行，和市民互动，展示机器人最新技能。

31、本源量子联合中国科学技术大学、合肥综合性国家科学中心人工智能研究院成功实现全球首个基于量子边编码技术的药物分子性质预测应用，并在中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”上完成真机验证，该项技术为分子性质预测及药物研发开辟全新路径。精准预测分子性质是快速筛选候选药物的关键。此次研究团队创新设计的量子嵌入图神经网络架构，首次在量子层面实现原子与化学键的同步处理，大幅提升了对分子行为的预测精度，显著提升药物发现效率。

往期推荐：

申论范文：让干部的优秀之风 温暖“心窝窝”

【申论范文】“中国精神”挺起“民族脊梁”

听说点「在看」 都能上岸

文章编号: b8adf91b047f33182f93e98f1fde2cb8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【灯塔妈妈福利活动】公益送儿童身高管理，超声无痛洁牙，全民健康行，让我们一起惠享健康力) 2025-08-10 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512704&idx=1&sn=d7df2faf26e57bc62806c25e3d3013d9

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

深圳的灯塔妈妈提供福利活动来了！

数量有限，先到先得，免费的名额，可以在留言区接龙领取1.儿童身高管理（骨龄拍片+医生看诊，不指定医生）价值328元，30个名额2.超声无痛洁牙（儿童/成人）价值280元，20个名额地点可选择：福田门诊部，或者宝安门诊部详细定位和指引可联系灯塔妈妈小管家咨询。

领取方式：1. 在此文章留言区，写成你想要体验的福利项目，例如"超声无痛洁牙，福田店“2. 一个微信ID只能领取1个名额。（希望更多人享受到此福利）3. 留言后请加灯塔妈妈小管家微信进福利群

详细内容介绍如下：

一、儿童身高管理（骨龄拍片+医生看诊，不指定医生）除了成绩好不好？特长有没有？在这个不愁吃喝的年代父母出现了新的焦虑点：家里宝贝个子高不高？

刚过去的暑假，许多爸妈带着孩子来咨询是否还有长高的机会：

“孩子骨龄超前，以后身高增长的空间比较小了”“孩子骨骺线都趋向闭合，怎么现在才带孩子来”

这样的声音时常出现在诊室当中，且总绕不开“骨龄”这个词。

近来，骨龄检测成为了家长圈的“新宠”，究竟骨龄对孩子身高有什么影响？和年龄有什么关系呢？

科普时间

什么是骨龄骨龄顾名思义就是骨骼的年龄，通过观察骨化中心的大小、形态、结构和相互关系的变化来判断体格和生理的发育程度，通过对发育程度进行统计处理，以岁为单位进行表达的生物学年龄。生活年龄并不能完全反映身体的发育成熟度，需要通过生物年龄的评估来判断。

目前，评价「生物年龄」应用最广泛的方法是骨龄检测，也是儿科医生常用的临床评价工具。

骨龄原来这样拍「手腕部」是观察骨发育和测定骨龄的主要部位，医生通过左手手腕部X光片观察左手掌指骨、腕骨及桡尺骨下端的骨化中心的发育程度，来确定骨龄。

手部属于肢体末端，离孩子躯体远，避开了脑部、甲状腺等关键部位，辐射量微小，对人体的伤害可忽略不计，孩子更配合检测。

骨龄原来这样测

目前，「手腕部」是公认的观察骨发育和测定骨龄的主要部位，适合于各年龄组。手部属于肢体末端，离孩子躯体远，避开了脑部、甲状腺和性腺等关键部位，而且辐射量微小，对人体的伤害可忽略不计，孩子也更配合检测。医生会通过手腕X光片上显示的骨骼状态、生长程度等进行解读

这几类孩子，要尽早检测骨龄

发育异常身材矮小，身高明显低于同龄人，或者是明显高于同龄孩子；长时间没有长高或身高变化很慢的孩子。

怀疑性早熟男孩在9岁之前出现第二性征发育：阴茎、睾丸增大，随后变声、喉结突出、长胡须、长出阴毛、腋毛等；女孩在7.5岁之前乳房发育，后续长出阴毛腋毛。

性早熟会使骨骼发育提前，大大缩短生长周期。

过度肥胖肥胖在短期内可能会让孩子高于同龄人，但肥胖会使体内产生更多雌激素，会加速骨骺的闭合，影响最终身高。孩子的身高增长是条“单行道”，没有回头路，对孩子身高问题忽视的每一天每一年，都将体现在最终身高丢失的每一厘米上。孩子开始身高管理的年龄越小，身高增长的潜力和调整空间就越大，将来长成大高个儿的可能性才更大。处于生长发育期的孩子，家长最好每年带孩子检测1～2次骨龄，每月测量1次身高、体重，发现发育异常及时前往专业的医疗机构进行科学的干预，不在等待中错失长高的机会。

二、超声无痛洁牙（儿童/成人）价值280元，20个名额

你的牙齿会莫名其妙出血吗？为什么刷了牙口腔还是有异味？牙后刷不掉的硬垢是什么？为什么牙周病反反复复没好？令人烦恼的口腔情况你有吗？

为什么天天刷牙牙齿还是这样？那还要天天刷牙吗？

当然要的。

刷牙可以去除牙齿表面和牙龈处的残留物和细菌，有利于保持口腔健康。一般人如果能做到用正确的刷牙方式早晚刷牙两次，餐后使用牙线，牙结石形成的速度会慢很多。

但是，牙缝中的食物残渣和细菌，是很难通过简单地刷牙去除的。日积月累下来，就会造成色素沉着、牙结石。

知识小卡片牙结石又称牙石，通常存在于唾液腺开口处的牙齿表面。

如下颚前牙的舌侧表面，上颚后牙的颊侧表面和牙齿的颈部，以及口腔黏膜运动不到的牙齿表面等处。

牙结石开始是乳白色的软垢，会逐渐钙化而变硬。

一般来说，牙结石并不会自行掉落，不过有些人牙结石过多时，部分也可能会松脱下来。

注意，牙结石是牙周病发展的一个重要致病因素，牙结石导致的牙龈炎或者牙周炎基本是不能自愈的。

就跟房子需要定期大扫除一样，口腔也需要定期来个“大扫除”——超声波洁牙。

超声波洗牙是很常见的一种洁牙方式，用超声波振动效能和水雾冲洗配合。

超声波产生的高频振动清洁牙渍菌斑，细密的水雾会带走牙齿上菌斑和结石。

超声波洁牙机头工作端制作的很光滑，因而在洁牙的过程中没有切削割磨的作用，所以自然不存在牙齿受磨损、损伤牙釉质的问题。

很多人洗牙后牙缝变大甚至牙齿松动，便误认为是超声波洁牙的“副作用”。

实际上，因为牙结石堆积、牙龈的炎症导致了局部肿胀填塞了牙缝，洗牙后清除了牙结石，牙龈肿胀逐渐消退，所以牙缝就变得明显，但其实这才是牙齿的“真面目”。

也就是说，超声波洁牙可有效预防牙龈炎和牙周炎。

做过超声波洁牙的朋友都会“上瘾”……

粉丝A我第一次超声波洁牙，洗出了好几块大的结石，天知道这东西在我牙齿里待了多久！黑黄黑黄的，震惊到我了！我现在每1-2年都会做一次超声波洁牙~超声波洁牙我一生推！除了牙结石，还把我窝沟的黑线清洁掉了，美观了很多，超开心的。粉丝B粉丝C清洁的过程中会有一点点牙龈酸软，但操作完这种感觉就消失了。我认为口腔清洁十分重要，我日常非常注意口腔卫生，另外再一年做一次超声波洁牙，所以我口腔很健康哈哈哈……

可找灯塔妈妈小管家咨询报名团队定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接

待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢数量有限，先到先得，免费的名额，可以在留言区接龙领取1.儿童身高管理（骨龄拍片+医生看诊，不指定医生）价值328元，30个名额2.超声无痛洁牙（儿童/成人）价值280元，20个名额

文章编号: cedf40f26ca10bb382272ccc7ce8ba27
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (轻奢粤港澳品质8日游) 2025-08-10 亮晶晶国旅   亮晶晶国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk0NDk2OA==&mid=2247484472&idx=1&sn=dc5ee0c32118aba8ac093b946fb95900

一、详细行程

▲第一天：北京-广州

◎用餐：无   ◎住宿：火车

出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州

北京---广州(Z13 北京丰台 14:24-13:24 广州东站）或

（Z501北京西 20:24-19:06 广州站)

【温馨提示】·【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 21:00 )联系您并发送出团通知书工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的时间，请保持所留电话的畅通，谢谢!行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作!

▲第二天:火车-广州-酒店

◎用餐:无   ◎住宿:广州/佛山

广州南站/火车站接团，入住酒店自由行。

▲第三天:江门-珠海

◎用餐:早/晚   ◎住宿:珠海/中山

早餐后，乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。

打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】。

后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。

【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。

夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院 2010 年 4 月 28 日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积 5 万平方米，总建筑面积约 5 万平方米，投资估算约 10.8 亿元人

民币。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

▲第四天:珠海-澳门-珠海

◎用餐:早/晚    ◎住宿:珠海/中山

早餐后，经【港珠澳口岸】办理过关，前往澳门参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展出。澳门回归贺礼陈列馆，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积 3779 平方米，展览面积约 1060 平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

前往游览手信店【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。澳门手信店。【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变，展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势，可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准，如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，返回珠海，入住酒店。 

▲第五天:珠海-香港-深圳

◎用餐:早/晚    ◎住宿:深圳

早餐后，出发前往，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,文设8年，历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹……。

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往-香港回归祖国的见证，港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远 眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚 港海上风光的优势，每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

结束香港行程，集中乘车返回莲塘，乘车前往深圳入住酒店。

 

▲第六天:深圳-佛山

◎用餐:早/晚   ◎住宿:佛山

早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约 2 小时)，走进中英街，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的游览【大梅沙海滨公园】，观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。赴广州(车程 2 小时)，观看--【欢腾国际大马戏】(16:00 开场，周一闭馆，时长 50 分钟)这是一场国际马戏，绝非沙滩小杂技，前身是拥有 160年历史的法国布格里昂大马戏，是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。场来广州必看的亲子互动马戏演出。

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约 56 万平方米，目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔)、广州国际金融中心(西塔)、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔(小蛮腰)全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州众·小蛮腰】观看完演出后，入住酒店。

▲第七天:佛山-广州

◎用餐:早   ◎住宿:火车

早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】(约 40 分钟)，位于广州市最美骑楼街一荔湾区恩宁路东连，上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站，乘坐指定火车班次，15:01 乘 z837 广州站-北京西 返回北京，其他参考车次 z11 次 16:16 广东东一 15:15 北京丰台或 z397 次 17:06 广东一 15:49 北京西(根据实际车次送站)返回温暖的家。

▲第八天:到达北京--温馨的家

 二、接待标准：

1、大交通：北京--广州 往返火车；

2、当地交通：全程空调旅游车；

3、住宿：酒店住宿安排双人标准间 ；（如遇单男或单女请补单房差）

4、用餐：含5早4正餐；

5、门票：景区首道大门票已含；

6、导服：全程持证中文导游服务；

7、保险：含旅游人身意外险。

三、温馨提示：

①以上出发日期以亮晶晶旅行社的出游群通知为准。

②此次行程为火车往返。

③用餐方式：十人桌餐。

④确认参团缴费后，若客户在出发前15日至10日取消参团活动，违约金为实际发生的费用，出发前7日至4日取消参团活动，违约金为团费用总额的50%；出发前3日至1日为60%；出发当日为80%。团期途中退团，费用不退。

⑤出现单人尽量安排拼住，如遇无法拼住情况则需要补齐单房差。

⑥如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。

⑦旅行社为参团客户统一购买旅游意外险，因年龄超70岁以上，意外险赔付额度较低，建议客户自行购买大额旅游意外险；建议客户根据自身情况慎重选择参加旅游旅居活动，参团需直系亲属签署免责协议书，80岁以上建议家属陪同。

⑧参团请带齐常用药品，洗漱用品、身份证、换洗衣物等个人物品。

⑨请您遵守旅行社的各项管理规定，共同维护、创造和谐的环境和氛围，报名参团即代表对行程安排、各项收费标准及收费方式的认同。

 四、报名热线：

 五、发团日期：2025年9月-10月

六、贵宾价格：3780元/人

【此团按照20人成团核算价格，少于20人另行报价！】

文中部分文字、图片来源于网络，如有侵权请告知删除！

 

文章编号: c39c44dc07aa5e2425f3773da46b8b42
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【珠海横琴】周年庆大促！￥788元抢珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚，含早餐+两周年养修礼遇+双人悦趣活动体验，有效期到9月30日) 2025-08-10 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655488499&idx=2&sn=2b6b1cebee7c52e681037df886edea1e

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海横琴悦椿酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【暑假特价门票抢购】周边1日游去哪玩？游乐园、水上乐园、亲子玩乐、游山戏水、泡温泉等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！

专题2：【暑假优惠酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、沙滩玩耍、泡温泉、亲子玩乐、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！

专题3：【暑假优惠别墅抢购】周边2日游去哪玩？亲水、网红泳道、轰趴聚会、泡温泉、沙滩玩耍、游山玩水，N多度假别墅！点查看有什么好去处！

套餐内容

珠海横琴悦椿酒店:周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

内容

！需提前1天预约，当天不可预约当天！(1份)

￥0.01

【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚(1份)

￥899

【食】双人自助早餐(1份)

￥376

【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）(1份)

￥199

【玩】双人悦趣活动体验(1份)

￥0.01

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士(1份)

￥0.01

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张(1份)

￥40

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）(1份)

￥288

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）(1份)

￥0.01

【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）(1份)

￥0.01

珠海横琴悦椿酒店:周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

内容

！需提前1天预约，当天不可预约当天！(1份)

￥0.01

【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚(1份)

￥999

【食】双人自助早餐(1份)

￥376

【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择(1份)

￥299

【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个(1份)

￥99

【玩】双人悦趣活动体验(1份)

￥0.01

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士(1份)

￥0.01

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张(1份)

￥40

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）(1份)

￥288

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）(1份)

￥0.01

【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）(1份)

￥0.01

珠海横琴悦椿酒店:周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

内容

！需提前1天预约，当天不可预约当天！(1份)

￥0.01

【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚(1份)

￥1099

【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）(1份)

￥470

【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张(1份)

￥200

【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）(1份)

￥99

【玩】2 大 1 小悦趣活动体验(1份)

￥0.01

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士(1份)

￥0.01

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张(1份)

￥40

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）(1份)

￥288

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）(1份)

￥0.01

【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）(1份)

￥0.01

珠海横琴悦椿酒店:周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

内容

！需提前1天预约，当天不可预约当天！(1份)

￥0.01

【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚(1份)

￥2598

【食】每天~双人自助早餐(1份)

￥752

【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）(1份)

￥200

【玩】双人悦趣活动体验(1份)

￥0.01

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士(1份)

￥0.01

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张(1份)

￥40

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）(1份)

￥288

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）(1份)

￥0.01

【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）(1份)

￥0.01

珠海横琴悦椿酒店:周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

内容

！需提前1天预约，当天不可预约当天！(1份)

￥0.01

【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚(1份)

￥1499

【食】 4份酒店自助早餐(1份)

￥752

【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）(1份)

￥600

【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）(1份)

￥200

【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）(1份)

￥99

【玩】四人悦趣活动体验(1份)

￥0.01

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士(1份)

￥0.01

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张(1份)

￥40

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）(1份)

￥288

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）(1份)

￥0.01

【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）(1份)

￥0.01

购买须知

抢购日期

· 即日-2025.08.30

使用日期

· 即日-2025.09.30

可用时间

· 商家营业时间可用

使用方式

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

· 使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

· 预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 在线加收说明：

· 2025年8月1日~8月24日：周五 周六：加收200 元/间/晚

· 2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

· 【酒店-重要提示】

· 酒店入住/离店时间

· 1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

· 2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

· 早餐及加床收费政策：

· 前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

· 1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

· 婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

· 产品1：养修礼遇介绍：

· 1、健康轻监测体验：含专业健康管理中心出具的体检报告

· 2、安睡包：含养生泡脚袋 1 个  本草泡足汤 1 个

· 产品2：悦享礼遇介绍（餐饮 / SPA 二选一）：

· 1、餐饮礼遇：桂圆巧克力曲奇  元气红来枸杞松饼  芒果意大利奶冻  蓝落百合芝士蛋糕  迷你火腿芝士三明治  养生黑豆百合泥塔  特色五行养生饮品 / 冰镇果汁  时令鲜水果盘。西餐厅用餐，用餐时间为 14:00-16:00

· 2、SPA 礼遇：甜橙精油 1 支  护手霜 1 支

· 产品3：悦动童行权益包介绍:

· 1、1 份免费儿童早餐：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童

· 2、参与一项酒店 “悦动童行 “活动，并在入住期间探索其它店内儿童活动

· 3、可获得中华环境保护基金会与悦榕集团联合颁发的公益证书 1 份

· 4、“悦动童行 “活动内容及时间安排请以入住的酒店为准

· 5、所获得证书请在入住日向酒店前台预约并领取。

· 产品5:代金券使用规则

· 1、客人在前厅办理入住时，同步领取电子消费券并预约具体使用营业点 (可适用于食集、椿风、大堂吧和 SPA，不适用于客房点餐)，每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零，1 间房凭 1 个电话号码领取。

· 2、消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

· 3、每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

· 4、该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

· 5、消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

· 6、餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单价 (可用于消费 100 元 / 份的早餐，也可用于消费 388 元 / 份的自助晚餐)，不适用于风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加。

· 7、SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品消费，不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。

· 套餐可用门店请查看套餐详情，套餐使用有效期请参考有效期

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。

· 部分套餐内容因时令、售馨或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换

· 图片仅供参考，套餐内容以实物为准，具体事直请与商家协商

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

· 下单后，核销请以手机短信的二维码为准

图文详情

位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

往期优惠推荐：

专题1：【暑假特价门票抢购】周边1日游去哪玩？游乐园、水上乐园、亲子玩乐、游山戏水、泡温泉等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！

专题2：【暑假优惠酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、沙滩玩耍、泡温泉、亲子玩乐、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！

专题3：【暑假优惠别墅抢购】周边2日游去哪玩？亲水、网红泳道、轰趴聚会、泡温泉、沙滩玩耍、游山玩水，N多度假别墅！点查看有什么好去处！

专题4：【暑假优惠酒店抢购-惠州市】周边2日游去哪玩？海边沙滩玩耍、游山玩水、泡温泉、水上乐园、自助餐、亲子玩乐，N多特价酒店、别墅！

专题5：【暑假优惠酒店抢购-阳江市】周边2日游去哪玩？海边沙滩玩耍、游山玩水、泡温泉、水上乐园、亲子玩乐，N多特价酒店、别墅！

专题6：【暑假优惠酒店抢购-江门市】周边2日游去哪玩？海边沙滩玩耍、游山玩水、泡温泉、水上乐园、自助餐、亲子玩乐，N多特价酒店、别墅！

专题7：【自走游酒店抢购-佛山市】周边2日游去哪玩？水上乐园、别墅聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐，N多特价酒店、别墅！点击查看有什么好去处！

专题8：【暑假优惠酒店抢购-新兴肇庆】周边2日游去哪玩？游山玩水、聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐，N多特价酒店！点击查看有什么好去处！

专题9：【暑假优惠酒店抢购-清远韶关】周边2日游去哪玩？游山玩水、聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐，N多特价酒店！点击查看有什么好去处！

专题10：【暑假优惠酒店抢购-广州河源】周边2日游去哪玩？游山玩水、聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐，N多特价酒店！点击查看有什么好去处！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

点击关注我们

查收更多旅游优惠

专。

文章编号: b6c76ffcbdbe7e4b9a00e8bb1a9db299
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (藏起来，各个城市的旅游文案，你总会用到 I 香港篇) 2025-08-10 句小豆   句小豆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY4MTQzMQ==&mid=2247484625&idx=1&sn=99634f407e57d1c71917a1397aa36815

  记得收藏备用呀～ 

 想要哪个城市和景点的文案，

 在评论区给小豆子留言就行，看到会尽量回的噢～

1

✈️ 中国・香港 "东方之珠，霓虹与历史共舞"

   ✨

夜色浸染的璀璨项链

维多利亚港

每盏灯火都是城市的心跳

   ✨

童话在旋转木马上盛开

香港迪士尼乐园

在这里，长大只是传说

2

⛰️   

云端俯瞰百万星辰✨

太平山顶

城市在脚下流淌成河

手印里藏着港片岁月

尖沙咀海滨及星光大道

海风都在哼粤语残片

3

缆车穿越山海的拥抱

香港海洋公园

企鹅的摇摆是治愈良药

   ️

青铜凝视尘世的喧嚣

天坛大佛（昂坪 360）

心经简林在风中诵经

4

️   

扶梯载着时光上下⏳

中环

老香港与新世代擦肩

故宫的瑰宝在此停泊

香港故宫文化博物馆

历史在玻璃柜里呼吸

5

霓虹编织市井的迷宫

旺角

女人街的砍价声是民谣

️   

渔村的慵懒在榕树下摇晃

南丫岛

海鲜的香气漫过石板路

6

香火里藏着虔诚的密码

黄大仙祠

签文写着未知的答案

360 度拥抱维港的浪漫

香港摩天轮

升到最高点时许个愿

7

️   

大佛与白海豚的故乡

大屿山

缆车在云海中穿行

️   

购物袋装满潮流的符号️

铜锣湾

时代广场的钟声数着繁华

8

️   

棕榈树下的阳光碎成金️

浅水湾

浪花在沙滩写情诗

   ⚓

百年渡轮载着时光往返⛴️

天星小轮

两元的浪漫看遍维港

9

 ℎ ℎ  

平安包藏着渔村的祈愿

长洲岛

麦兜的故事在这里延续

彩色小屋是童话的碎片

石澳

喜剧之王的台词刻在沙滩

10

    ℎ 

木栈道伸向海的怀抱

西环泳棚

日落把剪影烫成明信片

️   ️

水泥森林的赛博朋克梦

怪兽大厦

密集的窗格里藏着香港魂

感谢你的阅读，喜欢的话请点赞关注哦！❥(^_-)

 

文章编号: 1728e21b2d86c070ffe7b98edac6d7dc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (距离珠海长隆海洋王国仅9公里！【珠海横琴悦椿酒店】周年庆| 绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇) 2025-08-09 玩转广州   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0NTk0MQ==&mid=2650560525&idx=5&sn=a9eafd832d1aec5b92469fe110b678bd

 位于粤澳合作中医药科技产业园区内，酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念，以城市绿洲打造身心私密憩所，园区内绿植环绕，同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮，是您在珠三角&来往港澳出行，入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸，清幽的光线如点点星光映射，流光溢彩而迷人眼，与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰，以洁白色彩带来身心的舒缓，可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有，倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感，沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴，呈现的全球中西式的美食，满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感，是在这个任旧炎热的季节里，拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦，任水流缓缓流过身体，带去疲劳，带去忧愁，闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目

开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？，不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘，来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富，富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

   珠海横琴悦椿酒店

   抢购价：￥788元/套

     套 餐 包 含

【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚

【食】双人自助早餐

【礼】两周年养修礼遇

（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）

【玩】双人悦趣活动体验

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张

【赠】288 元水疗代金券 1 张

（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）

【享】餐饮 85 折优惠

（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）

【享】门市价 5 折续住礼遇

（同房型，费用前台现付）

需要提前一天预约

 使用日期 

   即日起至2025年9月30日

(长按扫码，点击查看房态后再购买)

如有疑问点此联系微信客服

平台客服电话：4000961788

         以上为广告内容，图文素材由酒店供应商提供

         仅供参考，最终以酒店实际安排为准

         我们致力于保护作者版权

         且不侵犯任何一方的合法权益

         如涉及侵权请马上联系我们删除

 

文章编号: d52a42cda23544276d736768eb53bde0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (0808 时政打卡) 2025-08-09 亭亭常青树oi   亭亭常青树oi

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc3MjQ5MQ==&mid=2247483670&idx=2&sn=c93d19123150cb45a1e85edde63cf7be

 0808 时 政 打 卡  

1.【习近平同尼泊尔总统鲍德尔就中尼建交70周年互致贺电】

2025年8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。习近平指出，中国和尼泊尔山水相连，友好交往源远流长。中尼建交70年来，无论国际和地区形势如何变化，两国始终相互尊重、平等相待、互利合作，树立了不同社会制度和大小国家间友好相处的典范。近年来，中尼关系健康稳定发展，政治互信持续增强，共建“一带一路”及各领域合作日益拓展，中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断深化。

2.【十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布】

2025年8月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”。中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，设计灵感源自古代瓷器“花觚”。

十五运会和残特奥会颁奖音乐以岭南名曲《彩云追月》为音乐元素，融入粤港澳三地钟声。颁奖礼服保留传统马面裙的裙门廓形，整体颜色以粉色为主。裙身的牡丹花“一枝独秀”图案是设计亮点，灵感来源于中国四大名绣之一粤绣。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

3.【我国连续12年保持全球最大工业机器人市场】

2025年8月2日，从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，自2015年首届世界机器人大会在北京召开以来，我国机器人产业实现一系列科技创新突破。2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

北京、上海分别成立国家地方共建具身智能机器人创新中心、国家地方共建人形机器人创新中心，浙江、安徽、湖北、广东、四川等地均成立省级机器人创新中心，集聚区域产业优势力量，推动技术共享与联合攻关。机器人整机企业充分发挥引领作用，带动产业链上下游零部件企业配套发展，形成大中小协同、上下游联动的良好生态。

 

文章编号: c84c7236ce5bc4757456ce6f3dfeb840
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (速览！四航七步履不停的基建奋进与责任践行) 2025-08-09 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247525238&idx=1&sn=828a7162e996f2fc911ae6767b0c5843

速览！！！

深耕湾区，筑梦山河！

一组海报带你速览

中交四航局七公司的奋斗足迹

 —— 从地标工程到生态治理

从资质实力到荣誉勋章

每帧画面都诠释着央企 “建证美好” 的

初心

No.1

灵

山

岛

尖

中交四航局第七工程有限公司

（以下简称“七公司”）

是中国交建旗下中交四航局全资子公司

主要从事水利、市政、河湖整治

生态环保、房建、航运等基础设施建设

七公司立足南沙

深耕粤港澳大湾区

经营区域辐射浙江、海南

湖南、山东、河北等省市

七公司参与了

南沙灵山岛、横沥岛的开发建设

参建了大湾区体育文化中心配套设施

阳江水资源配置工程（一期）

黄埔珠江村旧改项目、良渚新城片区开发

衡阳雨污分流项目、深圳水环境治理项目等

国家省市重点工程

参建工程获评

国家级优质工程奖2项

省部级优质工程奖3项

公司获得广东省五一劳动奖状

2018年11月

七公司正式成立

2021年9月

七公司乔迁至其承建的国优奖项目

——广州南沙明珠湾区灵山岛尖

拥有市政公用工程施工总承包一级

水利水电工程总承包二级

建筑工程施工总承包二级

以及地基基础工程专业承包一级

防水防腐保温工程专业承包一级

特种工程(结构补强)专业承包等资质

项目建设中

七公司勇担央企社会责任

深度参与广东省“百千万工程”

保护中华白海豚、百年古树

其他代表工程

No.2

广

州

之

窗

不

懈

奋

斗

站在新的历史起点

七公司将以“永吹冲锋号”的拼劲

“知难而进”的勇气

“决战决胜”的担当

锐意进取、积极作为

用实际行动做好建设“四个四航”的示范者

为加快建成业内优秀

受人尊敬的专业化工程承包商

而不懈奋斗！

———— / END / ————

来源丨品牌文化部

 

文章编号: 8967bd91267323398d5248dcf2463949
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (釉彩长虹：港珠澳大桥上的世纪窑变) 2025-08-09 瓷砖画   瓷砖画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjkzNTgzMw==&mid=2247484645&idx=1&sn=7b171f869002b489db6a923b42342324

20世纪80年代初，香港、澳门与内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠三角西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制，影响珠江口两岸经济的进一步融合。为促进珠江三角洲地区经济发展，加强两岸三地交通联系，2009年中国国务院批准修建港珠澳大桥。

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

港珠澳大桥在施工过程中创下了很多“世界之最”，是中国造桥技术的最高体现具有多个世界之最：

- 桥体全长55公里， 是最长的跨海大桥

- 15公里的全钢结构钢箱梁，最长的钢结构桥梁

- 海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

- 拱北隧道全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

- 每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是目前世界最大体量的沉管。

- 数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

2015年春，港珠澳大桥筹备处收到特殊包裹：澳门梁心瓷寄来的檀木匣，内藏其曾祖母伊莎贝拉1937年留下的遗物：半片圣保禄教堂残瓷：X光显示釉层下压着发黄海图，标注“伶仃洋急流区”,鸵鸟毛笔笔管：内壁刻满纳米级摩尔水文“浪涌起时，星芒指路”和骨灰釉戒指，掺有伊莎贝拉骨灰的蓝釉，遇海水泛磷光。

大桥总工陈墨发现，残瓷裂缝延伸线竟与E15沉管航道重合。更诡异的是，当他将戒指浸入伶仃洋海水，釉色突变血红——当日监测到百年最强内波流！ 

强台风“天鸽”正面袭击西人工岛时，陈墨在监控屏目睹惊心一幕： 

- 11级巨浪冲破仓库，梁心瓷用身体护住三块素坯  

- 白海豚瓷板眼部的波斯蓝铜矿（全球仅存3.2克）在暗室泛幽光  

- 货架倒塌压住她左腿，血水混着釉料在积水地面蔓成葡式藤蔓纹  

陈墨蹚过没胸深的海水破门，见她正用鸵鸟毛笔在货架写遗嘱：“请将蓝铜矿烧进E15沉管接缝...” 闪电劈落瞬间，陈墨抓住她蘸血的手指，在墙面画下闪电状曲线：“要活一起活！” 

三日后病床上，梁心瓷将染血的工程服裁成布条，裹着蓝铜矿烧成定情釉珠——珠内血丝在显微镜下呈星芒阵列，与大桥斜拉索角度完全一致。 

2017年12月，E15沉管安装遭遇世纪难题：  

- 内波流导致万吨管节偏移2.7厘米  

- 德国团队液压校正系统三次失败  

- 海水窗口期仅剩4小时  

绝望之际，梁心瓷盯着家族残瓷上流动的藤蔓纹，突然在控制台输入神秘参数： 

```python

# 摩尔瓷砖螺旋纠偏算法 

def Moorish_Correction(offset): 

golden_angle = 137.5 * (offset / 2.7)  # 黄金比例动态调整  

islamic_star = [5,8,13]  # 伊斯兰几何级数  

return [golden_angle * star for star in islamic_star]  

``` 

“让沉管模仿藤蔓缠绕岩柱的生物学特性！”她将曾祖母的骨灰釉珠嵌入控制台。 

奇迹时刻： 

- 22:17 沉管如活蛇般螺旋下潜  

- 22:43 接口处蓝光爆闪（蓝铜矿量子隧穿效应）  

- 23:59 精度锁定0.03毫米！  

德国首席工程师穆勒跪地亲吻釉珠：“这不是工程，是魔法！” 

婚礼前夜，珠海窑厂进行最后的纪念瓷砖烧制。当窑温升至1280℃临界点，监控拍下神迹： 

- 釉面浮现港珠澳三地光影，澳门坐标被蓝焰吞噬  

- 辐射检测仪捕获反中微子暴增（证实骨灰粒子量子纠缠）  

- 双心图案中的白海豚突然游动起来，眼射蓝光穿透窑壁  

梁心瓷含泪将曾祖母的鸵鸟毛笔投入窑火，火焰骤变为葡式青花蓝——笔杆灰烬中现出伊莎贝拉1937年刻字：“釉裂处必有通途”。 

通车典礼上，十万片量子瓷砖墙突发异象： 

- 白海豚群集体转向香港口岸，尾鳍摆动频率发出17Hz声波  

- 陈墨设计的斜拉索幻化为巨型葡萄牙吉他，奏响AI修复的1930年法朵录音  

- 瓷砖裂缝渗出盐晶，化验证实来自特茹河与伶仃洋的混合海水  

当特首按下通车按钮，地砖射出全息光影： 

- 1583年摩尔匠阿里在澳门绘制的星芒阵  

- 1937年伊莎贝拉修复教堂残瓷的侧影  

- 2017年台风夜陈墨背负梁心瓷的生死跋涉  

梁心瓷将定情釉珠嵌入观景台地砖，下方连接着跨维度通信装置——每当里斯本圣乔治城堡的犀牛石雕流泪，东人工岛瓷砖便泛起共鸣蓝光。 

港珠澳大桥获得盛誉，某一天，梁心瓷在监测站发现：  

- 瓷砖内量子纠缠网络已扩展至全球17处遗产地  

- 故宫琉璃瓦与辛特拉宫蓝瓷通过大桥瓷砖交换光谱数据  

- 曾祖母骨灰粒子在伶仃洋底重组为全息体，指引船舶避开暗流  

她怀抱新生儿轻触瓷砖墙，白海豚瓷片突然浮起暖光。陈墨指着孩子瞳仁深处的星芒蓝斑笑道：“看，我们的爱情烧进了下一个世纪的基因。” 

大桥档案第007号密卷：“当E15沉管在2123年退役，其接缝处的蓝铜矿仍将存活。它们像珊瑚虫般自我复制，终有一日把整座大桥变成会唱歌的釉彩生命体——那时人类会明白，真正的工程不是征服海洋，而是让文明在瓷砖的裂痕里生根。” 

犀牛石雕在月圆夜流下的釉泪，正通过量子隧道滋润着伶仃洋的珊瑚虫。某只虫卵内部，纳米级的葡式青花悄然绽放...

 

文章编号: 3406f28f069dcb5eed65f414edfd3300
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (「“八五”普法成果展示」台山：普法深耕海上牧场 法治守护蓝色海洋) 2025-08-09 江门司法   江门司法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI5NTQ1NQ==&mid=2650969124&idx=1&sn=4d8ed22fe30003285c7c82eb371d879b

台山市是广东省海岸线最长的县级市，海洋资源丰富，海洋经济发展增势强劲。海洋生态文明已成为衡量台山海洋经济发展质量效益的关键一环。“八五”普法规划实施以来，台山市聚焦海洋经济发展需要，严格落实“谁执法谁普法”普法责任制，用普法深耕海上牧场，以法治守护蓝色海洋。

普法进港：渔港开庭推动“渔”法同行

HOT

普法要距离群众再近一点。2024年8月7日，在全国生态日来临之际，在台山三大渔港之一的横山渔港上演现场开庭的“好戏”。全国、广东省、江门市、台山市、汶村镇五级人大代表和台山市政协委员，台山市农业农村局、台山市汶村镇的工作人员，以及各村“两委”干部、渔民旁听庭审。这是台山市人民法院就一起非法捕捞水产品案件开展的巡回审判。随着承办法官当庭宣判，被告人表达的深深的悔意，表示深刻悔悟。庭审结束后，现场渔民群众纷纷展开热烈讨论，并主动找到办案团队，咨询相关法律问题。台山市人民法院趁热打铁，在现场开展一场法治宣传活动，指出非法捕捞的危害性，并结合案件实际，详细讲解相关法律法规。

码头开庭只是“八五”普法的一个缩影，每年的“民法典宣传月”等重要时间节点，台山市各职能部门组成普法志愿者队伍，深入沿海村居、渔港码头、渔船，开展“‘典’亮码头”等主题普法活动，将普法宣传的触角延伸至渔业生产第一线。

普法登船：“海上牧歌”奏响“法治旋律”

HOT

每年5月，正值休渔期。广袤的海面上一片宁静，渔民们纷纷利用这个间隙，修补渔网、保养船只。台山普法志愿者队伍抓住这一时机，为渔民们送上一份特别的“法治礼包”。在狭小而温馨的渔船上，志愿者们与渔民们围坐在一起，用亲切的“拉家常”方式，将渔业生产、海上安全、劳动纠纷等与渔民生活息息相关的法律知识娓娓道来，并将精心准备的宣传单张发放到每一位渔民手中。

法官、检察官、边检站民警、渔业综合执法人员以及镇政府工作人员，都是休渔期的普法志愿者，他们进入停靠在渔港休养的渔船，开展“送法上渔船”活动。法官通过普法活动、法治项目等途径向渔民普及禁渔区、禁渔期、禁用工具及方法等法规，强调违法捕捞的法律后果；海警通过巡逻管控、悬挂横幅、案例讲解等方式加强政策宣传，明确告知渔民休渔时间、范围及处罚措施，引导渔民遵守规定；边检站民警结合日常执法执勤，走进船舶，采取发放宣传资料、条文解读、以案说法、有奖问答等形式进行宣传宣讲……

普法入村：“身边专家”传播法治声音

HOT

台山茫洲岛被南海包围，地理位置特殊，岛上村民以捕鱼为生，渔船管控、渔业安全以及反走私反偷渡工作是茫洲村治理的重中之重。结合海岛特点，茫洲村“法律明白人+第一书记”叶林青，利用熟悉本地群众、生活在本地的优势，积极推动海防视频监控项目建设，在村里设置4个监控点，筑牢了海岛沿海沿岸防线。为了严防船舶被不法分子利用，他还带动村“两委”干部，通过微信群、登船走访等方式开展普法宣传，围绕“什么是走私”“走私对国家造成的危害”等内容为村民进行讲解，进一步加深渔民对走私违法犯罪的认识和了解，提醒村民们按期做好船只的年检、办证等工作，让法律知识走到村民“心间”，在村里营造起尊法学法守法用法的良好氛围。

目前，台山市深入开展“1名村（居）法律顾问+N名法律明白人”活动，培育村（社区）“法律明白人”1317名，通过村（社区）“法律明白人”送法入户，讲解非法捕捞等与渔业生产经营息息相关的法律知识，将普法融入渔业从业人员的日常生活，服务海洋产业发展需求。

普法跨海：法治力量守护“海上熊猫”

HOT

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，是国家一级重点保护水生野生动物，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域，生活着300多头中华白海豚。保护白海豚，是一场需要全民接力的“马拉松”。台山以科普宣教为纽带，推动保护理念深入人心，让每个公民成为海洋生态的守护者。

校园育苗，播撒蓝色希望。在赤溪镇，白海豚科普馆变身“少先队员之家”，学生们通过生态课堂、模型制作、绘画比赛，近距离认识“海上大熊猫”。

渔民转型，共筑护海防线。针对传统捕捞群体，强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。台山市人民法院设立“法治阳光照海岸”普法项目，以接地气、品牌化、长效化的方式，全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。

如今，碧波之上，白海豚跃动的身影，正是对这座海洋之城生动的礼赞。

文章编号: d76a2a90c2b0fce9f99a4f1a2710deaa
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【全运特许商品宝藏阁】全运倒计时94天！每日热推①：首发萌神天团——毛绒公仔治愈登场！) 2025-08-09 新景界   新景界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEzMzUwNQ==&mid=2651836801&idx=2&sn=df0927f26c6701d2333277701faf44ff

《全运特许商品宝藏阁》好物速递

哇哦!十五运会特许商品正式登陆太平洋大厦！经官方授权，“十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店”已在：深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界火热开张。

这不仅是全运周边的集结地，更是文体旅融合碰撞的新场景，从赛场激情到生活日常，从体育精神到湾区文化，都藏在这一件件好物里！

今天开始，《全运特许商品宝藏阁》开栏啦！

       栏目每天会给大家推荐一款全运特许商品，让大家充分了解每款的特色与巧思，感受藏在里面的全运故事，轻松把喜欢的好物带回家。

     本期热推宝藏

本期要给大家挖的宝藏，正是这次十五运的“顶流”。它们刚亮相就拥有无数cp粉，这对让全运迷为之疯狂的“最萌团宠”究竟有何魔力？怎样才能拥有？往下看，小新来为你揭晓答案！

           ①吉祥物首发款20cm毛绒公仔

①吉祥物首发版20cm毛绒玩具

-喜洋洋/乐融融：

商品材质:水晶超柔+PVC

商品规格:吉祥物高度20cm

限量情况:不限量

零售价格:118元/只

②吉祥物首发版20cm毛绒玩具套装：

商品材质:水晶超柔+PVC

商品规格:吉祥物高度20cm

限量情况:不限量

零售价格:198元/套

            设计理念

吉祥物喜欢群居展现了自然界中罕见的团结互助精神，这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现；而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园，与回归历程相契合，也象征着粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。

全运倒计时94天！

文旅体交融的火花正待放

欢迎来到【全运特许商品宝藏阁】

我们已为您把各式限定好物都备好啦！

跟着每日好物速递

把心仪的全运好物带回家

地址：深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界

店名：十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店

 

文章编号: cde0f98f9695fcb890091e3c7b5aa40e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (十五运百日倒计时ing！官方特许商品零售店——太平洋大厦游客中心店正式开业！) 2025-08-09 新景界   新景界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEzMzUwNQ==&mid=2651836801&idx=1&sn=87710e629cac3c5f120bcf93b221d90b

就在上周！8月2日晚上

湾区同心·全运同行第十五届全国运动会

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时100天啔动仪式，在深圳成功举行！

深圳卫视：8月2日，十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳广电大厦举行

图源：十五运会广东赛区执委会

距离2025年第十五届全国运动会开幕，只有92天了！

在这个让人激动的倒计时中，相信你已经发现，全运的气息早已弥漫在城市的每个角落。

图源：市民中心/深视新闻

激情全运会，活力大湾区

以大湾区为主场开在家门口的体育盛会——中华人民共和国第十五届运动会（简称第十五届全运会），在2025年11月将由粤港澳三地共同创造历史。

首次由三地联合主办的这场属于每个人的体育嘉年华，届时将以“激情全运会·活力大湾区”的激昂口号，在珠江两岸、维港之滨、濠江之畔同步点燃圣火。

2025年11月9日至21日，粤港澳大湾区将成为全国乃至全球关注的焦点，全运圣火将在广东奥体中心点燃！从广州的开幕式到深圳的闭幕式，大湾区的每一座城市都会为这场体育盛会注入独特魅力。

届时，全国的目光都将聚焦在这里，体育健儿们也将在这片充满活力的土地上，挥洒汗水，追逐梦想。

gif图为：广东奥体中心

湾区融合，是这场体育盛事的重要主题：十五运会和残特奥会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花，吉祥物“喜洋洋”“乐融融“头顶三色水柱，火炬“绽放“以“交流融合”和“共同繁荣”为设计理念。

本次全运会的举办，对大湾区乃至整个中国都有深远的意义：

在体育方面，它会推动全民健身事业的发展，激发更多人对体育运动的热爱，同时，它也会为体育健儿们提供一个展示自我的舞台，促进体育竞技水平的提升。

在文化方面，全运会会成为粤港澳三地文化交流的桥梁，让不同地域的文化在这里碰撞、融合，绽放出更绚丽的光彩。

此外，全运会还会带动旅游、餐饮、住宿等相关产业的发展，为大湾区的经济注入新的活力。

这次赛事，是大湾区与全国朋友的一次友好互动，来自五湖四海的体育选手、体育爱好者和体育文化爱好者相信都会为之心动，而此刻亮相的官方特许店，恰似一扇打开这场文旅体盛宴的“任意门”。

全运特许商品零售店开业，文旅体融合新场景

在这股全民热潮中，一个集全运特许商品展销、湾区文化体验、文旅体验于一体的「十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店」，正式开业！

当电梯在罗湖太平洋商贸大厦11楼打开的瞬间，跃入眼帘的，是以喜洋洋和乐融融全运吉祥物为主形象的主题布置，让人忍不住惊呼：“太萌啦~！”

走进门店，琳琅满目的全运吉祥物周边、赛事周边、湾区文创等各类商品在展架上，静候你来把它统统带回家~

作为官方特许商品零售店，我们在📍深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界开设的全运商品特许店已经正式对外开放！

不需要门票、不需要预约，尽管来！这里将会成为大家感受全运魅力、选购全运商品的好地方。

它不止是一家商店，更像一位“助力体验官”肩负着传播全运精神、推动文旅体融合发展的使命。

走进店内，你会被浓郁的全运氛围包围！从店内的装饰设计到商品，这里的每一处都承载着你与全运会的记忆情感连接，它们将赛场上的拼搏精神和大湾区的文化内涵完美融合，真正实现了“文化+旅游+体育”的创新联动。

不管你是路过太平洋大厦，还是特意前来，都能在这里带走一份属于全运会的独特记忆——也许是一个小小的钥匙扣，也许是一款精美的纪念章，这些商品会成为你与全运会之间的情感纽带，让你时刻感受到全运会的魅力。

同时，我们也期待通过大家的传播，让全运会的热度从这里传遍大湾区，让更多人了解全运会、热爱全运会。

全运特许商品宝藏阁，抢先围观

在这里，特许商品种类丰富多样，涵盖贵金属制品类、工艺品类、毛绒及其他玩具品类、徽章及非贵金属类、寻味粤港澳系列冰箱贴、岭南建筑×非遗系列徽章 (书签)、徽章及冰箱贴、生活用品类、乡村振兴类以及全运会城市文化徽章摆件系列等，满足不同人群的需求。

其中，那对可爱的“最萌团宠”——喜洋洋与乐融融（寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美）更是本次十五运的“顶流”IP。

这是一对以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物，凭借圆圆的脑袋、粉嘟嘟的身体，头顶三色“小水花”的呆萌形象出圈。

喜洋洋和乐融融相关的周边一经推出，不管是小朋友还是大朋友，都无法自拔地爱上这对可爱的吉祥物~

现在，拥有同款的机会来啦！一大波十五运官方特许商品上线我们的【全运特许商品宝藏阁】：

01

十五运会特许商品

贵金属制品类

该类包含历届全运会纪念章套装、圆梦全运纪念银砖、激情全运纪念银盘等，以贵金属材质承载全运记忆，兼具收藏与纪念价值。

热爱收集各种纪念章或贵金属制品的你，看到可直接冲！

历届全运纪念章套装在灯光的照耀下闪烁着迷人的光芒，正面将各届全运会的标志性会徽清晰呈现，背面图案则是举办城市地标浮雕，还标注了举办城市与举办时间，让人一眼就能知晓该届全运会的举办信息，仿佛能透过这枚小小的纪念章，看到当年全运会在这座城市举办时的热闹场景。

它就像一部部小型的体育史书，每一枚都刻着不同年份全运会的独特记忆，从第一届全运会的激情开始，到如今第十五届全运会即将盛大举行，它们见证了中国体育事业的蓬勃发展。

02

十五运会特许商品

工艺品类

涵盖祝福全运吉祥三宝、第十五届全国运动会立体工艺摆件等。工艺精湛，将全运元素与艺术创作结合，充分展现其独特的设计理念。

像吉祥三宝，其设计理念以传统祝福元素为载体“福禄全运”“如意全运”“平安全运”，融合全运精神与地域文化。

三宝正面融入会徽及吉祥物，以景泰蓝艺术效果展现，背面以浮雕工艺镌刻主题文字与会徽。整体造型兼具传统美学与现代工艺，以器物之形凝聚对全运会的吉祥祝福。

03

十五运会特许商品

毛绒及其他玩具品类

有喜洋洋与乐融融的30CM首发版毛绒玩具套装、20CM毛绒玩具套装、立体饰扣、三国醒狮萌团盲盒等，造型可爱，无论在何种场景，仿佛时刻都能感受到从中传递出来的全运欢乐氛围。

喜洋洋和乐融融毛绒公仔毋容置疑，是十五运的“顶流”，喜洋洋的绒毛顺滑有光泽，尽显活力，乐融融的毛发蓬松柔软，透着可爱，Q弹的手感让人忍不住想上手“rua”~

想象一下，在紧张刺激的比赛时刻，抱着如此可爱的吉祥物毛绒公仔，仿佛它们也在为你支持的运动健儿加油，是不是感觉更热血沸腾了呢！？

04

十五运会特许商品

徽章及非贵金属类

包含全运会金属款徽章、吉祥物款徽章、活力大湾区冰箱贴、城市风光系列以及各类运动徽章等，小巧精致，方便携带与展示。

比如：吉祥物城市风光系列徽章，是以广东、香港、澳门三地为主题的城市风光系列，每一件都包含着三地的地域文化特色。

广东徽章融合广州塔、中山纪念馆、持蒸笼吉祥物及木棉花，尽显羊城的城市建筑风貌和美食传统文化；

香港徽章上，有金紫荆广场、中银大厦、香港国际金融中心与紫荆花，而手持鸡蛋仔的吉祥物就如同漫步在这繁华都市中，展现街头烟火气与繁华都市风貌的交相辉映；

澳门徽章则以大三巴牌坊、金莲花广场为主体，灵周围饰以莲花，吉祥物手持澳门街头小吃猪扒包，处处透露着葡式韵味；

还有一款吉祥物欢游粤港澳徽章/冰箱贴（两用款），可将广东、香港、澳门三款紧密相连地拼在一起，寓意着三地同心。

05

十五运会特许商品

寻味粤港澳系列冰箱贴

冰箱贴是一种充满生活气息的文创产品，在寻味粤港澳系列里，涵盖广州美食、香港美食、澳门美食如潮汕生腌、红烧乳鸽、客家碌鹅、白切鸡、煲仔饭、双皮奶等诸多城市特色美食，尽显大湾区多元的饮食文化魅力。

把这些充满大湾区特色元素和全运精彩瞬间的冰箱贴贴在冰箱上，除了让你在欣赏和收藏的同时，每天打开冰箱门让人垂涎欲滴，吃货DNA疯狂躁动~

06

十五运会特许商品

岭南建筑x非遗系列徽章（书签）

包含西关大屋、岭南园林、客家围屋等多种岭南特色建筑与非遗结合的徽章和书签。

徽章上，西关大屋的趟栊门、岭南园林的亭台楼阁等建筑细节清晰可见，还融入了醒狮、舞龙、英歌舞等非遗元素；书签则将建筑轮廓与非遗纹样巧妙融合，既实用又美观。

这些商品不仅展现了岭南建筑的独特韵味，更传播了珍贵的非遗文化，兼具装饰与实用功能。

07

十五运会特许商品

徽章及冰箱贴

这个系列里，有全运会同心花绽徽章套装、全运会城市打卡旋转冰箱贴以及非遗系列冰箱贴等。

全运会城市打卡旋转冰箱贴以会徽为中心，第二层环绕大湾区11个城市地标，如广州五羊石雕、香港紫金花雕塑等；同心花绽徽章套装共7枚，外圈6枚展现大湾区城市地标、非遗文化和运动元素，中心徽章源自满洲窗设计。

这两款冰箱贴都彰显出大湾区地标建筑特色与浓厚全运氛围。

全国运动非遗系列冰箱贴更是别出心裁，呈现端午节、抢包山、飘色、醉龙节等非遗节日与传统活动，让传统文化与体育精神相互交融，激励公众在感受运动激情的同时，共同守护岭南文化的独特记忆。

08

十五运会特许商品

生活用品类

相信各位健身爱好者和日常出行人士的必备物品少不了一个随身水杯。这个系列里涵盖吉祥桃花杯、陶瓷杯、便携学生杯、DIY洞洞杯以及能装日常随身物品的吉祥物帆布袋等。

这些生活用品融入全运元素后，既保留了实用性，又增添了纪念意义，让你随时随地都能感受到全运活力。

09

十五运会特许商品

乡村振兴类

“食在广东”这句话相信早已深入人心，而在这片美食沃土上，还有句地道的说法——“得闲饮茶”。

粤港澳的老饕们不仅爱用这句话打招呼，更是保温杯不离手，茶余饭后总少不了那一口醇厚茶香。

我们的乡村振兴类商品就带来了各式特色茶，有方便携带的杯装，也有适合储存的罐装，每一款都茶香浓郁。

还有送礼佳品广东三宝礼盒、高州三宝礼盒等，汇聚当地优质特产，饱含乡村风味，买上一份，既能品味地道特色，又能为乡村振兴出份力，传递浓浓地域文化。

10

十五运会特许商品

全运会城市文化徽章摆件系列

全运会城市文化徽章摆件系列包含了广州、香港、澳门、深圳、佛山、东莞这些城市的徽章套装相框摆件，采用限量发售的方式，每款2025套，想要收藏的手速得快。

每座城市的徽章都设计得超用心，把当地的标志性建筑和文化元素都融进去了，像香港的天星小轮和港珠澳大桥、东莞的虎门大桥和虎门炮台、佛山的电视塔和祖庙等，一看就知道是哪座城，特有辨识度。

搭配的相框摆件也挺精致，摆在家里客厅或者办公室都很合适，既能当装饰，又能将全运会与城市的故事悄然融入日常，纪念意义十足。

当这场体育盛事变得“触手可收藏”，遇到喜爱的周边，最直接的办法当然是跟着“助力体验官”把它们全部带回家啦！

诚邀光临，把全运记忆带回家

全运会开幕进入倒计时两位数时刻，筹备已进入加速冲刺阶段。

【全运特许商品宝藏阁】也已经准备好迎接每一位热爱体育、热爱城市文化的朋友们，不管你是想为自己选一份独特的全运纪念品，还是想为亲朋好友送上一份心意十足的全运礼物，这里都能满足你的需求。

我们诚挚邀请大家前来太平洋大厦游客中心店，亲自感受全运商品的魅力~在这里，你可以近距离欣赏和挑选心仪的商品，还可以与工作人员交流进一步了解全运相关话题。

让全运精神从这里出发，传遍大湾区的每一个角落，让我们一起相聚，把喜爱的周边商品带回家，共同期待第十五届全国运动会这场体育盛事的开幕，一起见证“文化+旅游+体育”的精彩碰撞！

📣：为了感谢大家的支持，我们还准备了一系列的“文旅体融合”福利！欢迎到店了解详询！

📍地址：深圳·罗湖太平洋商贸大厦B座11楼新景界

📮店名：十五运会和残特奥会官方特许商品零售店·太平洋大厦游客中心店

文章编号: eb61c2adb00ffe61890d0b64d8c49727
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (大屿山·大澳｜禅意海岛，邂逅中华白海豚：佛系渔村漫游之旅) 2025-08-09 小石头游记007   小石头游记007

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3MDQ5OA==&mid=2247485784&idx=1&sn=3c0c3840d6fe0020cc512806c2f48959

 在忙碌的生活中，我们常常渴望一场心灵的旅行，去寻找那份宁静与美好。今天，就让我们一起踏上一条充满禅意与海岛风情的漫游线路，去感受那份独特的离岛风情。

 从空中俯瞰，开啔禅意之旅

昂坪360缆车

旅程的第一站，是从昂坪360缆车开始的。当缆车缓缓升起，你将从高空俯瞰整个昂坪的美景。翠绿的山峦、宁静的海湾，还有远处若隐若现的天坛大佛，仿佛一幅绝美的画卷在眼前徐徐展开。微风拂面，心也随之宁静下来。

昂坪市集

下了缆车，就来到了热闹的昂坪市集。这里充满了浓郁的佛教文化气息，琳琅满目的佛教工艺品、香烛，还有各种特色小吃。你可以在这里买一串佛珠，或者品尝一杯香甜的素斋茶，感受这份宁静与祥和。

‍♀️ 佛光普照，心灵的洗礼

天坛大佛

昂坪市集的尽头，就是闻名遐迩的天坛大佛。这座巨大的佛像庄严肃穆，仿佛在诉说着无尽的智慧与慈悲。站在佛像脚下，抬头仰望，心中不禁肃然起敬。你可以在这里静坐片刻，感受佛光的普照，让心灵得到一次彻底的洗礼。

宝莲禅寺

与天坛大佛相邻的宝莲禅寺，是香港最著名的佛教寺院之一。寺内香烟袅袅，钟声悠扬。你可以在这里参观古老的殿堂，聆听僧人的诵经声，感受那份宁静与庄严。如果你足够幸运，还能看到僧人进行的佛事活动，体验一场真正的禅修之旅。

‍♂️ 渔村古韵，时光倒流

大澳渔村

从昂坪出发，沿着海岸线一路前行，就来到了大澳渔村。这里仿佛是一座被时光遗忘的小镇，古老的木屋沿着河道而建，错落有致。你可以乘坐小船，穿梭在河道之间，欣赏两岸的渔村风光。水面上漂浮着一艘艘小船，渔民们在船上忙碌着，仿佛回到了几十年前的旧时光。

永安街

大澳渔村的永安街是这里最热闹的地方。街道两旁摆满了各种特色小店，有卖鱼干、虾酱的，还有卖手工艺品的。你可以在这里品尝一份地道的大澳鱼蛋，或者买一些特色纪念品带回家。永安街的尽头是一座古老的天后庙，庙里香火旺盛，供奉着渔民们敬仰的海神。

大澳文物酒店

如果你对历史感兴趣，大澳文物酒店绝对值得一去。这座酒店原本是一座古老的警察局，如今被改建为文物酒店。酒店内部保留了许多历史遗迹，如古老的牢房、警钟等。在这里，你可以感受到大澳渔村的历史变迁，仿佛穿越回了那个风云变幻的时代。

   虎山观景台，邂逅中华白海豚

虎山观景台

离开大澳渔村，沿着海岸线继续前行，就来到了虎山观景台。这里视野开阔，可以俯瞰整个大澳湾的美景。站在观景台上，你可以看到远处的中华白海豚在海面上嬉戏跳跃，它们时而跃出水面，时而潜入水中，灵动的身影仿佛在为这片海域增添了一份生机。

追海豚

如果你足够幸运，还可以乘坐观海豚的游船，近距离观赏中华白海豚。在船上，你可以看到它们成群结队地游弋，仿佛在欢迎你的到来。看着这些可爱的生灵，你会感受到大自然的神奇与美好，仿佛所有的烦恼都随着海风飘散而去。

 一场心灵与自然的邂逅

这是一场充满禅意与海岛风情的漫游之旅，从昂坪的佛光普照到大澳渔村的古韵悠悠，再到虎山观景台的海豚嬉戏，每一步都充满了惊喜与感动。在这里，你可以放慢脚步，感受那份宁静与美好，让心灵得到一次真正的放松与洗礼。

如果你也渴望一场心灵的旅行，那么就来这条佛系渔村漫游线路吧！在这里，你将邂逅最美的风景，遇见最好的自己。

 定制游，包车游，为你打造专属旅程

如果你希望拥有更自由、更个性化的旅行体验，不妨选择我们的定制游或包车游服务。无论是家庭出游、朋友聚会，还是情侣约会，我们都能根据你的需求，为你量身定制独一无二的旅行方案。

✅定制游：根据你的兴趣爱好、时间安排和预算，我们为你设计专属的旅行路线，让你的旅程更加完美。

✅包车游：提供专业的司机和舒适的车辆，让你无需担心交通问题，轻松享受旅途。无论是前往热门景点，还是探索隐秘的角落，我们都能满足你的需求。

开啔你的专属定制旅程！

 

文章编号: 6da749a071dda117aab6b96ab00a99dc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【大湾区】大湾区探索研学夏令营「5天｜独立」穿越深港珠澳、探访两大亚洲名校，走进香港立法会，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-08-09 童学会Kids Group   童学会Kids Group

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY4NDA5NQ==&mid=2247495219&idx=7&sn=69918e58614939bf495582587b74f2b2

南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化这正是大湾区的特点所在风从海上来，潮涌大湾区这个暑假跟着我们边行边读懂大湾区一同去探索大湾区行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间在林立楼群中去触摸东方的科技引擎见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园

香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥一桥连三地，天堑变通途这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿达到400项专利，创6项世界之最号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课

学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）前中央裁判司署（法院）、特色法政制度

香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶在这里与海洋生物来一场偶遇互动了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，我们带着小组任务深入探索香港大街小巷发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴始建于1617年 至今已400多年见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

08月09日-08月13日08月18日-08月22日

「报名费用」原价：5880 元/人2人及以上优惠价：5600 元/人厦门出发包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价自行到达深圳集合的可减去往返高铁费240元/人

「费用包含」

1.往返交通：统一从厦门动车出发（自行到达深圳集合可减往返高铁费用240元/人）；2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店（1晚深圳/3晚珠海），2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；4.用餐：提供当地特色餐食，确保安全，种类丰富，均衡营养；5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；2.景区内除活动内的自费项目；3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；4.个人原因滞留产生的一切。「退改政策」

1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消，全额退款；活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」1.健康信息提示：请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；4.以上条款报名成功视为自动生效。一同去探索大湾区行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间在林立楼群中去触摸东方的科技引擎见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

文章编号: a5d424bd51ce220ed9a924f666989a6c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【港澳双城记】香港+澳门6天5晚私家团 | 早鸟特惠+专车专导+自选酒店+飞机往返) 2025-08-09 墨加说   墨加说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUxNTMyNA==&mid=2455484048&idx=1&sn=01119b1594d7bd43003646f327cde50a

 一次旅行，双重体验！从维多利亚港的璀璨夜景到威尼斯人的奢华梦境，从香港故宫的文化底蕴到大三巴的历史沧桑。

6天5晚私家团，专车专导，让你在最短时间内深度体验港澳双城的独特魅力！

DAY 1

『美妙旅程啔航』

全国出发—抵达香港国际机场—接机

专车送往您下榻的酒店

 旺角 

旺角位于油尖旺区，是九龙一带早期发展之地，与油麻地、尖沙咀一起并称油尖旺区，组成九龙半岛的核心地带。这里是全球人口比较密集的地区之一，中间的弥敦道更是热闹非凡，一边是购物中心集中地，一边是居民住宅区。旺角有很多特色街区，如金鱼街、雀仔街、波鞋街、女人街、枪街、花街、电器街等。

CITY

DAY 2

【香港本色，光影传奇】

这座城市本就是一部永不落幕的电影

西九文化区 香港故宫‍♂️中环citywalk自由活动️太平山顶（含单程缆车票）坚尼地城追日落天星小轮夜游维港

 西九文化区 

西九文化区是全球规模最大的文化艺术项目之一，延伸40公顷的填海土地，汇集了精彩的艺术和教育活动，广阔的公共空间，酒店、办公室和住宅发展项目及零售、餐饮和消闲设施。西九文化区的愿景是致力为香港创造一个多姿多彩的文化地带，促进本地艺术界互动、合作与发展。所有工程竣工后将提供约23公顷的公共空间，以及长达两公里、阔20米的海滨长廊，并设有众多的文化艺术设施，以举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动。 区内主要文化设施──艺术展亭、艺术公园、自由空间、香港故宫文化博物馆、M+和戏曲中心等经已开放，为公众呈献了多元化和丰富精彩的节目。

CITY

 香港故宫文化博物馆 

故宫博物院成立于1925年，是在明清紫禁城及其收藏基础上建立起来的大型综合性博物馆，亦是世界上现存规模大、保存完整的古代宫殿建筑群，当中珍藏了186万余件（套）文物。走进故宫，无论是宫殿建筑的屋檐、墙面、门窗上，还是展厅陈设的家具器物、服饰中，随处可见精巧的纹样图案。中国人用形式多样且寓意丰富的纹样装点日常，体现出对自然与生命的热爱与尊重，汇聚了传统工艺的精华，诠释出对美好事物的执着追求。纹样承载着中国人一脉相承的审美品味与文化精神，一直影响到今时今日大众的生活。本展览以「故宫纹样」为主题，通过提取宫殿建筑、陶瓷、织绣上的纹样，结合创新的数码技术，呈现纹样背后的文化内涵。让我们一同在数码世界中，探寻故宫纹样的多彩与奇妙，感知中华优秀传统文化的无尽魅力。展览由香港故宫文化博物馆与故宫博物院联合主办，公益慈善研究院捐助。

CITY

 中环 

中环位于香港的中西区，是香港政治及商业中心，很多银行、跨国金融机构及外国领事馆都设在此。香港政府总部，立法会大楼，以及前港督府（现称礼宾府）也坐落于此。中环的景观是老建筑与现代高科技大厦的混合体，老建筑如立法会大楼，现代建筑如中银大厦、IFC国际金融中心等已成为香港标志性景点，构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。中环沿山脚而上向山顶发展，很多街道要爬坡或爬楼梯，如石板街，还有无数次出现在TVB电视剧中的煤气灯街，这里知名的景点是太平山顶，还有那知名的有盖扶手电梯——中环至半山自动扶梯。另外，香港夜生活的好地——兰桂坊也位于中环云咸街与德己立街之间一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷中。中环聚集了许多大型购物商场，置地广场、历山大厦、遮打大厦及太子大厦组成了知名购物圈，知名餐厅也不胜枚举，多家知名米其林餐厅外，九记牛腩、兰芳园、镛记酒家、莲香楼都是值得推荐的美味，人气也很旺，要做好排队的准备。

CITY

 太平山顶 

香港港岛太平山顶是为香港岛高峰，因视野开阔，既可远眺大屿山，俯瞰香港全景，又可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景，再结合山顶凌霄阁观光台以及山顶缆车，成为香港一处重要的旅游景点，是香港的标志性景点之一。搭乘山顶缆车是了解香港的方式，每年有数百万旅客以壮观的角度欣赏都市景致和大自然风光。凌霄阁摩天台428是香港的360度观景台，无论白天、黄昏或夜晚，都可以为您提供目不暇给的视觉体验，让您尽享都市景致和独特魅力。趣味时光留影馆位于山顶凌霄阁2楼，展出了22个精心设计的主题场景，引入影楼式专业照明和多种元素，让您以自拍的形式体验大型自拍体验馆。香港杜莎夫人蜡像馆集合了超百尊全球名人蜡像，也提供多感官展示，包括首创的香港人气唱作人王嘉尔的扩增现实全像影像体验。大富翁梦想世界位于香港太平山顶，将桌上游戏的经典元素立体呈现，让每个人都能成为大富翁，欢迎前来梦想世界。

ROOMS

 凌霄阁 

登顶俯瞰维多利亚港的美景、搭乘缆车方便游玩的同时还可以观赏美丽夜景、吃喝玩乐一体，多种游玩方式。凌霄阁上方形似一只碗，仿佛半浮于空中。凌霄阁由建筑师特里·法雷尔设计，是一座特色建筑，也是山顶缆车的终点站，也可以说是欣赏城市和海港景色的看台。△建筑内还有杜莎夫人蜡像馆，外汇兑换店、山顶邮局，还有各种精品店和时尚餐厅，是集合了登高观景、购物、餐饮和娱乐为一体的一个综合性旅游景点。

CITY

 坚尼地城 

坚尼地城，起初写作坚弥地城，俗称“西环尾”（意即西环的尽头），南面背靠摩星岭，北面前临卑路乍湾，西面与大小青洲隔海相望，东面与石塘咀相连。它的范围包括西宁街至卑路乍街与皇后大道西交界位。它是当地较早期被开发的地区之一。

CITY

 维多利亚港 

迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地；乘搭游船，以与众不同的角度欣赏维港景色，还可以在美丽夜景当中欣赏大型灯光音乐汇演。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。

维多利亚港每晚8点上演的大型灯光汇演“幻彩咏香江”值得期待，40余栋大楼配合着充满节奏感的音乐，发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头，这里也是观赏维港景致和“幻彩咏香江”的好位置。若想更好的欣赏维港，可以参加维港海上游观光团，登上观光船或者中式帆船，置身海港中央，以全新角度感受香港的活力和动感，感受维港的美。每逢元旦前夜和农历年初二晚上，维港都会举行盛大的烟花表演，两岸的高楼也会参与其中，将夜空装点的格外耀眼，近年更吸引数十万名香港及内地民众，聚集在维多利亚港两岸庆祝新年的来临。

CITY

DAY 3

『暴走香港·随心探索』

无束缚可加购门票领取专属攻略：

旺角→油麻地→中环扶梯→港大→摩天轮

附预约/交通/隐藏彩蛋！

 兰桂坊 

兰桂坊，香港夜生活的殿堂地，是中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄，呈L形，用鹅卵石铺成，街巷边满布90多家餐厅酒吧，提供日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食，深受白领、外籍人士及游客的欢迎，名气很大。酒吧一条街上插满了各国的国旗。兰桂坊的魅力是夜生活，过了晚上11点前往，这里人头攒动。很多人拿着啤酒站在路上，非常热闹。此外，每周四晚上都是LadiesNight，女生来的话是免入场费的，每一家都是，到里面还有一杯免费的威士忌赠送，而此时，男生的入场费会相对贵一些。每逢万圣节、圣诞节、元旦或“兰桂坊啤酒节”，兰桂坊街头更会有一场场色彩缤纷的嘉年华会，满载美酒美食，成为城中令人瞩目的节庆焦点之一，要感受西方节日的气氛，兰桂坊肯定是理想目的地。

CITY

DAY 4

『无缝衔接+佛系爬山 』

含三次点对点接驳丨乘坐港珠澳大桥穿梭巴士前往澳门酒店-昂坪360缆车(含水晶缆车票)-宝莲禅寺-心经简林-天坛大佛-金巴-酒店

 昂坪360 

乘坐昂坪缆车，前往天坛大佛、宝莲寺、大澳渔村等香港知名旅游景点，展开你的大屿山探索之旅！坐在舒适宁静的车厢内，一览香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景。畅游昂坪市集，尽享各式精彩娱乐设施！昂坪缆车旅程，连接东涌至昂坪，饱览香港大屿山的优美景致。缆车一到达就是昂坪市集，也是前往天坛大佛、宝莲禅寺、大澳渔村等香港景点的上佳方法。昂坪市集集休闲、购物、和四大主题景点于一身，是旅客及本地人假日游的人气热点！市集内设有「360动感影院」、「缆车探知馆」等主题景点，也提供各色美馔佳肴，可享受多姿多采的消闲、餐饮及购物体验。昂坪缆车分别有标准车厢、水晶车厢或全景车厢可供选择。每程缆车车程约25分钟，你可以根据行程选择单程或来回缆车。全景车厢昂坪市集，位于香港大屿山的昂坪市集占地1.5公顷，毗邻昂坪缆车站、天坛大佛及宝莲禅寺，市集内富有中国文化特色的建筑及园林设计与昂坪独有的大自然景致互相融合。提供多姿多采的消闲、餐饮及购物体验，是来香港自由行的必到景点。

CITY

 宝莲禅寺 

宝莲寺素有“南天佛国”之称，多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，大雄宝殿，以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地，其周围的自然风景也十分优美，周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛，您还可以在此享用佛门斋菜。在宝莲禅寺对面，是世界闻名的天坛大佛，也是大屿山标志性景点之一。这个青铜坐佛像，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉着佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

CITY

 心经简林 

心经简林位于大屿山昂坪，是一组由38条木柱组成的大型户外木刻群，柱上刻有国学大师饶宗颐教授的大型书法作品《心经》的经文。木柱群排列成∞字形，代表生生不息，而不加雕饰的木柱群也展现出《心经》自然不工的境界。

 天坛大佛 

世界闻名的天坛大佛位于离岛大屿山昂坪木鱼峰顶，在宝莲禅寺对面，这个青铜坐佛像，佛像高34米，使用250吨青铜和4斤黄金制成，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。由于佛像端坐的基座仿照北京天坛祈年殿基座，因此得名天坛大佛，基座内有三层展览馆，由圆型楼梯贯通，中挂一口直径2米的“瑜伽钟”，刻有佛像和经文，每日敲打108次，意为解除“108种烦恼”。提醒您，要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉着佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

CITY

 港珠澳大桥游 

港珠澳大桥旅游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。港珠澳大桥旅游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）旅游，简称”港珠澳大桥游“将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥的全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的旅游目的地。

CITY

 澳门伦敦人度假区 

澳门伦敦人度假区是一个融合英伦风情与现代的综合度假胜地，坐落于澳门凼仔岛的中心地带。作为澳门新的地标之一，这里为游客提供了一次独特的文化体验和休闲享受。度假区的设计灵感源自伦敦的经典建筑和文化元素，游客一进入便会被其宏伟的英式建筑和优雅的装饰所吸引。度假区内设有多个豪华酒店，每间客房都经过精心设计，提供舒适的住宿体验。无论是家庭度假还是商务旅行，澳门伦敦人都能满足各种需求。除了住宿，度假区还提供丰富的娱乐和购物选择。购物中心汇聚了众多国际品牌，满足购物爱好者的需求。餐饮方面，度假区内的餐厅提供从地道英式料理到全球美食的多样选择，让每位访客都能体验到美食的艺术。澳门伦敦人度假区不仅是一个休闲和娱乐的场所，还定期举办文化活动和表演，展示英伦文化的魅力。无论是欣赏现场音乐会还是参与互动艺术展览，这里都能为游客提供一次充满活力和创意的旅程。

CITY

DAY 5

           『澳门7H专车·云端到欧陆』

           澳门塔观景→渔人码头古罗马→大炮台俯瞰老城→大三巴+恋爱巷出片→议事厅前地葡韵→巴黎铁塔→威尼斯人散步→专车送回酒店

 澳门塔 

站在观光塔233米高空，360度全景欣赏澳门。乘坐玻璃子弹升降机，不到60秒即可飙升到新高度。多种刺激项目等您来挑战：蹦极跳、空中漫步和百步登天。站在233米高空，360度远眺，澳门全景尽收眼底，适合不同年龄层的多种刺激项目，等您来挑战到澳门旅游，总不能错过城中著名地标澳门旅游塔!观光塔不单是一个场地，更是城中玩乐、休闲、购物的好去处。

先登上观光廊，在360度澳门全景下自拍，再挑战SkyparkMacauTower的蹦极跳、空中漫步和百步登天！吃得讲究的您，一定要试试我们的得奖餐厅：360°旋转餐厅自助餐、皇家葡萄肴的正宗葡国美食、南湖明月的高雅传统粤菜、Caféon4的招牌香浓咖啡和甜品……旅游不少得买手信吧!玩具反斗城、义莎的首间旗舰店、澳门佳作的精品，琳琅满目，不会让您空手而回!无论您想给小朋友一个乐而忘返的周末、与朋友挑战胆量、安排浪漫约会、或是带爸妈散步观光，澳门旅游塔是您必到的景点!

CITY

 澳门渔人码头 

渔人码头有三个主题区域：唐城区、东西汇聚区和励骏码头，其中，“励骏码头”以海岸设计为主题，由拉丁式建筑群组成，设有各类娱乐设施，包括水上表演场及电子游戏中心等，此外，这里还有人造火山、瀑布、斗兽场、比塞塔、古战船和儿童游乐区。

CITY

 大炮台 

大炮台位于大三巴牌坊附近的柿山上，建于1616年，是澳门重要的历史古迹之一。大炮台曾经作为澳门防御系统的核心，构建了覆盖东西海岸的炮火防卫网。炮台整体是一个不规则的四边形，四个墙角成为棱堡，墙高约9米，可以架设三十多门大炮，可以抵御来自此各个方向的攻击。如今的大炮台成为旅游胜地，前面有很大一片绿地，可以在这里俯瞰澳门全景。

CITY

 大三巴牌坊 

大三巴牌坊为巴洛克风格，以花岗岩建成，上下共分五层，其雕刻和镶嵌较为精细，融合了中外建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。如今人们常常在此打卡拍照。

CITY

 恋爱巷 

恋爱巷位于大三巴街和大三巴右街之间，全长约50米，街道两边散落着葡萄牙风格的建筑，颜色亮丽和谐，非常有格调。因为浪漫诗意的名字，许多情侣来到这里与路牌合影、拍摄婚纱照，电影《伊丽莎白》也曾在这里取景。步入恋爱巷，感觉周围都安静下来，那些旅行团的喧嚣都不见了踪影，仿佛置身于另一个国度。它有百年的历史，是情侣们拍拖的胜地。内有风格独特的建筑，亮丽的粉色、黄色和谐搭配，搭配绿色木制百叶门窗，还有外墙的星星和蔷薇装饰，在澳门属罕见设计。

 议事亭前地 

议事亭前地是澳门民政总署大楼前的广场，面积约3,700平方米，是澳门四大广场之一。广场四周坐落多座百年历史的葡式老建筑，广场黑白相间的波浪地面和中间的喷水池更添南欧风情。澳门每逢重大节庆，经常会在议事亭前地举办活动。例如澳门民署每年6月都要举办“澳门荷花节”，活动开幕时会有3000盆共有60多个品种的荷花，分别在凼仔龙环葡韵、议事亭前地及卢廉若公园等地竞相绽放，如果是6月份来这里应该就可以遇到。

 官也街 

官也街是澳门手信街，政府将狭窄道路加以装饰，大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中，是新兴的景点之一。不要小看了这条只有约115米长，5米宽的小街，钜记饼家，咀香园，晃记饼家这些饼屋人气很旺，杏仁饼、凤凰卷、纽结糖、姜糖、老婆饼、肉切酥、鸡仔饼、牛耳朵等等在这里应有尽有。官也街还有各种美食，诚昌饭店的水蟹粥，莫义记的雪糕很值得品尝，很多港澳明星来这里经常去光顾。从官也街绕到巴波沙总督前地，能找到好吃的大利来记猪扒包，肉香多汁，咬起来非常松软。官也街另一头是古老的凼仔市集旧址，往前途径北帝庙，这座庙160多年的历史，小小的两三间屋供奉着金花娘娘、关圣大帝、财帛星君及鲁班先师等神祇。每年的北帝诞，在庙外的空地都会搭上戏棚演神功戏，又有烧香酬神等贺诞活动一连数晚在举行，热闹非凡。

CITY

 十月初五街 

十月初五街位于花王堂区，这里有五颜六色的房子，非常有特色，适合打卡拍照。

 澳门巴黎铁塔 

澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。登上铁塔7层与37层观景台，路凼金光大道和澳门美景尽收眼底。而位于铁塔6层的巴黎轩中餐厅，更能让你边品尝美食边饱览美景，简直妙不可言。缤纷璀璨的巴黎铁塔灯光秀，每晚彻夜点亮，是令人心之向往的浪漫圣地！

CITY

 澳门威尼斯人度假区 

超百家餐厅以百变鲜香激发您的味蕾,完善的度假设施缔造难忘度假体验，众多娱乐表演令人目不暇接。澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所。酒店以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。如果你是购物狂，不能错过大运河购物中心，来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天白云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。大运河的两岸云集了几百家购物商铺，数十家的餐饮店，环境典雅瑰丽，仿如置身昔日威尼斯的街道。逛累了，也可在购物中心内的圣马可广场休息片刻，这里经常举行精彩的表演，如钢琴独奏、哑剧等。集会展、酒店及表演、购物元素于一体的超大型建筑,跳上一叶轻盈优雅的贡多拉船，徜徉于购物中心内的运河或户外的人工湖上，体验水都威尼斯的独特风情。

CITY

DAY 6

『依依不舍惜别充满回忆的港澳』

安排24小时专车送机→澳门机场→结束甜蜜的旅程

            i

            本内容由墨加AI自动生成。

 

文章编号: 3df631614f2471e782e9258dada52863
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广东遴选：看六五环境日广东主场如何诠释“最美中国我先行”) 2025-08-09 粤-北辰遴选   粤-北辰遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNTY4NQ==&mid=2247485043&idx=1&sn=cacb9324762986064794e2e28f396fd5

完整版高分作答逐字稿

长按识别即可获取哦

6月3日，2025年六五环境日广东省主场活动在汕头举行，活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽广东。会上发布了2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例、第二届“广东省十大生态环境创新案例”、首批美丽广东生态文旅线路等，同时上线南方+“广东生态环境发布厅”。现场还设置多个展区，展现汕头在生态优先与绿色低碳发展相结合等方面的成效。小北为广东的备考宝子们进行了整理，供备考的宝子们学习。

从轻处罚模式助企绿色发展 　

2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例，涵盖社区环保公众参与、学校生态环境教育、家庭绿色生活实践等20个案例。 　

其中，由汕头金中华侨试验区学校申报的《校园“碳”索，“绿”路寻踪——汕头金中华侨试验区学校绿色低碳教育实践》入选学校生态环境教育案例。“我们在地下蓄水，在屋顶发电。”汕头金中华侨试验区学校校长许树然介绍，该校的一大亮点是屋顶铺设超4000平方米光伏板，每年发电量可观，有效减少二氧化碳排放。同时，操场下方建设53立方米地下储水矩阵，实现中（雨）水循环回用。 　

现场还发布了第二届“广东省十大生态环境创新案例”。 　　

东莞生态环境局执法一科科长罗怡超分享了“志愿服务+道歉承诺”从轻处罚模式。此前，工作人员执法检查发现一家生产塑胶手机外壳的小微企业，有软质黑色油漆渣从废气管道滴漏出来，相关污染防治设施也未按规定运行。当时，该企业负责人坦言其环保意识不足，但面临资金压力，一时无力缴纳罚款。 　

东莞有大量小微企业，如何在维护法律尊严的同时，又能兼顾企业实际困难？为此，东莞在2022年首次以市级规范性文件形式，出台道歉承诺从轻处罚制度；在2024年又对该制度进行优化，若企业满足相关情形，向社会公开道歉、承诺守法，参加6小时以上志愿服务，只要不低于法定最低限额，罚金可以减半。制度实施3年以来，从轻处罚案件共949宗，减少处罚金额7076万元，93%违法行为能及时改正，较好实现惩教结合，助力企业绿色发展。 　　

现场还发布了广东省全域“无废城市”建设工作方案及宣传标识，美丽广东优秀传播案例（2025年上半年）、十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动方案以及“美丽广东志愿有我”2025年生态环境志愿服务等系列活动。 　　

摄影展再现练江生态蝶变

现场发布的美丽广东生态文旅线路也受到关注，首批16条路线包括广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮等城市。其中，汕头生态文旅线路以“潮韵绿廊 生态文旅”为主题，涵盖小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区等景点。 　　

现场，南方+“广东生态环境发布厅”正式上线，该发布厅由广东省生态环境厅和南方+客户端联合共建，致力于打造全省生态环境领域线上宣传推广阵地，发布厅汇集权威信息、最新政策、一线案例、环境数据，生动展现美丽广东建设最新进展和成效。 　　

近年来，汕头生态环境质量持续提升，连续四年被评为污染防治攻坚“优秀”地市。活动现场展出一批“美丽海湾”“美丽河湖”生态案例，与会人员驻足观看。

在南澳县生态展示区，生态修复、减污降碳、清洁能源、生态养殖等绿色发展措施生动描绘出南澳县美丽海岛建设实践路径；“国家级生态文明建设示范区”澄海区以“绿色未来”为主题，展示了广东美丽河湖韩江东溪的保护成效，并聚焦产业转型升级展现“玩具之都”的绿色低碳发展方向；濠江区生态展示区则以“绿文章”“绿经济”“绿力量”三大板块，展现海上风电主导产业的能源发展之路。 　　

潮汕地区的母亲河练江曾是“污染典型”，经过8年整治攻坚变为“治污典范”。活动现场举办了练江流域生态环境摄影作品展，通过一幅幅生态环境今昔对比照，诉说着汕头从治污攻坚，到系统治理的整治故事，再现了练江生态蝶变、人文新生的绿色发展脉络。 　　

我们将持续拓展‘生态+’产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的‘生态+文旅’线路，助力美丽广东建设取得新成效。

命题预测

6月3日上午，2025年六五环境日广东省主场活动在汕头市举行。活动以“美丽中国我先行”为主题，动员社会各界积极投身美丽中国广东实践，营造美丽广东共建共享良好社会氛围。请结合给定资料和广东实际，自选角度，自拟题目，撰写一篇策论文。要求：主题鲜明、对策可行、条理清晰、语言流畅；不拘泥于给定材料。1200字左右。

范文赏析

绘就绿美广东新画卷 构筑湾区生态先行区

从珠三角工业园区里的绿色智造生产线，到东江源头郁郁葱葱的生态屏障；从粤港澳三地携手推进的跨境生态治理，再到岭南乡村白墙黛瓦间的生态文旅长廊，广东正以全方位、系统性的生态变革，将“美丽”二字镌刻在经济社会发展的每一寸肌理。在《中共广东省委广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》指引下，这片改革开放的前沿阵地，正以新的使命担当，探索生态保护与高质量发展的融合之道。

筑牢绿色发展基石，激活经济新动能。领导人强调：“要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向。”推动绿色低碳发展，必须打破“先污染后治理”的老路，构建经济与生态协同共进的新格局。一要优化国土空间布局，珠三角地区加快绿色低碳转型，粤东粤西强化陆海统筹，粤北地区探索生态产品价值实现路径，形成“珠三角引领、沿海经济带崛起、北部生态发展区支撑”的差异化发展格局。二要深化碳达峰碳中和行动，实施“碳达峰十五大行动”，加强碳排放双控机制建设，严控“两高一低”项目准入，推动制造业向高端化、智能化、绿色化跃升。三要壮大绿色产业动能，培育节能环保、清洁生产、清洁能源产业集群，搭建粤港澳生态环保产业技术合作平台，让“生态+”成为经济增长新引擎。

深化生态系统治理，守护山海生态本底。“生态治理，道阻且长，行则将至。”改善生态环境质量，需统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，打好蓝天、碧水、净土保卫战。一要精准治污护蓝天，以细颗粒物浓度控制为主线，推进大气污染协同防控，破解恶臭、餐饮油烟等民生痛点，让“广东蓝”成为常态。二要系统治水优生态，加强东江、西江等江河源头保护，实施水生态修复与生态流量保障工程，“一湾一策”治理海洋污染，守护中华白海豚、红树林等生态瑰宝。三要全域防控保净土，开展土壤与地下水污染调查，深化“无废城市”建设，全链条治理塑料污染与新污染物，筑牢生态安全屏障。

共享生态建设成果，打造宜居幸福家园。《尚书》中“民惟邦本，本固邦宁”，凸显民生的重要性。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东将美丽建设的落脚点放在提升群众获得感上。一方面，在城市发展中融入生态智慧，广州、深圳等超大城市以生态修复赋能城市更新，用“绣花功夫”打造口袋公园、生态廊道，让市民推窗见绿、出门入园。另一方面，乡村振兴与生态保护同频共振，“百县千镇万村高质量发展工程”推动农村人居环境从干净整洁向生态宜居升级，特色生态文旅线路的开发，既留住了岭南乡愁，也让绿水青山变成了百姓的“幸福靠山”，实现生态效益与民生福祉的双向奔赴。

“取之有度，用之有节”，是生态文明的真谛。从生态环境志愿服务的全民参与，到“低碳游”小程序的创新实践，广东正以全民共建的姿态书写生态答卷。当绿色发展成为企业的自觉选择，当生态保护化作百姓的生活习惯，绿美广东必将成为展示中国式现代化的生动样板，粤港澳大湾区也将以生态先行区的卓越实践，为全球可持续发展贡献中国智慧。

（来源：南方新闻网，有修改）

完整版高分作答逐字稿

识别下方二维码即可获取哦！

来源 | 北辰遴选

排版 | 北辰遴选图南

文章编号: 3a7aabc15028a10495338120ad1914cc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (每周时政 | 每周热点速递 !考公考编不能错过！) 2025-08-09 江苏展鹏教育   江苏展鹏教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY4NjE1Mw==&mid=2247487762&idx=1&sn=0beb5515e9c14bcea7e6f339b7c2b321

《整治形式主义为基层减负若干规定》

2025年8月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《整治形式主义为基层减负若干规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。

一、切实精简文件

1.严控文件数量。地方和部门发文严格实行计划管理、总量管控和发文立项制度，严格控制临时性、配套类、分工类发文。年度实际发文数量一般只减不增，超过上年度的应当向上级党委办公厅（室）书面说明。议事协调机构、部门和单位不得向下级党委和政府发布指令性公文或者在公文中提出指令性要求。加强日常动态监测，防止以“红头”变“白头”、正式改便笺、多文合一等方式规避发文数量管理。

2.提升文件质量。坚持“短实新”文风，除部署综合性工作外，地方和部门文件一般不超过5000字，部署专项工作或者具体任务的文件一般不超过4000字。文件应当开门见山、直奔主题，着重提出贯彻落实的政策措施，一般不必阐述形势背景、重要意义、主要原则等内容，确需阐述的应当简明扼要；加强领导、落实责任、组织保障等内容应当精炼。配套文件应当直接提出具体落实措施，不得简单照搬照抄上位文件。

3.加强评估审查。地方和部门制发文件应当进行与为基层减负一致性评估，加强政策性、合法合规性审查，一般不提出报送贯彻落实情况、制定配套文件的要求；除专门文件外，文件原则上不对机构编制、干部配备、工资福利待遇、创建示范、达标、“一票否决”和签订责任状等事项提出具体要求。

2025未来科学大奖获奖名单公布

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。

西藏自治区成立60年来人民生活水平显著提高

国新办2025年8月5日举行新闻发布会，介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就。

西藏自治区党委书记王君正介绍，西藏自治区成立60年来，人民生活水平显著提高。脱贫攻坚战取得全面胜利，西藏彻底摆脱了千年来的绝对贫困问题。教育事业优先发展，率先实施从幼儿园到高中的15年公费教育。优秀传统文化得到有效的传承保护和利用，公共文化服务水平不断提高。城乡公共医疗卫生服务体系不断完善，农牧民健康体检实现了全覆盖，全区人均预期寿命提高到72.5岁。城镇化建设加快推进，一座座现代化特色小镇拔地而起，矗立在雪域高原。

首批五个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复

人民日报北京2025年8月3日电，中国国家公园建设实现从试点探索、破冰突围到系统协调、全面推进的历史性转变。首批设立的5个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。

三江源国家公园整体保护了长江、黄河、澜沧江的源头生态系统。

大熊猫国家公园实现13个大熊猫局域种群栖息地连通，建设6条生态廊道。

东北虎豹国家公园畅通野生动物迁徙通道，建成现代化智能化的天空地一体化监测体系，实现对东北虎、东北豹的全天候、全区域动态监测。

海南热带雨林国家公园人工促进修复受损天然林，雨林生态系统逐步恢复。

武夷山国家公园，福建、江西两省一体化开展生态系统保护修复，新发现雨神角蟾等多个新物种，黄腹角雉数量保持在1000只左右。

海南商业航天发射场实现双工位连续发射

北京时间2025年8月4日18时21分，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号运载火箭，成功将卫星互联网低轨07组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

此次发射在海南商业航天发射场的二号发射工位进行，而在7月30日，海南商业航天发射场一号工位刚刚完成了长征八号甲运载火箭的发射任务。短期内实现双工位连续发射，这也进一步验证了海南商业航天发射场的高密度发射能力。

第二艘国产大型邮轮建造进入设备调试阶段

2025年8月5日，由中国船舶集团上海外高桥造船建造的第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号”首台主发电机正式发电，为全船相关设备提供动力，这也标志着这艘邮轮的建造进入设备调试与系统功能验证阶段。

多部门明晰下半年经济工作三大重点

近期，国家发展改革委、工业和信息化部、中国人民银行等多部门召开年中会议，部署下半年工作。有效释放内需潜力、推动“两个创新”融合和推进重点行业产能治理成为下半年经济工作三大重点。下一步，设立新型政策性金融工具、出台金融支持新型工业化的指导意见、加强光伏等重点行业产能治理等政策措施有望落地。

神经拟态类脑计算机“悟空”问世

2025年8月2日，浙江大学脑机智能全国重点实验室发布新一代神经拟态类脑计算机——Darwin Monkey（简称“悟空”）。这是国际上首台神经元规模超过20亿的基于专用神经拟态芯片的类脑计算机。“悟空”支持的脉冲神经元规模超过20亿，神经突触超过千亿，其神经元数量已接近猕猴大脑规模，在典型运行状态下功耗约为2000瓦。

江西发现新物种婺源合跳蛛

2025年8月3日，江西婺源森林鸟类国家级自然保护区与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队在蜘蛛物种多样性初步调查中发现了跳蛛科合跳蛛属新物种——婺源合跳蛛。

婺源合跳蛛形似蚂蚁，体长2.5～3.1毫米，雌蛛较雄蛛体色暗，背甲红褐色到黑褐色，腹部长卵形，雄蛛背面具明显的反光鳞毛，雄蛛触肢器后侧胫节突指状，背侧突牛角状，顶突V形，与其他合跳蛛区别明显。研究团队通过形态特征鉴定确认该物种为未记录的新物种，根据物种采集地命名为婺源合跳蛛。

我国牵头制定 

全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准发布

2025年8月4日，由我国牵头制定的全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准近日正式发布。

该项国际标准针对鞋类有机溶剂残留检测这一全球重要课题，依托先进的气相色谱-质谱联用核心技术，创新性地解决了传统检测方法单次检测物质种类有限、操作繁杂的痛点，可同时对甲酰胺、N-甲基乙酰胺、1-甲基-2-吡咯烷酮、乙二醇醚及衍生物等15种常见有毒有机溶剂的残留进行精准检测。相较传统方法单次仅能检测4到6种的局限，检测覆盖种类提升3倍，在保障高精准度的基础上，检测效率实现3到5倍的大幅提升，为鞋类有机溶剂残留检测构建起覆盖全面、精准高效的技术优势体系。

我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

我国提前完成“十四五”红树林营造任务

红树林被称作“海岸卫士”，是全球生态系统不可或缺的重要组成部分。自然资源部最新数据显示，截至2025年6月底，全国新营造红树林9200公顷，提前完成“十四五”红树林营造目标任务。我国红树林面积已达3.03万公顷，较本世纪初增加了约38%。

红树林是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，对它的保护，习近平总书记十分关注，多次作出具体指示、提出明确要求。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。

国务院常务会议审议通过

《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。

水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。

关注展鹏

每周时政第一时间知晓！

 长按扫码关注

 

文章编号: adb635035dd00ea62e8b1993dc7edc0f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (暑假来珠海长隆海洋王国，5D影院、过山车、烟花秀嗨玩2天，游日月贝+渔女！) 2025-08-09 粤出发旅游   粤出发旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwMjk0Mg==&mid=2247486717&idx=4&sn=9f297968ec0f6e54a49458e225865671

 暑假的快乐是什么？是阳光、海浪与尖叫的碰撞！

这个夏天，珠海长隆海洋王国纯玩2天游带你解锁一站式滨海狂欢：

潜入鲸鲨馆看海洋巨人遨游

乘鹦鹉过山车感受极速飞翔

在5D影院开啔奇幻冒险

夜晚还有烟花与无人机交织的视觉盛宴～ 

第二天更带你打卡日月贝、珠海渔女，承包你的夏日快乐！

 第一天：长隆海洋王国，解锁八大主题的狂欢

 01 海象山：欢笑与巨浪的双重暴击

走进海象山，先和优雅的海鸟

慵懒的海象、矫健的海狮打个招呼～

重头戏必须是超级激流船

爬升至高耸的神奇塔楼，在旋转、倒后中积蓄期待，然后从高空高速俯冲

飞越海象山的瞬间冲破巨浪

水花溅起的清凉与尖叫一起释放

夏日燥热全消失！

 02 鲸鲨馆：五项吉尼斯纪录的深海奇观

藏着五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，是必打卡的“海洋神殿”！

站在巨型玻璃幕墙前，看“海洋巨人”鲸鲨在你头顶缓缓游过，海豚、白鲸、企鹅、海牛等生灵自在穿梭，仿佛闯入真实的海底世界。

喜欢刺激？鹦鹉过山车等你来战！

轨道穿越雨林与海湾，瞬间离心、极速俯冲让肾上腺素飙升；

冰山过山车则在冰爽水雾中穿梭

感受速度与清凉的双重刺激～

 03 海豚湾：看水中舞者的浪漫表演

在海豚湾，中华白海豚是绝对的主角！

它们时而翻滚跳跃

时而与同伴嬉戏，姿态优美得像水中舞者

场面震撼又治愈

  甚至调皮地喷射水柱，记得提前做好“湿身”准备哦～

 04 璀璨烟花秀：夜空下的海洋狂欢

夜幕降临，海洋王国的浪漫才刚刚开始！

海洋幻彩烟花秀准时上演

数百种烟花划破天际

与激光、灯光交织成梦幻画卷；

数百台无人机组成的海洋矩阵在空中变幻，

从鲸鲨到海豚，每一个造型都让夜空充满惊喜。

站在湖边，看烟花倒映在水面，浪漫到让人屏住呼吸～

 05 5D城堡影院：沉浸式“卡卡大冒险”

戴上特制眼镜，在5D城堡影院开啔《卡卡大冒险》

跟随主角穿越海洋、飞越丛林，感受真实的空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感，座椅震动、水雾喷射让你全程“身临其境”，大人小孩都能玩到尖叫！

 第二天：漫游珠海，打卡城市地标

 日月贝：海边的“珍珠剧场”

清晨出发打卡珠海日月贝——中国唯一建在海岛上的歌剧院

造型像两颗洁白的贝壳镶嵌在海边

日出时分阳光洒在建筑上

光影流动美到窒息。

漫步海边栈道，看渔船与海鸥共舞

随手拍都是文艺大片。

 珠海渔女：城市名片的浪漫传说

来到珠海渔女雕像前，看她手持明珠伫立在香炉湾畔，传说她是大海的女儿，用明珠照亮珠海的夜空。这里是珠海的城市象征

海风轻拂中听海浪拍岸

感受这座海滨城市的温柔与浪漫

 香炉湾沙滩：踩沙踏浪的悠闲时光

最后一站来到香炉湾沙滩，赤脚踩在细软的沙滩上

任海浪漫过脚踝，捡贝壳、玩沙堆，或是坐在遮阳伞下看海发呆

把两天的疲惫都交给大海。

傍晚看夕阳染红海面

为这场夏日之旅画上完美句号～

这个暑假，别再宅家啦！来珠海长隆海洋王国，在八大主题园区里撒欢

在烟花下许愿，再漫游珠海的海滨地标，让阳光、海浪与欢笑承包你的假期～ 

更多路线咨询

粤出发旅游陈生☎️：17876667851

加入会员群享受95折旅游优惠

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

 

文章编号: 318656df0475ef1d34fd5b89497a6c7b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (南山人的周末，都来这里避暑了) 2025-08-09 南山通   南山通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0NjMxNg==&mid=2247668834&idx=1&sn=007b1047baa6fd4859b26ad961872fcf

深~圳~好~热~啊~

出~门~就~蒸~桑~拿~

刚刚送走了连日降雨

高温闷热又迎面而来

请大家注意防暑降温！

有没有凉快又好玩的去处推荐？

有的！

小编为大家找到了

几处“宝藏避暑地”

直接把温度“打”到20℃+

无论是消磨家里“神兽”的精力

还是周末想要蹭空调

都能实现

关键还好玩

 话不多说，立马安排 

海边书店“白鹭坡书吧”

位于深圳湾公园白鹭坡的临海区域

适合听雨、看海、发呆

感受深圳作为海滨城市的浪漫

       阅读区

室内有三面玻璃幕墙

每个座位都敞亮

适合在这里吹着空调

静坐阅读一下午

如果不太热

可以坐在室外的阅读区

抬头即是一望无际的海面

伴着海风看书

观赏一场日落

此刻最是惬意

       落地书墙

三面落地书墙

包裹着公共阅读区

以及读书的人

白鹭元素点缀其中

直接将书香氛围拉满

除了白鹭坡书吧

南山还有不少阅读学习的好去处

配套齐全的图书馆

超高颜值的南山书房

接地气的社区百姓书吧

应有尽有

总能找到你的Pick

详情请戳

 （0元沉浸式学习！暑期来这里“弯道超车”！）

地址

南山区滨海大道

深圳湾公园白鹭坡内

⏰营业时间

周一至周五10:00-21:00

周末及节假日8:00-21:00

️交通

地铁9/11号线红树湾南站A口

出地铁步行1.3KM

南山博物馆是一座大型综合类国有博物馆

是国内区县级规模最大的博物馆之一

总建筑面积达3.6万平方米

展厅面积约7000平方米

既是“南山故事”的讲述者

也是国际文化交流的重要平台

      近期展览

 大成敦煌——敦煌文化艺术大展 

「大成敦煌——敦煌文化艺术大展」

汇集205件套珍贵展品

包括6座复原洞窟

拥有最大彩塑交脚菩萨的第275窟

被誉为“融汇多元的万神殿”的第285窟

“最美飞天”的第320窟

“最美涅槃佛”的第158窟

“打开中世纪世界历史钥匙”的第17窟

“描绘入微的千手千眼观音”的第3窟

4件临摹彩塑

60余幅壁画临摹品

80余件套珍稀文物真迹

全方位展现敦煌文化的

深邃内涵与不朽魅力

大成敦煌——敦煌文化艺术大展

⏰展览时间

2025年7月26日—11月23日

展览地址

南山博物馆二层二号专题展厅

阿尔丰斯·穆夏

——新艺术运动与1900年巴黎世界博览会

本次展览携手捷克共和国三大顶尖艺术机构

系统性展示了新艺术运动代表人物

阿尔丰斯·穆夏的珍贵作品

展览精选117件/组展品

涵盖油画、版画、黑白照片、家具

全方位展示阿尔丰斯·穆夏

跨越商业与民族史诗的艺术人生

阿尔丰斯·穆夏

新艺术运动与1900年巴黎世界博览会

⏰展览时间

2025年8月6日—11月9日

展览地点

南山博物馆一层一号专题展厅

地址

南山区南山大道2093号

⏰营业时间

周二至周日

10:00-18:00（17:30停止入场）

周六夜间开放

18:00-21:00（20:30停止入场）

️交通

地铁12号线南头古城站E3口

这是南山区唯一一处

以海洋为主题的科普馆

馆中有270种实物标本，上千件展品

周末来这里看海洋生物的标本

学习海洋生物知识

是不错的选择

馆内设有贝类展区和珊瑚展区

展示着形状各异的贝类和

五颜六色的珊瑚

让人赏心悦目

海洋生物的有趣知识

在这里全都能找到答案

非常适合亲子游览

            常设展览

1.贝类展区

砗磲（“贝王”）、四大名螺（鹦鹉螺、宝冠螺等）

2.潮间带生态

仿真滩涂场景、弹涂鱼/寄居蟹活体展示

3.中华白海豚专区

生存现状与保护知识

4.互动设施

VR海洋生态体验、触摸屏科普游戏

地址

南山区蛇口街道蛇口大厦副楼

⏰营业时间

周二至周日

9:30-11:30/14:30-17:30

预约方式

免费免预约

️交通

地铁2号线东角头站A口步行410米

夏天什么最消暑

当然是直接扎进水里

️️️

深圳湾体育中心游泳馆

总建筑面积达19730平方米

配置设有标准比赛池和训练热身池

拥有一个50米×25米标准比赛池

和一个25米×25米训练热身池

采用北京“水立方”同等水循环系统

在这里，市民们可以

尽情享受游泳带来的快乐

完善的场地条件

还可满足单项国际比赛（游泳、水球）和

全国性比赛的要求

想去清凉一夏的朋友

通过南山通小程序就能

轻松预约

地址

南山区滨海大道3001号深圳湾体育中心

⏰营业时间

周一至周日

7:00-8:45

15:00-16:45

17:00-18:45

19:00-21:45（4至9月份）

️交通

地铁11号线后海站M口步行453米

说走就走！

快喊上你的出游搭子

一起清凉一夏吧~

     END

2025年“爱车南山购”第三轮

汽车专项促消费活动

7月15日正式啔动

5000万元真金白银补贴

等你来领取

5000万元！速来南山通领最新购车补贴！

长按二维码进入小程序主页参与活动

          等您来体验

          快分享给身边的小伙伴吧~

☺️☺️☺️

 来源 | ShenzhenLOOK 南山文体通

 深圳湾体育中心 南山博物馆

 编辑 | 谢菲艳

 校对

  | 郭嘉峰

 责

 编 | 刘晓媛

 审核 | 田

 晨夕

 转载请注明以上信息

       — 推荐阅读 —

【南山通】

          送票！每人2张！开心麻花免费看！

【创新南山】

          重磅！正式开售！

【南山文体通】

连续三天！陶喆来深圳上班了！

 

文章编号: f68d963b50c63e82e14c2d2c9b1c2f20
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (推荐 |暑假冲台山！浪里个浪玩不停) 2025-08-09 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247532664&idx=2&sn=bc1947c9bc676aaf94f6cbaea1dc4c24

暑假副本加载中，

借暑假的名义到台山去，

看山川人文，

领略海滨侨乡的多样魅力！

侨韵养生游

第一站：大江

参观伍炳亮黄花梨艺博馆第二站：水步

打卡草坪里第三站：台城

到台城历史文化街区，逛西门墟，参观台山非物质文化遗产展示馆→参观台山华侨文化博物馆→桂水村赏荷花

第四站：三合（白沙）

温泉小镇戏富硒泉水（康桥水上乐园嗨玩）

住宿建议：水步禾与荷稻田民宿、侨居文宿等，台城新世界酒店、禾酒店、文华雅诗智能酒店、万豪万枫酒店和维也纳国际酒店以及光大雅舍、翘庐1922民宿等

特色美食：水步黄鳝饭、三合鸡酒

<<<滑动查看更多图片 >>>

科普研学游

第一站：端芬

到海口埠看银信→畅游庙边学校、翁家楼，梅家大院第二站：斗山

在浮月村看田园洋楼第三站：都斛

在台山中国农业公园眺望万亩禾海稻浪→到猛虎峡生态旅游度假区戏水逐浪→都斛海鲜街品尝海鲜大餐第四站：赤溪

参观广东台山核电基地→到黑沙湾、海角湾、麦芽海岛营地、海岸线营地偶遇中华白海豚

住宿建议：端芬绿禾闲庐民宿、汶秧民宿，斗山喜荟酒店、赤溪海角湾大酒店

特色美食：斗山狗仔鹅，都斛青蟹、南村烧鹅，赤溪客家擂糖糊

购票贴士：广东台山核电基地至少提前3天通过“硬核walk”小程序预约参观

购票途径：硬walk

<<< 滑动查看更多图片 >>>

旅拍美食游

第一站：海宴

漫步红树林观鸟栈道→打卡青山咀→体验五丰村东南亚风情第二站：汶村

品非遗美食第三站：北陡

走那琴半岛傍山栈道，看浪琴湾怪石嶙峋，望山海澜岸半边山海

住宿建议：海宴泰筑民宿、喜相汇民宿，汶村心和苑民宿，北陡滨海景区酒店

特色美食：海宴牛杂、五丰村东南亚美食，汶村五味鹅、泥虫汤圆，北陡黑豆浪糍陈皮猪骨汤

购票贴士：观鸟栈道、五丰村无须购票入住那琴半岛地质海洋公园酒店、浪琴湾度假村包含景区门票

购票途径：那琴半岛地质海洋公园

<<< 滑动查看更多图片 >>>

海丝探秘游

第一站：广海

游览海永无波公园、菩提古树公园→打卡古韵树庐→体验鲲鹏村渔村风情→渔人码头第二站：上川

参观广东台山海上丝绸博物馆→在沙堤渔港品尝生猛海鲜→飞沙滩看日出第三站：下川

在王府洲体验海上娱乐项目→东湾看日落

住宿建议：广海渔海心民宿，上川悦海嘉洲海岛度假酒店，下川帝苑别墅度假村、桂园酒店

特色美食：海鲜、广海淡口咸鱼、川岛石硖饭

购票贴士：可通过“川山群岛旅游网”小程序购买川岛旅游套票

购票途径：川山群岛旅游网

<<< 滑动查看更多图片 >>>

来源：江门文旅，以上图文，贵在分享。我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权请告知，我们将及时删除。

‍

推荐 |特种兵撤退！韶关山水建议“慢动作播放”

推荐 |免费打卡！东莞这场艺术展越来越“潮”了！

推荐 |不止逛公园！佛山这个渔村码头变身国潮打卡地

推荐 |海岛+水上乐园！江门玩水天花板，找到啦！

推荐 |千年城脉，八景流芳！2025年“羊城八景”官宣，打卡广州顶流新地标！

推荐 |中山一日“疯”玩指南：玩到腿软，吃到扶墙！

推荐 |请到惠州过暑假！惠州超火的海边怎么选？看完这篇就懂了~

推荐 |探秘清远——北江：流动的千年文脉

推荐 |韶关夏天的落日晚霞是打翻了谁的调色盘？这份“最佳日落观测点”清单，请查收！

推荐 |跟着海岛去旅行！惠州“大亚湾—双月湾秘境之旅”等你来

推荐 |佛山又添免费遛娃宝地！2500㎡航天馆，带娃冲🥰

推荐 |暑假去熹乐谷，一站式遛娃好去处

推荐 |暑期不躺平！三条路线带你嗨翻天，玩转千年古城新花样→

推荐 |暑假玩转广东！这些景区活动优惠别错过

推荐 |广州最被低估的4A景点走红，有广州现存最古老城墙，可以望“海”，地铁直达，免费

推荐 |告别闷热！佛山这3处亲水秘境，每个都想N刷

推荐 |中国十大最美海岛之一！这个藏在北纬22°的“东方夏威夷”，简直就是度假天堂！

推荐 |珠海这个海岛，人称“广东小塞班”！

推荐 |来惠州博罗躺“营”！这些地方，堪比空调房~

推荐 |闯进佛山绿野仙踪，超好拍！🤳

推荐 |佛山地铁漫游新啔航，赴一场合家欢乐之旅！

推荐 |探秘古城12坊，打卡“隐秘的角落”！

推荐 |暑假不想人挤人？在佛山，登岛邂逅水乡秘境🤩

推荐 |天然空调房！肇庆夏季最佳旅行地，找到了！

推荐 |收藏这篇！佛山这10个滨水美岸，去过的人都说“超正”

推荐 |免费又好逛！江门这条“网红村”超值得打卡→

推荐 |出片率100%🤳肇庆这些超美拍照打卡点，你一定要知道！

推荐 |暑假来阳江，四条宝藏线路带你解锁阳江的N种玩法！

推荐 |骑单车追晚霞、住水乡民宿……在佛山乡野按下「暂停键」！

推荐 |朋友圈刷屏！肇庆这些荷花秘境，开爆了！

推荐 |湾畔环游桂山岛！看云、吹风、听海……City Walk路线来了→

推荐 |一半惬意一半诗意，佛山碧道旁藏了很多「宝」！

推荐 |14条采摘游宝藏线路出炉，跟着荔枝游广州！

推荐 |从早嗨到晚！佛山人私藏的热血玩法来了！附周边美食/民宿清单

推荐 |“荔”刻出发！跟着李善德游广州从化，寻找《长安的荔枝》！

推荐 |绝美！佛山萤火虫秘境攻略，浪漫值拉满→

推荐 |高考后的第一场旅行，来东莞吧！

推荐 |东山岛，满足你对海岛的所有期待~

推荐 |超“出片”！西樵听音湖80亩浪漫花海+飘逸彩旗等你打卡

推荐 |一眼惊艳！佛山赏荷地图来啦🤩

推荐 |闻着稻香品咖啡！这一刻松弛感具象化了……

推荐 |徒步漂流观萤！速来打卡佛山生态宝藏地→

推荐 |西江落日、古村烟火、森氧秘境……佛山私藏的8个治愈系角落！

推荐 |美丽广东生态文旅线路（首批16条）发布

推荐 |藏不住了！广州也有自己的「大草原」，像是误入童话世界

推荐 |端午来佛山能玩出多少花样？点开这篇攻略就知道→

推荐 |都来玩！看展、溯溪、漂流、看民俗巡游…这个端午假期，韶关超好玩！

推荐 |5月31日，一定要来肇庆星湖🤩🤩

推荐 |东山岛，满足你对海岛的所有期待~

推荐 |一键收藏「四山两江」打卡地图，佛山万种风情等你解锁！

推荐 |比起永庆坊，我更爱广州这个烟火气古村，就在市中心，被称为广州版“有风的地方”，地铁直达

推荐 |避开人潮，来中山这条村享受隐于喧嚣的静谧时光🥰

推荐 |佛山梁园限时免费开放！一起来领略岭南风情🤩

推荐 |三条游玩线路“趣乐昌”！带你感受不一样的红色研学之旅~

推荐 |广东旅游千万别错过9大宝藏景点

推荐 |广州市区罕见天然“小九寨”，地铁就能到，人气不输白云山，被称为广州最后的秘境

推荐 |带上这张卡，速闯现实版 的“莫奈花园”，岭南红叶世界绣球花海狂欢全攻略抢先看！

推荐 |广州地铁直达的6个超美湖泊！有摩天轮，有日落！

推荐 |广州市内匿着一个山清水秀、舒适恬静的小村庄，漫步“小泸沽湖”，随手拍大片！

推荐 |佛山必打卡路线！绝美落日+影视同款+巨型风筝全get！

推荐 |乘地铁出发！漫游城市绿廊，开啔生态健康之旅！

推荐 |广州这6个诗意宝地，雨天比晴天更惊艳！

推荐 |跟着非遗游东莞！逛市集、看龙船…这个五一，太充实！

推荐 |广州春游踏青好去处：漫游空中栈道，打卡7大绝美景点！

推荐 |感受滨水风情！佛山这条线路把浪漫玩明白了🥰

推荐 |五一“趣”乐昌，红色研学正当时，带着孩子向户外出发吧~

推荐 |广东14个绝美人迹罕至的小岛，相信80%的广州人都没去过~

推荐 |“五一”假期到广州，开啔从城市到乡村的“多巴胺旅行”

推荐 |32公里、20个景点！珠海这条自驾游线路带你感受浪漫滨海风情→

推荐 |潮玩地标、音乐live……“五一”来佛山尽情“撒欢”🤩

推荐 |快来耍！清远这些景区开漂啦

推荐 |广州这2个海岛太治愈了！登岛享受慢下来的悠闲假日吧~

推荐 |谁说清远的春日只有花可赏？这几处湖景美爆了！！！

推荐 |中山春日“花”招百出！“花花世界”美味又养眼

推荐 |在佛山，我找到了“不用滤镜的春天”！

推荐 |就在东平河畔！佛山潮玩新地标+1🤩

推荐 |踏春寻趣，到中山来一场春日打卡之旅~

推荐 |广州最浪漫的村落走红，是广州最高的村落，被誉为“乡村观星台”，安详静谧，堪称世外桃源

推荐 |千年古道遇见紫色浪漫！乳源这条古驿道，藏着南岭最野的紫荆秘境

推荐 |中山又有花海上线，颜值拉满→

推荐 |跟着龙舟游南海！2条“龙舟+骑行”精华路线来了，风景绝美→

推荐 |市中心打卡点+1！东莞这片粉色勒杜鹃花墙开爆了！

推荐 |四月天，上春山！邂逅春日的香气→

推荐 |中山此处春如许，踏春赏景正当时

推荐 |不用东奔西走！这条韶关赏花路线，让你一次看够春日热烈的花~

推荐 | 春光来信🤗这个美术展你不能错过

推荐 |🤩东莞「心动浅春系」上线🤳美出圈了~

推荐 | 韶关最美春色原来在这里！《中国国家地理》力荐

推荐 | 周末怎么玩？推荐广州五个「超治愈海岛」

推荐 | 韶关三大杜鹃花海“限时”营业：踏青+研学+美拍，云海花海同框美到窒息！抓紧时间出发~

推荐 | 木棉花开，佛山秒变“红色海洋”！

推荐 | 中山露营新选择，春日野趣等你来！🥳

推荐 | 发现东莞这个粉色花海机位的人是天才吧！

推荐 | 免费入园！佛山又一景区官宣！踏青走起→

推荐 | 这份春日赏花图鉴藏不住了！

推荐 | 嘘！广州附近这一片鲜为人知的沙滩！周末悄悄自驾游走起！

推荐 | 🤩佛山3月赏花地图！赶紧抓住限时浪漫！

推荐 | 6条线路，解锁韶城从林间到湖畔的骑行私藏~

推荐 | 踏春/赏花/遛娃……江门这条一日游路线，满屏都是春天气息→

推荐 | 佛山私藏秘境！打卡小众线路，邂逅诗意岭南

推荐 | 一路春光！来民众开啔“赏花＋摘果”模式

推荐 | 打卡点有了！春天来珠海，玩点ꕥꕥ花ꕥꕥ的~

推荐 | 惊艳！四公里“黄金走廊”！东莞人全年就等这几天了…

推荐 | 广州6个最美古村落，景色优美不输西塘、乌镇，拍出好片，地铁公交直达

推荐 | 佛山“金色长廊”上线！惊艳实拍→

推荐 | 广州周末好去处：春天必去的10个游玩赏花打卡地！

推荐 | 佛山多个景区官宣：免票！特惠！

推荐 | 限时5折起🤩广东千古情景区“穿越狂欢节”，带你重返1990

推荐 | 浪漫值超标🥰欢迎进入南海花花世界！赏花地图→

推荐 | 周末去哪赏花：推荐广州3个赏花打卡胜地！免费

推荐 | 广州哪里能看樱花？这6个赏樱花打卡地，千万别错过！

推荐 | 在韶关，我看到了最浪漫的中国式春天，听一首钢铁与樱花的和谐赞歌！

推荐 | 出片率爆表！佛山这个公园变身莫奈油画秘境

推荐 | 藏不住了！广州也有自己的「童话大草原」！

推荐 | 官宣：1元入园！南海影视城旗袍文化节，来！了！

推荐 |广州这片粉红花海，美到犯规，犹如遗落人间的仙境！春日限定，千万别错过！

如果喜欢这篇文章，请点个“在看”，分享给更多人吧~

文章编号: 75e6efad55f8ba8121e13fd5102f6b10
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (美丽海湾优秀案例②：淇澳岛-拱北段海湾) 2025-08-09 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652247057&idx=1&sn=68ac93325b00a4022fd68c3a339f6418

美丽海湾是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。建设美丽海湾是持续推进海洋生态环境高水平保护，不断满足人民日益增长的美好生活需要。此前，经市政府常务会议审议通过，市生态环境局印发了《珠海市美丽海湾建设实施方案》，推动建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。今天为大家介绍我市建设美丽海湾的优秀案例：淇澳岛-拱北段海湾。

海湾概况

淇澳岛-拱北段海湾位于珠海主城区东部，北至淇澳岛，南至拱北湾，与澳门相连，是一方交织珠澳深厚情谊的海湾，是珠海“山海相拥、陆岛相望”城市风貌的核心体现。近年来陆续建成城市阳台、城市客厅、海滨公园等亲海设施，在人海和谐方面取得了显著的成效。

淇澳岛-拱北段海湾俯瞰图

陆海共治，推进海湾水清滩净

我市持续加强城市水体及排洪渠管养力度，通过日常巡查保洁，密切关注河渠水质，及时发现和处置水质异常，提升水质保障水平。2024年，海湾内辖区管网巡查约85675.79公里，检查疏通检查井57575座、雨水口89707座。常态化开展岸滩和海漂浮垃圾清理。以“机械+人工”作业模式定期开展海岸垃圾与海漂垃圾清运工作，包括清理港池及海湾岸滩的漂浮垃圾、水浮莲等。2024年共出动约12950人次，出动车辆或船舶248台次，共清理海洋垃圾2739吨。

海湾常态化开展垃圾清理

生态修复，提升公众亲海品质

海天公园沙滩修复工程消浪效果达83%，成功抵御2024年台风“海燕”侵袭，减少经济损失超亿元。总投资9.2亿元打造城市阳台项目，采用退台式地景设计，减少山体开挖，保留原生植被。海天驿站景观栈道整体为“Z”字形向海面外延伸，打造出全新的亲海空间，充分体现珠海浪漫滨海特色，提升城市魅力和城市品位。

香炉湾城市阳台

加强自然保护，提升生物多样性

海天驿站、城市阳台等区域新增抗风植物（如银海枣、黄瑾）及绿地面积超2万平方米，绿化覆盖率达73%，生态屏障功能增强。中华白海豚目击频次增加40%，海草床面积从3公顷增至8公顷，潮间带生物种类增加20%；拱北湾、海天公园小微湿地水质透明度提升50%，吸引白鹭、黑脸琵鹭等10余种候鸟栖息，形成“鱼鸥翔集”生态景观。

海湾生物多样性丰富

通过陆海共治筑牢生态根基、生态修复打造亲海空间、加强保护提升生物多样性这三方面的系统发力，淇澳岛-拱北段海湾不仅实现了“水清滩净”的环境改善，更构建起“鱼鸥翔集”的生态画卷，让情侣路这条“人海和谐”的城市名片在守护自然本底的同时，既提升了公众亲海体验的幸福感，也彰显了珠海在生态保护与城市发展协同共进中的担当，为美丽海湾建设交出了一份兼具生态效益与人文温度的答卷。

淇澳岛-拱北段海湾俯瞰图

文章编号: ab7cf4ef8d0ba2f7c6febd666d9302b0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【读行大湾区】港-珠-澳-深 5日游学营 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-08-09 岁月流逝时光无悔   岁月流逝时光无悔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxMTI0Mg==&mid=2247483716&idx=1&sn=08c09c9b6a5eee7ed0aae26628a7d1ce

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着专业导师

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月04日-07月08日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

许老师 13799789988

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

44. 微信公众号 -  (超428万尾！珠江口水域再添“新丁”) 2025-08-09 广州南沙发布   广州南沙发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650691343&idx=1&sn=e911f093e1f1ae640543c0d1b597af9d

“3、2、1，放——！”随着一声口令，428万尾鱼虾苗被齐齐投放至珠江水域。8月8日，“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动在南沙区二十涌码头成功举办。本次活动由广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司举办，南沙区农业农村局、广州海警局监督指导，南沙公证处全程公证。

当日，市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人参与活动，投放苗种涵盖黄唇鱼、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻鱼、刀额新对虾、波纹巴非蛤等优势物种，将为珠江水域生态修复注入强劲动能。

19年不间断

累计放流9100余万尾

增殖放流，是指采用人工方式向海洋、江河、湖泊、水库等天然水域投放水生生物苗种或亲体，以恢复和补充水生生物数量、改善和优化水域群落结构。此举不仅能够改善水域生态环境、养护水生生物资源，还可以增加渔民的捕捞产量。

在增殖放流现场，装有鱼虾苗的重型卡车一字排开，参与人员们用水盆和水桶将鱼虾苗从中取出，并顺着斜板缓缓投入珠江口的水域中。据介绍，本次活动共投放刀额新对虾280万尾、鲻鱼38万尾、黄鳍鲷35万尾、波纹巴非蛤35万尾、黑鲷30万尾、花鲈10万尾、黄唇鱼1320尾，共计超428万尾。

“非常有意义！能够参与这样的公益性活动很难得。”现场群众李先生点赞道，“增殖放流不只是给水里添几条鱼，更是在修复整个水域的生态，现在南沙的环境越来越好，珠江口甚至还有中华白海豚‘光顾’。”

小南了解到，自2006年开始，南沙区已连续19年组织举办公益性增殖放流与涉渔工程生态补偿性增殖放流活动，共举办增殖放流活动近30次，放流规模和社会影响不断扩大，累计放流各类水生生物9100多万尾，有效改善了珠江河口渔业资源的种群结构，产生了良好的生态效益、经济效益和社会效益。

首次投放黄唇鱼

助力挽救“海洋黄金”

值得一提的是，本次在珠江口水域投放的1320尾黄唇鱼为国家一级保护水生野生动物，这也是该物种首次在广州海域放流，旨在补充其在珠江口的野外种群，助力拯救“国宝鱼”。

黄唇鱼核心栖息地主要在广东珠江口（东莞、香港水域）、福建闽江口至泉州湾、浙江杭州湾及舟山海域，南沙水域也是黄唇鱼核心栖息地之一。

作为中国海洋生态的旗舰物种，黄唇鱼也被誉为“海洋黄金”，其存续关乎河口生物多样性健康。今年以来，南沙区已在黄唇鱼人工繁育上取得突破，共繁育黄唇鱼鱼苗3000多尾，但苗种野外存活率、栖息地修复仍是关键挑战。

“未来，我们会持续强化保护区管理、打击非法贸易，并通过公众教育减少消费需求，协同推进科学保护与生态治理，这一‘海洋黄金’摆脱灭绝危机。”南沙区农业农村局相关负责人称。

立足资源禀赋

加快建设现代化海洋牧场

当前，南沙正加快建设现代化海洋牧场，有力推动海洋生态文明建设。据悉，南沙海洋和水产资源丰富，全区海域面积337.895平方千米，海岸线182千米，海岛11个，河涌302条。区域内河网密布，河道纵横交错，渔业资源十分丰富，水产养殖面积约9万亩，2024年渔业总产量12.39万吨，总产值42.18亿元，规模、产量和产值均位居全市第一。

“我们将始终坚持创新驱动发展，紧密结合南沙的资源禀赋和发展基础，深入实施‘1+2+2+7’战略，为推动海洋经济及现代化海洋牧场产业高质量发展提供行动蓝图和创新路径。”南沙区农业农村局相关负责人表示。

“1+2+2+7”战略

“1”是指以建设华南现代化海洋牧场产业科技创新中心为总体发展目标；

“2+2”是指打造现代海洋牧场装备技术研发制造示范基地、深蓝种业“育繁推”一体化产业基地、全省海洋牧场供应链综合服务中心和海洋牧场区域国际合作交流中心；

“7”是指在海洋牧场装备设计、装备制造、融资租赁、种业、水产品深加工、冷链物流和交易、文旅七个赛道上发力。

与此同时，在海洋渔业资源保护上，南沙也将严格落实南海伏季休渔制度。目前，全区现有在册海洋渔船295艘，实际应休渔船271艘，已全部归港休渔。今年6月，南沙集中销毁涉渔“三无”船舶87艘，有效打击了违法捕捞行为。

       小南带你看

刘炜督导检查地质灾害及蚊媒传染病疫情防控工作

公交通啦！去无敌“海景看台”体验国际级震撼

文字：张丁璞

通讯员：伍洁丽

图片：刘伟

编辑：张子笛

校对：叶雅欣

二审：刘嘉欣

终审：李夏同

签发：李立志

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

 

文章编号: 1dd6375523624d82e6cd71bdfd1c26ac
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (仅限今天！免邮福利 + 幸运抽奖，双重惊喜来袭！) 2025-08-09 广州邮政集邮   广州邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652404421&idx=1&sn=c31279358f477cbdaa027eef0652e285

当会员日碰上

抽奖，buff叠满

是谁还不知道我们暑期活动有抽奖呢，今天更大的福利就是9号会员日与抽奖同时出席，惊不惊喜？意不意外？

在文末点击领取免邮券后开始购物模式，心仪产品加入购物车，暑期专区还享受买满50即能抽奖，双重福利，仅限今天，还等什么？赶紧来吧~

《广州邮迹》主题邮局集章本

点击图片即可购买

——集章打卡爱好者必备

喜欢打卡集戳的朋友们一定不要错过这本广州邮迹主题邮局集章本。内含9 家主题邮局特色章、隐藏彩蛋章和详细地址，不管是中轴线万花筒邮局、还是名校中山大学邮局、或是充满乐趣的长隆主题邮局都有我们的特色章哦。好玩又有趣，这个夏天来一起游历广州吧。

售价：29元/本

广州夜景可动冰箱贴

点击图片即可购买

——家的角落也有珠江夜色

想把广州的璀璨夜景带回家，这款广州夜景可动冰箱贴绝对满足你。冰箱贴以珠江两岸为原型，轻轻一推，游船图案也会随着推动 “穿梭” 在珠江上。选用环保材质，色彩鲜亮，不易褪色，时刻传递出广州的浪漫与活力。

售价：35元/个

《四时岭南 五彩花城》

胶片明信片

点击图片即可购买

——花城四季流转之美

将广州四季时令花卉与圣心大教堂、广州塔、五羊石像、中山纪念堂四大地标巧妙融合，勾勒出花城四时流转的绝美画卷。采用透光胶片工艺，赋予画面复古韵味，祥瑞和时令花卉撞了个满怀，拍照发圈秒获满屏赞！

1

2

售价：10元/张

吉祥物DIY玩具挂件

点击图片即可购买

——全运热血 × 海洋萌趣

当全运赛场的热血激情撞上治愈萌力，这款掌心大小的全运会 DIY 吉祥物挂件必须加入暑期购物清单～

以十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 为灵感核心，直接化身中华白海豚Q版精灵 ——纯白自带清爽海风buff，柔粉温柔到让人瞬间心动！

售价：69元/个

吉祥物立体饰扣

点击图片即可购买

——把赛场热情“扣”在日常里

这对软萌治愈的立体饰扣吉祥物，将全运赛场的澎湃激情与岭南大地的炽热情怀巧妙融合。清新挂绳自然垂坠，搭配镌刻专属精致字牌，全运元素满溢，每处细节都诉说着独特纪念意义。心动不如行动，让这对萌趣搭子都能让你成为行走的全运氛围组吧！

售价：50元/个

暑期双重福利来袭

薅羊毛攻略速记！

1.每月9号免邮狂欢日

暑期福利升级，就在今天，在活动专区下单即可享受全场免邮优惠，不管买多少，心仪好物统统包邮送到家，邮费直接省出一杯奶茶钱，这羊毛不薅简直亏大了！

2.满50元线上抽奖

除了免邮福利，还有幸运抽奖等你来参与！在微邮筒暑期活动专区下单满 50 元，即可解锁线上抽奖。每一次抽奖都有机会收获意外惊喜，购物越多好运越多，福利拿到手软！

- END -

先点击阅读原文领取免邮券，再进入暑期活动专区，挑选心仪好物，享免邮优惠与抽奖福利。仅限今天，让惊喜不期而遇～

文章编号: 841c9127348838d8b148db2fa765731c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）) 2025-08-09 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505421&idx=1&sn=d49caf2683f83561e56bc850a7da04dc

2025

广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游

MONSOON02:20

04：17

行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+徒步+竹筏两种方式游览“小桂林”之称的-【明仕田园】★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点五：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

特价活动排期2025

2

01期：2025.09.08-09.1202期：2025.09.17-09.2103期：2025.10.15-10.19

行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-明仕田园-钦州（含早餐） 宿：钦州D3:钦州-北海涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-南宁（含早餐） 宿:南宁D5:南宁-全国各地（含早餐）安排统一送站送机服务

详细行程D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。下午南宁站/南宁东站/南宁吴圩机场接人，送南宁指定酒店，晚上大家可前往南宁市中心-三街两巷、西关路美食街品尝当地美食小吃，逛逛畅春阁，观邕江最美夜景。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-明仕田园-钦州（含早餐）宿：钦州德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。明仕田园，位于崇左市大新县堪圩乡明仕村，距大新县城53公里，是以典型的喀斯特地貌景观为主的地文景观类自然风景旅游区。在明仕方圆20公里的景区内，山清水秀，山环水绕，素有“小桂林”之称。

早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】( 游览约3小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，可登高望越，远观越南乡村景观。下午乘车前往【明仕田园景区】（车程约1小时）乘坐【竹筏漂流明仕河】（乘筏时间约40分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》、《花千骨》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事；下船后游览壮族古老文化【黑衣壮寨】（游览时间20分钟），了解古老的壮族先人辛勤劳动成果。游览完后，乘车前往中国大蚝之乡-钦州（车程约3.5小时）抵达后，入住酒店。

D3:钦州-北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛

鳄鱼山火山地质公园，是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口，是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛-北海银滩-老街-南宁（含早餐） 宿：南宁

北海，地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。北海银滩，位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返回北海（乘船时间约80分钟），抵达北海后乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（游览时间约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往北海人文地标【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。参观完老街后，乘车返回南宁入住酒店。

D5:南宁-全国各地（含早餐）安排送站送机早餐后，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

活动费用活动特价：1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）

成人活动费用包含1. 交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+客栈-涠洲岛码头单程车费；2. 景点：德天瀑布门票+景区交通、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：3晚携程3钻酒店标间+1晚涠洲岛精品客栈标间；5. 领队：全程地接持证领队服务

报价不含往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（徒步或坐车，自由选择）；

赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证，请在报名时向所在的旅行社俱乐部备注说明，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。

温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。2. 如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.第一天集合日，安排专人在南宁站/南宁东站/南宁机场接人送酒店，最后一天解散日早餐结束后，统一送站送机。报名须知凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

【活动报名】

一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【满3人可定制】8月15-17日 体验被称作“水上F1赛道”的顶级刺激青云峡漂流，感受天空之城云雾山景、休闲溯溪3日避暑游

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二四六日发团】8月9、10、12、14 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月13-14、16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北全程安排接送服务，含明仕田园门票+竹筏、德天瀑布门票+往返景交，涠洲岛往返船+门票。全程3晚入住携程3钻酒店+1晚涠洲岛精品客栈

文章编号: 6ecbf8183fd527ef84c9973e3df57262
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (谁来定义东莞？) 2025-08-09 厚德载物传媒   厚德载物传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNTQ4MA==&mid=2456283802&idx=1&sn=a1fc31f54807b31fb9cf0788c8e251f3

来源：秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）

作者：秦朔

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

| 东莞制造生产线。龚名扬 摄

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是。凡事在人。在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

END-

往期推荐

工业5.0，风起北中国？

美国国际贸易协议的“明枪”与“暗箭”

有一种解脱是如此的痛

文章编号: 166bc8d9dc92f5c58b05099feb18a830
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (江门：侨乡古韵与山海奇观的完美邂逅) 2025-08-09 王王王王2   王王王王2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY2NjA4Ng==&mid=2247483860&idx=1&sn=92a02da0cdf2a360922e9e4e615ef717

当清晨的第一缕阳光穿过开平碉楼的窗棂，洒在斑驳的墙面上，这座"中国第一侨乡"便苏醒在历史的回响与现代的活力中。江门，这座拥有400多万海外华侨的岭南城市，不仅是广府文化的发祥地之一，更是一座集世界文化遗产、滨海风光与生态美景于一身的旅游胜地。从开平碉楼与村落的西洋风情到那琴半岛的地质奇观，从圭峰山的森林氧吧到古劳水乡的岭南韵味，江门的每一处景点都在诉说着华侨远渡重洋的故事与家乡坚守的美丽。漫步江门街头，每一个转角都可能邂逅令人惊艳的风景，每一处景观背后都藏着这座城市独特的历史记忆与文化积淀。

开平碉楼与村落是江门最耀眼的文化名片，作为广东省首个世界文化遗产，这里保存着1833座风格各异的碉楼，见证了华侨文化的辉煌历史。自力村碉楼群是其中的精华所在，九座碉楼错落有致地矗立在稻田之间，铭石楼、云幻楼等每一座碉楼都融合了中西建筑元素，罗马柱、巴洛克穹顶与岭南灰塑相映成趣。登上铭石楼顶层，360度全景视野将田园风光尽收眼底，春夏之际，金黄的油菜花或翠绿的稻田与碉楼构成绝美画卷。马降龙碉楼群则被誉为"世界上最美丽的村落"，背靠百足山，面临潭江水，竹林掩映中的碉楼若隐若现，宛如人间仙境。而赤坎古镇的骑楼街更是摄影爱好者的天堂，绵延3公里的600多座骑楼，欧陆风情与岭南特色完美融合，电影《让子弹飞》曾在此取景。特别推荐乘坐摇橹船沿潭江游览，从水上欣赏两岸碉楼的倒影，别有一番风味。

那琴半岛地质海洋公园展现了江门独特的滨海魅力。这片位于台山北陡镇的海岸线，拥有全长6000米的天然优质海滩，海水清澈见底，沙质细白柔软。半岛上的奇石景观堪称一绝，经过亿万年海浪侵蚀形成的"灵兔望月"、"佛脚石"等花岗岩地貌惟妙惟肖，尤其是婚纱摄影基地内的地中海风格建筑与奇石碧海相映成趣，成为网红打卡地。地质公园内的环岛栈道全长3公里，沿途可以欣赏到壮观的海蚀平台、陡峭的岩壁和神秘的岩洞，涨潮时海浪拍打礁石的景象震撼人心。而那琴半岛的日落更是不可错过的美景，夕阳将海面和奇石染成金色，美得令人屏息。夏季的那琴半岛还是观星胜地，远离城市光污染，夜空中的银河清晰可见。

圭峰山国家森林公园是江门的城市绿肺，这座海拔545米的山峰因形似"圭璧"而得名，以"绿、奇、深、幽"著称。山中的玉台寺始建于东汉，是广东著名佛教圣地，寺内的镇山宝塔和明代石牌坊保存完好。沿着登山步道拾级而上，沿途古木参天，泉水淙淙，空气中的负氧离子含量极高，堪称天然氧吧。登上圭峰山顶的绿护屏，可以俯瞰整个江门市区和新会城区，天气晴朗时甚至能看到远处的银洲湖。圭峰山下的玉湖景区湖光山色相映成趣，环湖骑行道和步行栈道是市民休闲的好去处。每年重阳节，圭峰山都会举办登高活动，数万市民齐聚于此，传承着"登高祈福"的传统习俗。

古劳水乡是岭南地区保存最完整的湿地生态村落，有着"珠三角最后的原生水乡"美誉。这里河网纵横，小桥流水，村民出行多以小船代步，形成了独特的"围墩"地貌和"桑基鱼塘"生态系统。乘坐小木船穿行于蜿蜒的水道中，两岸蕉林摇曳，荷花飘香，偶有水鸭从身边游过，一派田园牧歌景象。水乡内的梁赞故居是咏春拳一代宗师的出生地，游客可以在此了解咏春文化，甚至体验简单的拳法教学。而位于上升村的"横海浪荷花世界"更是夏季赏荷胜地，300多亩的荷塘中种植着上百个品种的荷花，花开时节，"接天莲叶无穷碧"的景象令人流连忘返。古劳水乡的美食同样诱人，鱼皮角、西江魽鱼等地道河鲜不容错过。

川山群岛是镶嵌在南海上的明珠，由上川岛、下川岛等大小岛屿组成。上川岛飞沙滩长达4800米，沙质洁白细腻，海水清澈见底，是理想的海滨浴场；岛上的风车山耸立着数十台巨型风力发电机，与碧海蓝天构成壮丽画卷；而猕猴自然保护区则是广东最大的猕猴栖息地，数百只野生猕猴在此繁衍生息。下川岛的王府洲旅游区椰林成荫，具有浓郁的热带风情，岛上的海鲜大排档现捞现做，价格实惠。特别推荐参加"环岛游"，乘船欣赏海蚀奇观和渔村风光，运气好还能看到白海豚跃出水面的珍贵画面。川山群岛还是观鸟天堂，每年冬季有数以万计的候鸟在此越冬，是摄影爱好者的理想去处。

新会陈皮村是了解江门特色产业的窗口。这座以"陈皮"为主题的特色小镇，集种植、加工、展示、购物于一体。在陈皮文化体验馆，游客可以了解新会陈皮700多年的种植历史和陈化工艺；陈皮标准仓储中心内，不同年份的陈皮分门别类存放，最珍贵的已有数十年历史；而美食体验区则能品尝到陈皮鸭、陈皮骨等特色菜肴。特别推荐参与"摘柑体验"活动，每年冬至前后，亲自采摘茶枝柑并体验开皮技艺，感受传统农事的乐趣。陈皮村周边的梁啔超故居和凌云塔也是值得一游的文化景点，前者展示了这位近代思想家的生平事迹，后者则是新会的地标性古建筑。

江门的温泉资源同样丰富。山泉湾温泉度假区坐落在美丽的锦江河畔，温泉水质清澈，富含偏硅酸和氡等矿物质；古兜温泉则拥有罕见的咸淡水双料温泉，被誉为"一地两泉，世界罕有"；而富都温泉度假村以飘雪温泉为特色，即使在温暖的广东也能体验"泡温泉、赏飘雪"的奇妙感受。每个温泉度假区都配有完善的酒店设施和餐饮服务，是休闲度假的理想选择。

从世界文化遗产开平碉楼到地质奇观那琴半岛，从佛教名山圭峰山到岭南水乡古劳，江门的旅游资源丰富多彩，既有深厚的历史文化底蕴，又有优美的自然生态景观。这座城市的魅力，不仅在于它拥有什么，更在于它将侨乡文化、广府传统与自然风光完美融合的气质——在碉楼下聆听华侨故事，在海滩上追逐浪花，在山林中呼吸新鲜空气，在水乡里感受慢生活，每一刻都能体验到江门作为侨乡之城的独特韵味。正如诗人所云："碉楼矗立诉沧桑，碧海蓝天入画廊。"这座融汇中西、山海相依的城市，正以其开放包容的姿态，迎接着来自世界各地的游客。

 

文章编号: 1b6559024564ea915e3d45950b8a8ee6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (我们一起去看2025深圳航空航天国防科技科普展，火热进行中) 2025-08-08 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512692&idx=4&sn=60beb71c6cc9f10898452674136c5d87

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

为深入贯彻落实习近平总书记在党的二十大报告中提出的“实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面”以及“深化全民国防教育”的重要指示精神，进一步推进军事科普和国防教育工作，让社会公众能够“看得见”、“摸得着”、“感受到”我国国防科技的最新成就。“科技兴国·逐梦星空2025深圳航空航天国防科技科普展”于2025年7月25日-8月17日在广东深圳举办；同期举办“《挺起民族的脊梁》—党领导的人民军工”公益展。

 

2025中国（深圳）航空航天国防科技科普展现场

本次活动共计展出超500件各类展品，近20000㎡超大展览体验空间，全景呈现“陆、海、空、天”一体化国防力量，见证中国特色国防科技事业乘风破浪的辉煌征程。

     

一、人民军工公益展：

“《挺起民族的脊梁》——党领导的人民军工”公益展，由国家国防科技工业局新闻宣传中心同期举办。展区以人民军工近百年来奋斗历程为主线，以新时代取得的举世瞩目成就为亮点，彰显军工科普服务产业振兴、军工文化培育红色基因，提振社会对人民军工发展的自信心。该展区拥有嫦娥五号“月壤”样品、“月面国旗”、等珍贵实物展品。届时免费向市民开放。

    

人民军工公益展现场

    

嫦娥五号“月壤”样品                    月面国旗

     

二、国防科技展区：

展区主要展现我国“陆、海、空、天”四维一体的尖端国防装备实力，99A坦克、自行榴弹炮、歼-10战斗机、歼-20战斗机、直-10直升机、辽宁舰航母等我军主力装备与最新科技将在本馆亮相；另有涡喷-5甲发动机、涡喷-6发动机、歼-6、歼-7飞行座椅等满载军工发展记忆的珍贵实物展品。观众可近距离接触震撼装备，身临其境感受我国国防科技力量的跨越式发展与震撼魅力。

   

99A主战坦克                            福建舰

歼-20

三、航天展区：

主要展示中国航天工业成就，1：1长征二号F火箭模型（全长58.34米）震撼矗立，观众可进入舱内，通过VR设备沉浸式体验火箭发射全过程；此外，火箭发射模拟塔、返回舱和降落伞实物、东方红卫星等具有代表性的我国航天事业发展成果将在该展区展出。同时，该展区还设有“科技之眼”、“漫步太阳系”、“星球大战”等科幻感十足的互动项目，带来趣味与科普并重的探索之旅。 

                                  

1：1长征二号F火箭                       返回舱降落伞  

四、户外动态体验区：

本区域主打沉浸式装甲体验，点燃游客的热血与欢乐，包括乘坐装甲车和亲子小坦克等趣味体验项目。游客可亲身乘坐威武的装甲车，感受澎湃动力与独特视野；与孩子一同驾驶迷你的亲子坦克，共享欢乐时光。

户外装备乘坐体验

     

五、延伸活动：

现场将开设《对话国家英雄》系列活动，邀请首批航天员、战时一等功臣、国防科大教授等嘉宾现场开课，深化国防教育，啔迪航天梦与英雄梦！

特邀科普专家出席日程表

·赵传东（7月26日-27日）——中国首批航天员，曾任载人航天工程航天员系统副总师

·钱晋军（7月26日-8月5日）——中国维和警察培训中心防暴教研室主任、教授

·沈雪石（7月28日-31日）——国防科技大学国防科技发展战略研究智库教授、博士

·刘海洋（8月1日-4日）——边境防御作战一等战功荣立者

·王小平（8月5日-10日）——边境防御作战一等战功荣立者

·王曙光（8月11日-14日）——边境防御作战一等战功荣立者

      

特邀科普专家讲课现场

航天员现场给孩子们签名

活动主题：科技兴国·逐梦星空 

活动名称：2025深圳航空航天国防科技科普展

主办单位：苏州国融前沿技术研究中心

赣州三凯文化传媒发展有限公司

协办单位：绵阳金斗航天科技有限公司

人民军工公益展：

主办单位：国家国防科技工业局新闻宣传中心

苏州国融前沿技术研究中心

活动时间：2025年7月25日-2025年8月17日

活动地点：广东省深圳市会展中心2号馆（福田区）

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: cb661c377d98012f70ff8919d47dfefa
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (科研进展 | ES&T封面：定量拆解海水化学混合物中天然毒素与人为污染物对鲸豚皮肤成纤维细胞复合毒性效应的贡献) 2025-08-08 海洋生态专委会   海洋生态专委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQzMjE1NA==&mid=2247485298&idx=1&sn=e59ce5e3fcc966440109c2700830dcbf

科研进展近日，汕头大学刘文华教授作为通讯作者之一的研究成果，以封面文章发表在《Environmental Science & Technology》（“Ocean Health”专刊）。该论文题为《定量拆解海水化学混合物中天然毒素与人为污染物对鲸豚皮肤成纤维细胞复合毒性效应的贡献》，首次在鲸豚皮肤细胞模型上定量解析天然藻毒素与人为污染物在复杂混合暴露条件下的相对贡献及协同效应。研究提出了可用于复杂环境样品毒性归因与优先管控的筛选性风险评估框架，为海洋哺乳动物健康保护、藻毒素监测与污染物管理提供了重要的科学依据。第一作者：刘昕童（香港理工大学博士生）；通讯作者：金灵教授（香港理工大学）、梁美仪教授（香港城市大学）、刘文华教授（汕头大学）封面解读一只中华白海豚从层层浪花中跃起，其受损的皮肤透过水滴透镜被放大，暴露出由天然毒素与人为污染物混合形成的"化学鸡尾酒"造成的伤害。这幅影像呼吁采取整体统筹、平衡兼顾的治理方案，将这些混合污染物视为有机整体进行管控，以守护海洋生态系统及其维系的脆弱生灵。

研究背景：复杂海水污染物对鲸豚皮肤健康的潜在威胁海洋哺乳动物处于海洋食物链顶端，具有较强的污染物富集能力，长期以来被用作生态系统健康的“哨兵物种”。相较于对摄食路径污染暴露的广泛研究，鲸豚皮肤作为与海水直接接触的重要器官，其所承受的化学混合暴露尚缺乏深入研究。

当前沿海海水中广泛存在多种来源的污染物，包括天然来源的藻毒素，以及人为排放的抗生素、紫外线吸收剂、多环芳烃、全氟和多氟烷基物质（PFAS）等。这些污染物往往以“化学混合物”的形式共存，其间复杂的联合作用可能在细胞层面诱发细胞毒性、炎症反应及氧化应激，进而对鲸豚皮肤屏障功能及健康造成损害。尽管部分体外毒性研究已尝试使用鲸豚皮肤细胞暴露模型，但多集中于单一物质或人为污染物，对“天然毒素+人为污染”的共同作用机制及量化其在环境混合物中的相对贡献的研究极为有限。因此本研究聚焦于皮肤直接暴露途径，创新性地利用新建立的鲸豚皮肤成纤维细胞永生化细胞系，直接评估含复杂化学混合物的海水提取物对皮肤的毒性潜力。并结合混合毒性模型，定量解析已知化学物对观测到的混合物效应的贡献程度。为优先管控对海洋野生动物构成显著风险的污染物混合物提供关键科学见解，从而支撑制定更具针对性的鲸豚保护策略。研究设计：构建物种特异性细胞模型，系统评估混合污染毒性贡献本研究以香港近岸海域为代表性案例，建立并应用了以下研究方法：1. 建立鲸豚物种特异性皮肤细胞模型。在团队前期成功建立印度-太平洋江豚（下称江豚）皮肤成纤维细胞（FPT）基础上，本研究构建印度-太平洋驼背豚（俗称中华白海豚）皮肤成纤维细胞（CWDT）并实现永生化处理，作为体外实验模型。

51. 样品采集与提取。2022至2023年期间，自香港多个典型点位的地表，采集72份海水样品，分别代表不同环境类型（如鱼排养殖、排污口、近岸自然保护区等）。并应用固相萃取技术浓缩海水中溶解性污染物，并用于细胞暴露实验及化学分析。

52. 海水污染物混合毒性及环境风险量化与评估。首先，筛选38种在香港海域广泛检出的污染物（包括4种天然藻毒素和34种人为污染物），采用MTS细胞活力检测与DCFH-DA荧光探针实验，分别评估其对鲸豚皮肤成纤维细胞的细胞毒性和细胞内活性氧（ROS）诱导效应。其次，验证浓度加和模型（Concentration Addition, CA）的可行性并以此为基础，采用混合毒性建模方法预测海水混合物的整体毒性效应，进一步量化各单一污染物在混合毒性中的相对贡献。最后，结合暴露活性比（Exposure Activity Ratio, EAR）方法，对不同污染物及其混合物在环境浓度下的生态风险水平进行定量评估。主要发现1：天然毒素主导细胞毒性，联合人为污染物驱动氧化应激，共同威胁鲸豚皮肤健康本研究首次结合鲸豚皮肤细胞体外模型、污染物靶向分析与混合毒性建模方法，系统解析了天然藻毒素与人为污染物在实际海水混合物中的毒理作用机制。研究聚焦于细胞毒性和氧化应激两大典型终点，揭示了不同类型污染物在其中的主导作用、混合毒性效应及区域差异，为识别海洋哺乳动物健康风险提供了新的科学证据与方法支撑。1. 扇贝毒素-2 (PTX-2) 是海水污染物混合物细胞毒性的主要驱动因子。为研究海水中复合环境污染混合物对皮肤造成的健康风险，我们首先评估了海水提取物对FPT和CWDT细胞的细胞毒性效应。两种物种特异性细胞对所有采样点相同样品均呈现差异敏感性 （图1）。在研究的38种污染物中，藻毒素PTX-2表现出极高的细胞毒性，是海水污染物混合物对两种鲸豚细胞毒性的主要驱动因子。在江豚皮肤成纤维细胞 (FPT) 中，PTX-2 的IC₁₀值 （造成10%细胞死亡的污染物浓度）低至 6.1 × 10⁻¹⁰ M，显著低于其他污染物（包括传统高关注度污染物如 PFOS 和PFOA）的毒性水平（图2）。尽管其在整个海水污染物摩尔浓度中仅占 3%，但对FPT细胞毒性的贡献高达 92%，对CWDT的贡献也达 45%（图3）。这一发现表明，PTX-2属于典型的“低浓度、高毒性”物质，在当前基于浓度筛选的环境污染物优先管控体系中，其健康风险被严重低估。值得注意的是，研究采样期间并未观测到典型的有害藻华爆发事件，但PTX-2在多个样品中仍被广泛检出，表明其在海洋环境中具有一定的持久性。该结论表明，藻毒素的生态风险并不局限于短期突发事件或藻华爆发季节，可能构成鲸豚常年暴露的重要风险源。图1. 香港沿海水域海水样本诱导江豚和中华白海豚细胞中细胞毒性和活性氧的的毒性单位分布图图2. (a) 导致细胞活性下降10%的抑制浓度（IC₁₀，三角形）与诱导活性氧1.5倍增长的效应浓度（ECIR1.5，圆形）在江豚（FPT，红色）和中华白海豚（CWDT，蓝色）细胞中的测试结果；(b) 按采样点编号排序的藻类毒素总浓度及 (c) 人为污染物总浓度图3. （a）江豚（FPT）和（b）中华白海豚（CWDT）皮肤成纤维细胞中，各化学物质在所有研究化学物质中的摩尔分数与其对混合物细胞毒性效应的贡献比；（c）FPT和（d）CWDT细胞中，各化学物质摩尔分数与其对活性氧（ROS）诱导效应的贡献比主要发现2：藻毒素与PFAS 共同驱动鲸豚皮肤的氧化应激反应，构成潜在早期损伤机制通过引入活性氧（ROS）作为早期毒理响应指标，研究进一步揭示了污染物混合物诱导鲸豚皮肤细胞氧化应激的机制与主要驱动因子。在所有体外暴露实验中，ROS 终点的响应普遍早于细胞毒性终点（图2），这表明氧化应激可能是鲸豚皮肤遭受污染物刺激后的敏感生理反应。在ROS诱导中，天然藻毒素同样起主导作用：冈田酸 (OA) 在江豚细胞中贡献了 67%的ROS响应，环亚胺毒素 (GYM) 在白海豚细胞中的贡献高达 63%。这表明，尽管不同鲸豚种群存在物种差异，但对藻毒素的氧化应激响应均表现出高度敏感性。此外，研究发现若干PFAS类物质（如PFOS、PFOA、PFBS）虽在细胞毒性终点贡献较低，但在ROS诱导终点仍有 4–8% 的混合贡献（图3）。尤为关键的是，这些PFAS的 ECIR1.5（即诱导细胞产生1.5倍ROS的污染物浓度）均低于其IC₁₀。考虑到鲸豚类动物与海水之间持续和直接的接触，它们的皮肤很可能长期暴露在环境混合物的氧化应激下。持续的氧化应激可能损害皮肤屏障功能，促进炎症，损害局部免疫反应，最终增加皮肤病变和疾病的风险。本研究首次提供了自然藻毒素和人为污染物PFAS对鲸豚类动物皮肤氧化应激压力的定量贡献。主要发现3：印度-太平洋鲸豚栖息地中已知有毒化学污染物混合效应的区域性风险驱动因素本研究整合了2000–2022年间西印度-太平洋海域公开的海洋污染物监测数据，并应用所建立的细胞毒性与ROS诱导的数据进行区域外推与风险评估，识别了不同鲸豚栖息地的区域特异性毒性驱动因子（图4）。与本研究中观察到的水平相比，中国四个沿海海域对中华白海豚和江豚的细胞毒性和氧化应激潜力表现出明显更高的水平。具体来说，中国黄海、东海、南海与渤海海水混合物对江豚和白海豚皮肤细胞的混合毒性单位 (TU) 值分别约为香港水域的14倍、7倍、4倍和 1.2倍，表明我国沿海海域鲸豚面临的皮肤毒理压力普遍高于本研究的基础采样区域（香港水域）。更重要的是，各海区的主导污染物类型呈现明显区域差异：黄海与东海以藻毒素鳍藻毒素 (DTX-1) 为主，平均贡献为47%。而在渤海主要驱动者转换成了藻毒素OA。对于氧化应激的压力结果，在渤海，OA在两个鲸豚细胞模型中均是最强的ROS诱导因子，占比分别达94% (FPT) 和 67% (CWDT)。南海则呈现GYM与紫外吸收剂等人为污染物的共同作用的形式。综上所述， 本研究从毒理机制层面明确了天然藻毒素在鲸豚皮肤细胞毒性与氧化应激压力中的主导作用，揭示了藻毒素与PFAS类污染物的混合毒是鲸豚健康面临的重要挑战，并首次在区域尺度上识别了西印太海域不同海区的特异性健康风险驱动者。研究结果不仅更新了我们对海洋化学污染物混合效应的认知，也为建立基于敏感物种细胞模型的海洋生态风险预测体系奠定了方法学基础，并提出了相应的政策建议，具有重要的生态学应用价值。

图4. 江豚与中华白海豚栖息地水域中监测有机污染物的混合效应强度区域对比图。地图上橙色与紫色色带分别标示江豚与中华白海豚的全球栖息范围，背景环状色块根据底部图例表示毒性当量（toxic unit）—颜色越深表示相较于本研究毒性强度越高，越浅则强度越低。渐变色红色箭头标示香港表层海水化学混合物毒性强度（本研究数据），带字母星标★代表四个对比区域：★B（渤海）、★Y（黄海）、★E（东海）和★S（南海）啔示与展望：构建本地物种体外模型，推动物种特异性环境复合污染健康效应的精准评价以及关键驱动组分的智能化识别本研究建立了一种创新性的筛选风险评估框架，能够在未完全解析所有毒性成分的前提下，初步定量评估海水化学混合物对鲸豚等指示性海洋哺乳动物皮肤健康构成的风险程度。该方法为复杂环境样品中的毒性归因、关键风险成分识别与优先管控，以及非模式动物的生态风险评估提供了可行途径。 在未来研究中：·  机制深化： 需从单一终点拓展至多组学响应和细胞病理学等层面，深入解析污染物诱导皮肤损伤、免疫抑制及感染易感性的全过程。本研究在两个鲸豚物种细胞模型中观测到明显的种间敏感性差异，提示毒性作用路径可能存在毒效动力学差异驱动。这强调了发展针对本地鲸豚种群的特异性体外模型的必要性，以提升毒性预测与风险评估的生态相关性和实际适用性。·  方法优化：现阶段使用的基于EAR的筛选级框架存在局限性。为实现更精准的剂量-效应评估，建议发展特定鲸豚物种的生理毒代动力学 （PBTK）模型，用于估算污染物在皮肤组织中的实际累积浓度。通过将模型预测的体内浓度与皮肤细胞生物测定获得的效应浓度 (如IC₁₀ 或 ECIR1.5) 进行对比，可显著提高风险评估的准确性及其在管理决策中的可信度与参考价值。·  监测升级：本研究明确指出，天然藻毒素 (如PTX-2) 即使在无藻华爆发期间下仍为细胞毒性的主要驱动因子。因此，PTX-2 及其类似物应被纳入全年有害藻华监测和生态毒理学评估。鉴于气候变化情景下全球有害藻华发生频率和强度不断增加，早期检测和常规监测藻毒素对于减轻鲸豚动物皮肤损伤至关重要。·  毒性识别智能化：藻毒素与人为污染物诱导细胞内ROS的共贡献关系，强调了理解天然与人为化学物质不同组合对不同终点的差异化响应的必要性。观察到的终点响应中大部分无法解释的比例，指明了智能识别其他毒性贡献因子的需求。整合自动化计算流程（通过高分辨质谱（HRMS/MS）从环境样本中优先筛选毒理学相关信号，结合基于深度学习的毒性预测和高通量实验验证，将加速识别进程。最终，深入理解化学污染（尤其是与其他环境胁迫因子协同作用）在海洋哺乳动物皮肤损伤及感染发生中的作用至关重要。这些病症在包括本研究所涉两种鲸豚动物种群在内的全球海洋哺乳动物物种中日益普遍。该框架支持开发更具针对性的缓解策略，旨在全球海洋环境中复杂且不断演变的污染物暴露情景下，保护鲸豚动物的健康。论文题目及链接Liu, X.; Liang, B.; Yao, S.; Xiong, A.; Zhang, X.; Sun, Y.; Zhang, L.; Li, C.; Ruan, Y.; Yan, M.; Ho, Y.-W.; Fang, J. K. H.; Wang, B.; Leusch, F. D. L.; Schlenk, D.; Liu, W*.; Leung, K. M. Y*.; Jin, L. N*. Dissecting the Role of Natural Toxins and Anthropogenic Contaminants in Mixture Effects of Seawater Chemical Cocktails on Cetacean Skin Fibroblasts. Environ. Sci. Technol. 2025, 59, 14203–14213.文章链接：https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.4c14481本文转载自HEAL at PolyU微信公众号，发表于2025年07月22日，原文链接请点击“阅读原文”科研进展近日，汕头大学刘文华教授作为通讯作者之一的研究成果，以封面文章发表在《Environmental Sc

文章编号: c7db1bc8ebe91953efaf4c2ac5defc36
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【8月10日】华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学) 2025-08-08 快乐亲子活动   快乐亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcwMDU5Nw==&mid=2247487629&idx=4&sn=0947c82531f5b235783cf2d5c9e1d196

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年8月10日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给每个小朋友颁发研学证书。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

           无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

           都会带着小朋友们

           一起学习港珠澳研学课程

           并且饱览祖国大好山河

           课程内容:

           ①船上安全须知

           ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

           ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

           ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

           参加完课程的同学们

           都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30  和飞机拍合照

11:30-12:10  模拟飞行体验

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

                   活动费用

                   438元/人

                   （自驾 ）

                   【飞机工厂前往码头需自驾】

                   日期：2025年8月10日

          招募对象：

          亲子营：4岁以上亲子家庭

          【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

          【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

          【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

          1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

          2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

          3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【扫码报名】

退改规则

1、【活动开始前48小时外】取消的，可全额退款；

2、【活动开始前48小时内】取消的，50%将无法退款，为物料费及占位费；

3、活动当天取消的，将无法退款；

4、如因个人特殊原因不能如期参与活动的，可自行找人替补参加，并提供替补人员的相关资料；

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

 

文章编号: f97ecdf4f1cc2b402ab705a9e5e49ec5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (康九浪携带徐州烧烤丈量的中国国境边疆环华三条国道) 2025-08-08 康九浪   康九浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTAwMTEwOQ==&mid=2247483709&idx=1&sn=27c58a359c501247f3e0232107396cf8

中国国境边疆环华三条国道

第一条， G331

第二条， G219

第三条， G229

真会玩·康九浪 编辑

中国陆地国境线全长约3.2 万公里，与 14 个国家接壤，从东北到西南依次：

 与朝鲜：约 1334 公里

 与俄罗斯：约 4200 公里

 与蒙古：约 4677 公里

 与哈萨克斯坦：约 1782 公里

 与吉尔吉斯斯坦：约 1056 公里

 与塔吉克斯坦：约 497 公里

 与阿富汗：约 76 公里

 与巴基斯坦：约 523 公里

 与印度：约 2000 公里（未正式划定，存在争议）

 与尼泊尔：约 1414 公里

 与不丹：约 470 公里

 与缅甸：约 2185 公里

 与老挝：约 505 公里

 与越南：约 1347 公里

G331国道起点位于辽宁省丹东市，终点在新疆维吾尔自治区阿勒泰地区哈巴河县阿黑吐别克口岸，以下是沿途的主要城市与村镇：

辽宁省

 丹东市：G331     的起点城市，地处辽宁省东南部，是中国最大的边境城市。其下辖的东港市、凤城市等也在 G331 沿线附近。

 宽甸满族自治县：位于丹东市北部，拥有丰富的自然景观和民族文化，如青山沟、天桥沟等景区。县内的长甸镇，东南与朝鲜隔江相望，素有 “塞外江南” 美誉。

吉林省

 集安市：位于吉林省东南部，是世界文化遗产地、国家历史文化名城，拥有高句丽古迹等众多历史文化景点。

 白山市浑江区：白山市的主城区，是长白山脚下的重要城市，G331 途经浑江区的三道沟镇，是连接丹东、集安的交通要道。

 临江市：地处鸭绿江畔，与朝鲜隔江相望，有陈云旧居等红色旅游景点以及大栗子沟等自然景观。

 长白朝鲜族自治县：位于吉林省东南部，是全国唯一的朝鲜族自治县，有长白灵光塔等历史遗迹和望天鹅风景区等自然景观。

 图们市：位于吉林省东部，是中国对朝贸易的重要口岸城市，图们江是中朝两国的界河，在图们市可以欣赏到独特的中朝边境风光。

 珲春市：地处中、俄、朝三国交界处，是中国唯一地处中俄朝三国交界的边境城市，有防川风景区等景点，可以一眼望三国。

黑龙江省

 东宁市：位于黑龙江省东南部，是东北重要的对俄贸易口岸，有东宁要塞等历史遗迹。

 绥芬河市：重要的边境口岸城市，与俄罗斯滨海边疆区接壤，有绥芬河国门等景点。

 穆棱市：境内有六峰湖自然保护区等自然景观，是 G331 国道上的重要节点城市。

 鸡西市：是黑龙江省东南部的重要城市，有兴凯湖等著名景点，G331 经过鸡东县等区域。

 虎林市：位于黑龙江省东部，乌苏里江中游，有虎头要塞、珍宝岛等著名景点。

 饶河县：地处黑龙江省东北边陲，乌苏里江中下游，有饶河口岸等，县内的四排赫哲族乡是赫哲族聚居地之一。

 抚远市：地处黑龙江、乌苏里江交汇的三角地带，是中国陆地最东端的县级行政区，有黑瞎子岛、东方第一哨等景点。

 同江市：位于黑龙江省东北部松花江与黑龙江两江交汇处南岸，有街津口赫哲族乡等，是赫哲族的主要聚居地之一。

 萝北县：位于黑龙江省东北部，小兴安岭北麓，有太平沟古镇等景点，县内的名山镇是重要的边贸城镇。

 嘉荫县：地处黑龙江中游南岸，有嘉荫恐龙国家地质公园等景点，是中国重要的恐龙化石发掘地。

 逊克县：位于黑龙江省北部，有大平台雾凇景区等自然景观，县内的奇克镇是 G331 沿线的重要城镇。

 黑河市：位于黑龙江省北部，是中国首批沿边开放城市之一，有瑷珲古城等历史文化景点。

 呼玛县：地处黑龙江省北部，有呼玛河自然保护区等，呼玛镇与俄罗斯隔江相望。

 漠河市：中国最北端的县级市，有北极村等著名景点，是观赏极光的绝佳地点。

内蒙古自治区

 额尔古纳市：位于内蒙古自治区东北部，有莫尔道嘎国家森林公园、室韦俄罗斯族民族乡等景点，室韦和恩和都是俄罗斯族聚居地，充满异域风情。

 满洲里市：是中国最大的陆运口岸城市，与俄罗斯、蒙古国接壤，有满洲里国门、套娃广场等标志性景点。

 新巴尔虎右旗：地处中蒙边境，有呼伦湖等自然景观，是内蒙古自治区 19 个边境旗市之一。

 新巴尔虎左旗：位于呼伦贝尔市西南部，有甘珠尔庙等景点，境内草原风光优美。

 阿尔山市：位于内蒙古自治区兴安盟西北部，是一座新兴的旅游城市，有阿尔山国家森林公园、阿尔山温泉等著名景点。

 锡林郭勒盟：位于内蒙古自治区中部，G331 途经东乌珠穆沁旗等区域，锡林郭勒大草原是中国四大草原之一，草原风光壮美。

甘肃省

 肃北蒙古族自治县马鬃山镇：位于甘肃省酒泉市肃北蒙古族自治县北部，是肃北县唯一的边境镇，有马鬃山玉矿遗址等历史文化景点。

新疆维吾尔自治区

 哈密市：位于新疆东部，是新疆通向中国内地的要道，有哈密回王府、巴里坤草原等景点。

 阿勒泰市：位于新疆北部，是阿勒泰地区的政治、经济和文化中心，有桦林公园等景点。

 富蕴县：境内有可可托海景区等著名景点，可可托海镇是 G331 沿线的重要城镇，三号矿脉曾为我国原子弹、氢弹以及人造卫星研制成功立下过不朽功勋。

 哈巴河县：位于新疆最北部，是 G331 的终点所在县，有白沙湖、白桦林景区等景点，阿黑吐别克口岸是中哈边境口岸之一。

G331 国道起点 0 点具体地点在辽宁省丹东市丹东站站前广场毛主席塑像的西侧。

G219 国道起点位于新疆阿勒泰地区布尔津县的喀纳斯景区，在禾木哈纳斯蒙古族乡设有 G219 国道 0 公里纪念广场，终点在广西东兴市东兴镇竹山村。

以下是沿途的主要城市与村镇：

新疆维吾尔自治区

 阿勒泰地区：包括布尔津县、哈巴河县等，拥有喀纳斯湖、禾木村等著名景点，是      G219 的起始地，自然景观壮美，具有浓郁的边疆风情。

 塔城地区：有和布克赛尔蒙古自治县、塔城市等，境内有库鲁斯台大草原等景点，草原风光迷人，民族文化底蕴深厚。

 博尔塔拉蒙古自治州：包含博乐市、阿拉山口市等，有赛里木湖等知名景点，赛里木湖湖水湛蓝，周边雪山环绕，景色宜人。

 伊犁哈萨克自治州：如霍城县、察布查尔锡伯自治县、昭苏县等，有夏塔古道、昭苏草原等景点，是新疆旅游的热门地区之一。

 阿克苏地区：温宿县、阿克苏市等在此路段，著名的温宿大峡谷就位于温宿县境内，峡谷景观壮观，令人称奇。

 喀什地区：叶城县是 G219 老国道的起点，这里南依喀喇昆仑山，北邻塔克拉玛干沙漠，是古丝绸之路南道的重镇。

西藏自治区

 阿里地区：噶尔县、日土县等是重要节点，有神山圣湖冈仁波齐、玛旁雍错等景点，是众多信徒心中的圣地，自然风光与宗教文化氛围浓厚。

 日喀则地区：定日县、吉隆县等，珠峰大本营就位于定日县，可近距离观赏世界最高峰珠穆朗玛峰，吉隆沟则有着独特的生态环境和自然风光。

云南省

 怒江傈僳族自治州：贡山独龙族怒族自治县、福贡县、泸水市等，有怒江大峡谷、独龙江等景点，峡谷风光险峻，独龙族等少数民族文化独特。

 保山市：腾冲市是重要城市，有腾冲热海、和顺古镇等景点，温泉资源丰富，古镇风貌保存完好，文化底蕴深厚。

 临沧市：孟连傣族拉祜族佤族自治县、耿马傣族佤族自治县等，以民族风情和边境风光为特色，孟连的娜允古镇具有独特的傣族建筑风格。

 西双版纳傣族自治州：景洪市、勐海县等，拥有热带雨林景观，如中科院西双版纳热带植物园，还有浓郁的傣族风情，是热门的旅游胜地。

广西壮族自治区

 崇左市：宁明县、凭祥市、龙州县等，有友谊关、花山岩画等景点，友谊关是中国十大名关之一，见证了中越两国的友好往来，花山岩画是珍贵的世界文化遗产。

 百色市：靖西县、那坡县等，靖西的通灵大峡谷、鹅泉等景点景色优美，山水风光独特，具有 “小桂林” 的美誉。

 防城港市：东兴市是 G219 的终点城市，东兴口岸热闹繁华，中越边贸往来频繁，东兴镇竹山村则是 G219 国道的终点所在村落。

G228 国道从G228 国道零起点位于广西壮族自治区东兴市东兴镇竹山村，终点位于辽宁省丹东市宽甸满族自治县虎山长城脚下

广西壮族自治区

 防城港市东兴市

  东兴口岸（中越边境口岸，感受跨国商贸氛围）

  大清国钦州一号界碑（百年界碑，见证边关历史）

  北仑河红树林湿地（滨海生态景观，观鸟胜地）

 防城港市港口区 / 防城区

  白浪滩（黑沙海滩，海浪壮观，适合休闲漫步）

  万尾金滩（京族聚居区，金色沙滩与民俗文化结合）

  野人谷（原始雨林漂流，体验 “野人” 民俗表演）

 钦州市

  三娘湾（中华白海豚栖息地，海滨风光与生态旅游结合）

  钦州老街（骑楼建筑群，保留民国风貌与传统市井气息）

  八寨沟（原始森林峡谷，溪流瀑布景观清幽）

 北海市

  北海银滩（“天下第一滩”，细白沙滩与日落美景）

  涠洲岛（中国最年轻火山岛，火山岩地貌与海岛渔村）

  北海老街（百年骑楼街，中西合璧建筑与历史故事）

广东省

 湛江市

  东海岛龙海天沙滩（中国最长沙滩之一，适合踏浪、露营）

  湖光岩（玛珥火山湖，地质奇观与佛教文化融合）

  特呈岛（红树林环绕的生态小岛，体验渔家乐）

 茂名市

  放鸡岛（海上度假岛，潜水、海钓等水上活动丰富）

  中国第一滩（沙滩平缓开阔，海滨浴场设施完善）

 阳江市

  海陵岛大角湾（国家 5A 级景区，沙滩、海浪与水上乐园）

  马尾岛（免费海岛，日落观景绝佳，渔村风情浓郁）

 江门市

  上下川岛（海岛群，沙质细腻，适合体验海岛慢生活）

  赤坎古镇（骑楼影视城，民国风情建筑与侨乡文化）

 珠海市

  情侣路（滨海观光大道，串联珠海渔女、港珠澳大桥观景台）

  外伶仃岛（海岛风光秀丽，可远眺香港夜景）

 中山市

  孙中山故里旅游区（孙中山故居纪念馆，近代历史文化地标）

  岐江公园（工业遗迹改造的滨水公园，设计感十足）

 广州市

  南沙滨海公园（珠江入海口湿地，观海、骑行休闲地）

  黄埔古港（海上丝绸之路遗迹，古村、古码头与美食）

 东莞市

  虎门威远炮台（鸦片战争遗址，感受近代海防历史）

  松山湖（环湖景区，骑行、赏花与科技产业园区结合）

 深圳市

  大鹏半岛（杨梅坑、较场尾等海滨村落，山海风光与民宿集群）

  盐田海滨栈道（超长滨海步行道，看货轮穿梭与灯塔海景）

 惠州市

  巽寮湾（“中国马尔代夫”，海水清澈，海上娱乐项目多样）

  双月湾（双湾三海奇观，观景台俯瞰全景，渔村体验丰富）

 汕尾市

  红海湾（海浪汹涌，风车田与礁石景观独特，摄影胜地）

  遮浪半岛（“粤东麒麟角”，一半平静一半澎湃的海滨奇景）

 揭阳市

  惠来海滨度假村（黄金沙滩，海滨浴场与潮汕民俗文化）

 汕头市

  南澳岛青澳湾（“东方夏威夷”，月牙形沙滩与北回归线标志塔）

  汕头小公园（骑楼核心区，民国建筑群与潮汕美食街）

 潮州市

  广济桥（中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲” 独特结构）

  牌坊街（明清牌坊群，串联潮州古城墙、开元寺等景点）

福建省

 漳州市

  火山岛自然生态风景区（火山地质公园，火山岩、海蚀地貌与彩虹山）

  东山岛（南门湾、鱼骨沙洲等网红景点，渔村风情与电影取景地）

 厦门市

  鼓浪屿（世界文化遗产，万国建筑与文艺小巷，钢琴博物馆必打卡）

  环岛路（滨海观光带，骑行看海，曾厝埯渔村美食集中）

 泉州市

  惠安崇武古城（明代海防古城，石雕艺术与黄金海岸结合）

  石狮黄金海岸（沙滩宽阔，海滨游乐园与闽南渔村文化）

 莆田市

  湄洲岛（妈祖文化发源地，妈祖祖庙与海滨沙滩风光）

 福州市

  平潭岛（“中国马尔代夫”，长江澳风车田、北港文创村、蓝眼泪奇观）

  鼓山（市区名山，登山俯瞰闽江，涌泉寺佛教文化深厚）

 宁德市

  霞浦（“中国最美滩涂”，北岐日出、东壁日落、沙江 S 湾等摄影经典场景）

  嵛山岛（海上天湖，火山岛与高山草甸奇观，露营胜地）

浙江省

 温州市

  雁荡山（“海上名山”，灵峰夜景、大龙湫瀑布等山水奇观）

  洞头列岛（百岛之县，半屏山、仙叠岩等海岛风光与渔村体验）

 台州市

  温岭石塘（“东方巴黎圣母院”，石屋渔村与滨海绿道，看海上日出）

  三门蛇蟠岛（海盗文化主题岛，千洞之岛与滩涂赶海体验）

 宁波市

  象山松兰山（海滨度假区，沙滩、礁石与海上运动基地）

  宁海浙东大峡谷（青山绿水，峡谷漂流与原始森林徒步）

 舟山市

  朱家尖南沙（沙雕艺术广场，海滨浴场与观音文化园）

  东极岛（韩寒《后会无期》取景地，海钓、看日出与海岛慢生活）

 杭州市

  钱塘江入海口（观潮胜地，农历八月十八钱江大潮闻名天下）

  湘湖（仿宋古建筑群，江南水乡与湿地生态结合）

 绍兴市

  上虞杭州湾海上花田（滨海花海景区，四季花展与田园体验）

上海市

 浦东新区 / 奉贤区

  上海迪士尼度假区（主题乐园，童话世界与沉浸式体验）

  奉贤碧海金沙（人工海滨浴场，沙滩娱乐与滨海公园）

  南汇嘴观海公园（上海最东端，灯塔、湿地与东海日出）

江苏省

 苏州市

  太仓金仓湖（长江入海口湿地，环湖公园与亲子游乐设施）

  昆山淀山湖（上海周边度假胜地，湖光山色与休闲小镇）

 南通市

  啔东圆陀角（长江、黄海、东海三水交汇处，“江风海韵” 地标）

  如东小洋口（滩涂湿地，观鸟、赶海与海鲜美食集中地）

山东省

 威海市

  成山头（“天尽头”，中国海岸最东端，观海上日出与秦始皇遗迹）

  威海国际海水浴场（沙质细腻，海滨度假与帆船运动基地）

 烟台市

  蓬莱阁（中国四大名楼之一，“八仙过海” 传说发源地，海景与仙文化结合）

  养马岛（“东方小马尔代夫”，环岛公路、网红打卡点与渔村风情）

 青岛市

  崂山（海上仙山，太清宫道教文化与山海景观，仰口海滩风光秀丽）

  栈桥（青岛地标，百年码头与海鸥共舞，看胶州湾海景）

河北省

 秦皇岛市

  北戴河（中国著名避暑胜地，鸽子窝公园观日出、老虎石海上公园）

  山海关老龙头（明长城入海处，“天下第一关” 与滨海长城奇观）

天津市

 滨海新区

  天津之眼（永乐桥摩天轮，跨海河而建，俯瞰城市与渤海湾远景）

  东疆湾景区（人工沙滩，海滨娱乐与邮轮母港观光）

辽宁省

 葫芦岛市

  兴城海滨（“第二北戴河”，沙滩、古城、温泉三位一体旅游区）

  觉华岛（渤海湾最大岛屿，佛教文化与海岛生态结合）

 锦州市

  笔架山（“天桥”      奇观，退潮时露出海中石路，连接海岛与陆地）

 营口市

  鲅鱼圈（海滨旅游区，山海广场、月亮湖公园与海鲜美食街）

 大连市

  金石滩（国家 5A 级景区，地质公园、黄金海岸与发现王国主题乐园）

  星海广场（亚洲最大城市广场，滨海漫步、看跨海大桥夜景）

 丹东市

  虎山长城（明长城东起点，登城远眺中朝界江鸭绿江）

  丹东鸭绿江断桥（抗美援朝历史遗迹，红色旅游与界江风光）

完整82站列表（按区段分类）

东北边境线（12站）

1.日照万平口 → 2.丹东浑江村 → 3.集安羊鱼石村 → 4.珲春防川村 → 5.绥芬河阜宁镇 → 6.抚远抓吉镇 → 7.同江街津口乡 → 8.萝北名山镇 → 9.漠河北红村→ 10.呼玛三卡乡 → 11.黑河瑷珲镇 → 12.逊克干岔子乡

内蒙古边境线（11站）

13.额尔古纳室韦村 → 14.满洲里二卡湿地 → 15.新巴尔虎右旗克尔伦苏木 → 16.阿尔山白狼镇 → 17.东乌旗满都宝力格镇 → 18.二连浩特赛乌素嘎查 → 19.苏尼特左旗查干敖包镇 → 20.四子王旗脑木更苏木 → 21.达尔罕茂明安联合旗 → 22.乌拉特中旗甘其毛都镇 → 23.额济纳旗黑城遗址

甘新边境线（18站）

24.肃北马鬃山镇 → 25.哈密下马崖乡 → 26.巴里坤大红柳峡乡 → 27.富蕴可可托海镇 → 28.布尔津禾木村 → 29.哈巴河白哈巴村 → 30.塔城巴克图口岸 → 31.博州赛里木湖 → 32.伊犁琼库什台村 → 33.昭苏夏塔冰川 → 34.阿克苏克孜尔魔鬼城 → 35.喀什塔县提孜那甫乡 → 36.和田克里雅河 → 37.若羌依吞布拉克镇 → 38.且末奥依亚依拉克乡 → 39.民丰萨勒吾则克乡

西藏边境线（14站）

40.日喀则吉隆沟乃村 → 41.阿里札达县楚鲁松杰乡 → 42.普兰科迦村 → 43.札达县底雅乡 → 44.革吉县盐湖乡 → 45.日土县多玛乡 → 46.噶尔县门士乡 → 47.仲巴县帕羊镇 → 48.萨嘎县昌果乡 → 49.定结县陈塘镇 → 50.洛扎县拉郊乡 → 51.墨脱县背崩乡 → 52.察隅县察瓦龙乡 → 53.芒康县纳西族乡

滇桂边境线（20站）

54.贡山独龙江迪政当村 → 55.福贡石月亮乡 → 56.腾冲滇滩镇棋盘石村 → 57.盈江那邦镇 → 58.陇川章凤镇 → 59.瑞丽姐相乡银井村 → 60.勐海打洛镇 → 61.勐腊磨憨村 → 62.江城曲水镇 → 63.绿春平河乡 → 64.金平金水河镇 → 65.河口南溪镇 → 66.马关都龙镇 → 67.富宁木央镇 → 68.那坡吞力屯 → 69.靖西化峒镇 → 70.大新硕龙镇德天村 → 71.龙州水口镇 → 72.凭祥友谊关 → 73.东兴巫头村

沿海收尾线（7站）

74.湛江硇洲岛 → 75.阳江东平镇 → 76.台山川岛镇 → 77.温州洞头岛 → 78.宁波石浦镇 → 79.舟山东极岛 → 80.连云港连岛 → 81.霞浦三沙镇 → 82.日照灯塔广场

 

文章编号: 2969f297d17166f1f2548ee2f122da1b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物运动系列徽章，正在热销中！) 2025-08-08 RUN润跑   RUN润跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MjkwOQ==&mid=2651328572&idx=3&sn=89b492b7b58bf0bf126669872137717f

吉祥物运动系列徽章——以中华白海豚吉祥物 "喜洋洋""乐融融" 为载体,  融合粤港澳大湾区特色与体育竞技精神,  呈现竞技项目的动态美学。徽章采用锌合金珐琅点彩工艺。小小徽章载动三地情,  让每个动作定格湾区心跳。

吉祥物运动系列徽章——乒乓球、游泳（零售价：35元）

吉祥物运动系列徽章——羽毛球、网球（零售价：35元）

吉祥物运动系列徽章——篮球、田径（零售价：35元）

吉祥物运动系列徽章——足球、举重（零售价：35元）

 

文章编号: a8b084cb7157b080a98325b89b9023d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (四百万鱼苗入水，港口尽责护生态！) 2025-08-08 广州港集团   广州港集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTEwMTY0NQ==&mid=2247548349&idx=1&sn=a7c83667a301666e9d8bc2e453305ca2

8月8日，广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司在南沙区二十涌码头成功举办“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动。

在广州市南沙区农业农村局、广州海警局的监督指导和南沙公证处的全程公证下，省农业农村厅、市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人在活动现场共同投放黄唇鱼1320尾及黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻、刀额新对虾、波纹巴非蛤等6类苗种共计428万尾，为珠江水域生态修复输送活力。

生态优先，国企担当践行绿色发展

作为广东省、广州市重点建设项目，广州港南沙港区国际通用码头工程是广州建设国际航运枢纽的核心载体。项目位于粤港澳大湾区几何中心，建成后将显著提升大湾区港口群国际竞争力，强化对区域开放型经济的支撑作用，助力粤港澳大湾区更好融入全球发展格局。

广州港股份有限公司副总经理朱少兵在致辞中表示：“项目严格遵循环评要求，将生态保护贯穿于规划、建设与运营全周期。此次增殖放流既是落实生态修复责任的实践，更是以实际行动守护南沙碧水蓝天的承诺”。

南沙区“百千万工程”指挥办常务副主任蒋志刚对广州港“生态筑港”理念给予高度评价：“南沙国际通用码头以增殖放流为切入点，不仅补充了珠江口生物资源、提升了水域生态韧性，更为大湾区绿色港口建设树立了标杆”。

科学放流，多方协作守护水域生态

为确保活动科学规范，广州港股份有限公司委托广东省鳇鲸海洋生物科技有限公司、广州南沙智汇农业科技有限公司实施苗种投放，并联合珠江水利委员会珠江水利科学研究院、中环宇恩（广东）生态科技有限公司提供技术支撑。活动采用分批放流形式，由监督单位、政府部门及企业代表共同参与，全程接受公证处监督。

此次投放的黄唇鱼为国家一级保护动物，其余物种均为珠江口本土经济鱼类及贝类，有利于优化内伶仃洋水域食物链结构，促进渔业资源可持续发展。南沙公证处工作人员表示：“从苗种质量检测到放流数量核验，均严格遵循技术规范，活动合规高效”。

久久为功，绿美港口建设再啔新篇

广州南沙国际通用码头有限公司相关负责人表示，公司自成立以来始终将绿色发展理念融入港口建设，通过优化工艺减少污染排放、建设生态护岸、开展海洋生物监测等措施，构建“建设-运营-修复”全链条生态保护体系。此次活动是广州港“绿美港口”战略的深化实践，未来将持续推进生态岸线修复、白海豚监测等生态项目，为打造世界一流港口提供绿色动能，为粤港澳大湾区高质量发展注入澎湃绿色动力。

近年来，广州港持续加大环保投入，在南沙港区实施多项生态保护工程。2022年以来，广州港已向珠江投放苗种超1300万尾。增殖放流这一举措，不仅凝聚了社会各界对水域生态保护的共识，也彰显了国有企业“守护绿水青山、服务区域发展”的责任担当。

▰ ▰ END▰ ▰

文 | 甘永军

图 | 主办方

编辑 | 小雨

往期推荐

锚定绿色转型 筑牢生态环保基础 | 广州港集团召开年中生态环境保护工作会议

交通运输部表彰这些集体、个人！广州港集团榜上有名

通江达海一周年！擎画粤北开放发展新蓝图

文章编号: 9384755f157613fa558f4ceb703d83c5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2025绿美珠海（32）| 2025绿美珠海·青春行动自然研学营：探索自然智慧，守护生态家园) 2025-08-08 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247559667&idx=3&sn=4c90d0ebdbb1547d83ee95095b9b53ef

2025年8月2日至3日，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）、珠海市自然资源局各分局支持协办的第一期“绿美珠海·青春行动”自然研学营圆满落幕。

本次活动以“探索自然智慧，守护生态家园”为主题，通过沉浸式研学体验，带领30余名小侦探和家长们走进珠海的城市与自然，感受生态修复的奇迹与生物多样性的魅力。

01

城市与自然的奇幻之旅

01

时光小船长：扬帆千年珠海

在珠海市博物馆和珠海规划展览馆，孩子们穿越时空，从新石器时代的岩画到现代城市蓝图，感受珠海从渔村到特区的蜕变。

02

自然手作课：森林里的创意工坊

在红花山森林公园，小侦探们开啔了一场别开生面的自然手工课，通过拾捡植物，来认识、感受植物；通过亲手触摸、观察不同植物的纹理与形态，并发挥想象力制作出独一无二的自然手工作品，这场创意工坊让孩子们在动手实践中感受自然的馈赠。

03

秘境之眼：追踪"海上大熊猫"

在中华白海豚国家级自然保护区，孩子们了解到白海豚的生物习性，以及如何保育，并深刻体会到爱护海洋生物的重要性。

04

自然探索：红树林生态课堂

在专业植物学导师的带领下，小朋友们踏进红树林自然教育径，开啔了一场探索湿地生态的奇妙之旅。夜晚，还有有趣的自然课堂，不仅为孩子们带来秘境之眼和无人机巡护天空地系统展示，还带领小朋友们走进夜间的动物世界，共同探索保护区内可爱的动物小精灵。

02

湿地与古树的小秘密

01

生态绿肺：二井湾湿地探秘

孩子们化身“蜜蜂小向导”，观察蜜源植物与昆虫的互动，学习湿地水闸如何调节生态平衡。

02

“树爷爷”的魔法森林

在海澄村古树群，触摸百年古树的粗糙树皮，探索植物绞杀现象，聆听鹤舞非遗文化的故事，感受生态与人文的交融。

自然教给我们的“合作智慧”

本次“绿美珠海·青春行动”研学营以“探索自然智慧，守护生态家园”为主题，通过沉浸式的自然体验、生动的科技课堂和丰富的互动实践，带领孩子们深入感受珠海独特的生态魅力。

这场研学之旅，不仅提升了孩子们对生物多样性的认知，激发了他们的环保意识，更让他们领悟到“人与自然和谐共生”的深刻内涵。本月还将推出第二期研学营活动！为更多热爱自然的孩子们带来精彩纷呈的生态体验。敬请关注后续报名信息，让我们再次相约绿美珠海，续写自然探索的新篇章！为绿美珠海、美丽中国建设贡献更多力量！

来源：珠海广电网络、淇澳担杆岛保护区

文章编号: ebcdbc45af1c50165db20b776e96919e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (暑假实践研学⑦｜广西行：“科创护蓝兴生态，港链通海拓东盟”) 2025-08-08 北京师范大学会同书院   北京师范大学会同书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1MjA2NQ==&mid=2247573913&idx=1&sn=48b5d9a59e13052eecd09a061f7d762c

会同书院2025年暑期

“走在祖国大地上的思政课”

实践研学活动

——广西行

科创护蓝兴生态，港链通海拓东盟

为深入学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，促进书院广大学生在实践中树立科学成才观念，涵养健全人格，提升综合能力，成长为德智体美劳全面发展、堪当民族复兴重任的拔尖创新人才，7月2日-19日，北京师范大学会同书院组织开展了2025年暑期“走在祖国大地上的思政课”实践研学活动。

此次活动中，由会同书院不同专业学生组建的11支暑期实践研学团队，奔赴11省19地。在古老的历史遗迹旁、在繁华的都市街巷中、在偏远的乡村田野间、在前沿的科研机构里、在蓬勃发展的创业基地内，会同学子们以脚步探寻祖国发展的脉络，用镜头捕捉时代进步的瞬间，用文字书写青春的热血篇章，凭坚韧意志汇聚起强国的磅礴力量，时刻牢记青年使命，勇敢扛起时代赋予的重任 。

本期，让我们一起走进“科创护蓝兴生态·港链通海拓东盟”实践研学队的广西之旅！

2025年7月6日，北京师范大学会同书院“科创护蓝兴生态·港链通海拓东盟”实践研学队从珠海啔程，开展为期一周的实践研学活动，先后探访了“珠城”——北海市与“海豚之乡”——钦州市。

活动期间，实践队走访红色教育基地、非遗传承场所、生态保护平台、经济发展机构，系统认识了北海和钦州在文化保护、生态治理与经济发展方面的协同发展模式，更深刻理解了“向海而兴、科技护蓝”的沿海地区发展新路径。

珠城·北海

 北海老街

实践队走进北海老街，通过实地走访和深度访谈，深入了解这条百年老街的历史文化与商业发展现状。

北海老街是北海市最具代表性的历史文化街区，完整保存着近代骑楼建筑群，见证了海上丝绸之路重要港口的商贸繁荣与传统岭南文化的传承。队员们分组对老街商户、游客及居民展开访谈，了解老街的历史背景和近几年的发展情况。同时，队员们还走访了售卖珍珠、海产、东南亚商品等特色店铺，了解老街的商业业态构成，切身感受老街浓厚的商业氛围。此外，队员们还参观了老街中的历史文化馆，走进老街深处的小巷，近距离感受历史的温度。

通过调研，队员们对历史街区的保护与商业化平衡发展有了更直观的认识，也体会到传统地域文化在现代商业环境中的适应与创新，对古代海洋经济的历史脉络与文化遗产有了更深刻的把握。

实践队采访北海老街的游客

队员们在老街中的国家安全教育馆学习老街历史

队员们在老街中的古巷观察历史痕迹

 民间贝雕作坊

实践队走进北海市一处深巷中的民间贝雕作坊，拜访了一位从业数十年的贝雕老师傅。

实践队在贝雕老师傅邓叔的带领下参观了工作室。师傅详细介绍了贝雕制作的工具、材料及工艺流程，并分享了多年来从事贝雕创作的感悟。通过交流，实践队了解到北海贝雕工艺在民间的传承现状，以及当前贝雕艺术的传播情况。随后，队员们近距离观赏了邓叔的贝雕作品。这些作品工艺精湛、造型生动，展现了传统手工艺的高超水准。

    此次走访，实践队不仅直观感受到贝雕艺术的独特魅力，更体会到匠人对传统工艺的坚守与热爱。队员们深刻认识到传承中华优秀传统文化的重要性，进一步增强了文化自信。

实践队参访贝雕作坊

队员们听邓叔分享贝雕制作经验

队员们观察制作贝雕所用工具

 贝雕博物馆

实践队前往北海市贝雕博物馆，深入了解贝雕艺术的制作工艺与发展现状。

在博物馆讲解员的带领下，队员们系统学习了贝雕的原材料——各类贝壳的特性，并欣赏了不同历史时期与艺术风格的贝雕作品。馆内展品既有古代以贝雕装饰的家具、乐器等，也有现代艺术风格的创新作品；既有平面贝壳拼贴画，也有立体浮雕工艺品，充分展现了贝雕艺术的多样性与精湛技艺。随后，实践队采访了博物馆内经验丰富的林日光师傅。师傅详细介绍了贝雕作品从设计到制作的完整流程，并分享了北海贝雕行业在商业化、市场推广和技艺传承中面临的机遇与挑战。

此次参观贝雕博物馆，队员们对贝雕工艺的历史脉络、艺术价值及行业发展有了更深入的认识，也对传统手工艺的传承与创新进行了进一步思考。

实践队观察各种用于制作贝雕的贝壳

队员们了解贝雕的宗教寓意

队员们学习贝雕工艺品的设计流程

 北海市海洋经济发展服务中心

实践队来到北海市海洋经济发展服务中心，队员们首先走进中心内的展示馆，在工作人员的指引下，了解北海银滩南部海域国家级海洋牧场的人工鱼礁区项目相关情况。紧接着，工作人员向队员们详细介绍了海洋牧场的规划，以及海洋牧场从构想到具体实施的发展进程。在这一过程中，队员们切实体会到了海洋生态修复和渔业振兴背后的科技力量。

通过此次参观，实践队不仅对“蓝色经济”有了更深刻的认识，还了解到海洋牧场从理论到落地实践的宝贵经验，更被这份在发展海洋经济同时坚持守护海洋的担当所感染。

实践队在北海市海洋经济发展服务中心参访

队员们通过3d打印模型演示了解海洋牧场建设原理

队员们与工作人员开展座谈会

 广西北海滨海国家湿地公园

实践队来到广西北海滨海国家湿地公园。首先，湿地公园的监管部的邓秋香部长为队员们讲解分享了红树林的特征、生活环境、生态效益等知识，以及湿地公园在海洋与湿地生态保护及可持续利用方面的宝贵经验。紧接着，队员们在工作人员的带领下走进湿地，开啔 “科学赶海” 体验。踩着湿润的滩涂，队员们观察潮间带的生物，在亲身体验中直观感受到湿地生态系统的精妙。

在此次研学中，实践队被红树林顽强的生命力感染，更深刻地认识到湿地生态保护对于海岸稳定和生物多样性的重要意义。

实践队在广西北海滨海国家湿地公园办公楼参访并合影

实践队听邓秋香部长讲解湿地公园的布局

队员们观察红树林海域生物的骨骼标本

实践队了解湿地公园的建设理念

队员们在邓秋香部长的指导下观察红树林海滩生物

海豚之乡·钦州

 中华白海豚研究保护与生命教育中心

实践队来到钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心，是以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非营利组织。中心以中华白海豚和生物多样性的研究与保护为核心，以探索更加合理有效的生物保护与经济发展为目标，同时开展各项科普教育、生命教育、文化传播和环保策略等工作。在白海豚科普馆内，队员们在潘岳、赵一两位教授的带领下，了解了白海豚的种群特征及恢复保护工作，以及如何平衡经济发展和生物保护的知识。

在此次实践中，队员们深入了解了中华白海豚的生态特征及保护现状，学习了如何平衡经济发展与生态保护的科学方法。此次参访增强了队员们人与自然和谐共生的环保意识，激发了参与生态保护的使命感。

潘岳教授为队员们讲解白海豚保护理念

实践队与潘岳和赵一教授开展座谈会

队员们在白海豚科普馆了解不同种类的鲸鱼

 刘永福故居

 牛圩坡烈士纪念碑

 冯子材故居

              刘永福故居

      分为居住区与文物展馆两个部分，队员们首先参观居住区，听讲解员讲解刘永福设计时的巧妙之处，穿插回忆其生平事迹。文物展馆为《中法战争历史文物展览》，分中法战争概况，黑旗军的抗法斗争，萃军的抗法斗争等三个部分，全面展示了中法战争及仁人志士的抗争爱国精神。

       牛圩坡烈士纪念碑

       ，又称小董起义烈士墓，该纪念碑为纪念1945年2月广东钦县（今广西钦州）人民抗日解放军在小董起义中英勇就义的陈浩、林国兴、陈中任等13位烈士而建，是钦州新民主主义革命历史的重要见证。实践队伍在这里通过阅读碑上浮雕与事迹介绍，感受烈士们为国斗争、英勇不屈的伟大精神。

       冯子材旧居

       （宫保第）是其退居时的住所，占地15万平方米，建筑面积2020平方米，内设展馆通过“戎马生涯”“威震南关”“彪炳千秋”三部分展现其清正廉洁、抗敌卫国的生平。实践队成员实地参观了旧居，通过展陈资料深入了解冯子材的爱国事迹与精神品格，近距离感受其历史贡献与人格魅力。

实践队脚踏伟人曾走过的土地，深刻感悟到爱国志士的崇高精神，在历史熏陶中增强了民族自豪感与时代使命感，更加坚定了传承红色基因、砥砺奋进的信念。

实践队在刘永福故居参访并合影

实践队了解刘永福故居的布局及其背后的历史原因

实践队在牛圩坡烈士纪念碑瞻仰烈士

队员们在冯子材故居内的教育基地了解冯子材生平

实践感想

2024级英语刘翰旗 

本次前往广西省北海市和钦州市的研学之旅，尤其是对红树林和白海豚两处保护区的探索，让我深刻认识到科技创新在平衡蓝色经济与生态保护中起到的重要作用。

离岸时回望那片绿与蓝交织的海湾，红树林的坚韧与白海豚的自由在我心中碰撞出火花：原来最高级的科技不是征服自然，而是谦卑地学习自然；最可持续的发展不是索取无度，而是在给予中收获馈赠。作为海洋强国征程上的青年，我愿做一株扎根滩涂的小红树，或一只守护碧波的“青年海豚”——以科创为楫，以敬畏为帆，在这片祖先耕耘过的海疆上，写下我们这代人“向海而兴”的新答卷。

2023级化学骆锶瑶 

这几天的广西研学之旅让我收获满满。广西以其海洋经济、生态保护、丰富的历史文化的面貌，给我留下了深刻的印象。

在参观北海老街和鱼礁海洋工程项目等内容时，我深刻感受到城市当地的经济特色是围绕海洋发展的，当地人民维持生计的方式都离不开海洋；在参观红树林保护基地和白海豚保护基地时，我们认识到了对生态保护抱有极大热情的几位老师，在他们的讲解与描述下我们看到了生态保护对广西发展的重要性以及政府与民间的相互配合与理解；在参观刘冯故居和牛圩坡烈士纪念碑时，不仅让我感受到城市深厚的历史底蕴，还让我学习到了先辈们无私奉献的爱国品格。

2023级汉语言文学林传佳

作为汉语言文学专业的学生，我平时的学习总是在书斋之中与文字打交道，很难有出门看世界的机会。这次的暑期实践，是我第一次和同学们一起出门调研，带给我很多新奇的体验。令我印象最深的是三娘湾白海豚保护基地里，受到潘文石教授的耳濡目染和鼓舞，潘岳和赵一老师十多年如一日地坚守在保护白海豚的一线，观测、推算白海豚的生存情况，为每一位远道而来的游客耐心科普保护白海豚、保护野生动物的重要性。从他们的神情和话语中，我能够感受到他们对于自己所从事事业的热爱和对大自然与生命的崇敬，也让我加深对人与自然关系的思考。

2024级汉语言文学赖嘉琪

北部湾研学之旅，是脚步向海岸的延伸，更是对“向海图强”理念的深度探寻。

在北海海洋经济发展服务中心，从人工鱼礁规划到海洋牧场实践，我感受到了科技助海洋生态修复与渔业振兴，懂得了“蓝色经济”是与海洋共生而非索取。

钦州中华白海豚保护中心里，种群恢复故事与“平衡发展和保护”的探索，让我知道了生态守护需要科学智慧与长远眼光。北海滨海湿地公园中，红树林与潮间带生机，在“科学赶海”中鲜活——湿地每寸滩涂都是生态与人类和谐的见证。

此行让我深知，向海图强的底气在科技创新与生态保护的坚持中，力量源于每个个体。未来，我将带着对海洋的敬畏与热爱前行，为生态保护发展贡献力量。

实践总结

习近平主席曾指出：“绿水青山就是金山银山”。广西北部湾地区作为我国蓝色经济发展的前沿阵地，始终践行着生态保护与产业发展共生的理念。

此次“科创护蓝兴生态，港链通海谋发展”研学活动，为实践队队员们打开了一扇认识蓝色经济、学习生态理念、感悟文化传承的实践之窗。通过走访海洋经济机构、生态保护基地和历史文化场馆，队员们深刻体会到：向海图强不仅需要科技创新驱动，更需要生态底线与文化根基的守护。

在高质量发展的伟大征程上，吾辈青年将以敬畏之心守护蔚蓝，以担当之志续写华章！

图片丨广西线实践研学队

文案丨赖嘉琪 骆锶瑶 许愉璇

排版丨许愉璇

初审丨苏纯源 许愉璇

复审丨蒋安琪 毕馨月 何思莹

终审丨林子健 朱珊珊

 

文章编号: 31fe5a1c06782d8cd882303e83f38548
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【满3人可定制】8月15-17日 体验被称作“水上F1赛道”的顶级刺激青云峡漂流，感受天空之城云雾山景、休闲溯溪3日避暑游) 2025-08-08 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505419&idx=1&sn=e8181fe904da784be20ac211a000f75b

目的地简介

    “空中之城”位于浙江新昌和宁海交界处，是宁海西部偏远深山中的一个古老村落，喻为小西藏，主要是因为它地处偏远，海拔又比较高，而且还处于原生态村落状态，从远处看，形状就好像是一艘巨大的绿色航母，云雾起时，整个村子恍若世外桃源。

说起西藏

人们往往想起的是

湛蓝的天空中，几朵洁白的云朵飘过

清幽的湖水在微风中，波光粼粼

吸一口清新而稀薄的空气

整个人都变得空灵、放松

仿佛就像人们说的

西藏—离天堂最近的地方，让人心驰神往...

可是你知道吗，其实就在宁波的宁海县，

也有这么一个地方~

一样湛蓝的天空、一样清幽的水....

背靠大山，空气也是那么清新、但不稀薄！

这个地方是一座漂浮的天空之城

因为天空之城就坐落在500米高的半山腰上，所以要去往这里，就必须经过一条弯弯折折的盘山公路

说这条无名的公路是浙江最美并不夸张，254平方公里水库2282公顷森林全是妆点

进入盘山公路后，郁郁葱葱的森林和竹林猝不及防便将你淹没；打开车窗，清新的空气闻起来还带着一丝丝的甘甜。当你的车开到山脚的水库边时，清澈的水面，顿时就让你产生一种穿越在东海岸线的快感。

这个像三峡一样的地方是宁波人喝的自来水就来自这里。

在这里还可以坐游船抵达对面的峡谷，在船上可以看到拦蓄的大坝，水库上方的王家染铁索大桥也算得上水库的一方风景。

天空之城隶属于宁海县黄坛镇，孤悬于高耸的山腰之上，海拔500米，遗世而独立，是宁海版图上的“西极村”。因为村底的清水溪每天有大量的水气蒸发上升，使得村庄四周早晚云雾缭绕，于是这里就有了云中村之美称。它所在的位置已经到了天台和新昌交界处，远远地看去真有那么几分布达拉宫的阵势。

这里的环境是青山和绿水做的，来到这里仿佛就进入了氧吧，清新的空气沁人心脾。远看时，天空之城是飘渺于半空中的“布达拉宫”，当我们走进这里时，又会被这里绝美的梯田所惊叹。

这里的老农还传承着最古老的耕作方式，一人一牛便在梯田里组成了春天最美画卷。层层梯田围绕着它，这个村子是田园的；云雾袅绕笼罩着它，这个村子也是灵性的。春来播种秋来丰收，来到这里，就自动与世隔绝。

白天的这里是无聊的也是放空的，鸟鸣风声替代了交通噪音，粗茶淡饭替代了小资料理，游山玩水替代了手机电脑……在这数不清的替代里，一天的时光都被拉长了。

夜里，山村被黑暗侵蚀也被星光银河点亮，在童话中睡下又在仙境中醒来…

清水溪，夏季最清爽的徒步旅行

位于村庄脚下的清水溪，是白溪水库的上游。从西南向东北方向汇入白溪水库，和大嵩溪、浑水溪两大峡谷组成浙东三大峡谷。

以"雄、奇、险、幽"著称，峡谷中碧水奔流，奇峰耸立，怪石遍布，河滩险绝，构成一幅美妙动人的自然山水画卷。

一般大家所认为的“浙东大峡谷”就是指的清水溪这段，长度适中，水深及膝，是一条经典的徒步溯溪线路

品尝云端上的淳朴农家菜

既然是享受24小时的山中生活，怎么能不品尝一下天空之城里的农家美味呢？清水鱼是山下清澈的水库中垂钓而来，土豆是农夫自己种的。经过农妇们的妙手，鱼肉鲜嫩弹牙，蔬菜清新可口。在自然的环境里品尝最原始的食物，我们逃离了高楼大厦，逃离了拥堵的交通，逃离了数不清的孤独和压力，只在这里，享受24小时的慢时光。

特别提醒：山上无正规超市，没有可靠的零食、冷饮、香烟、生活物品可以购买。基本上带钱没有什么用。

雁苍山马拉尿瀑布，位于山下刘村的东侧一山谷中。因周边有九条山岗似苍龙，环抱珠山，称九龙戏珠，珠山四周涧水长流，所以这个瀑布也叫九龙飞瀑。

雁苍山，据《宁海县志》记载：＂上有石如雁行，其色苍然，故名。＂风景区坐落于天台山脉东麓，宁海县梅林、深甽、西店三镇之间，山峦叠嶂，谷地幽深，景色优美。犹以景区中的九龙飞瀑、吉祥禅寺最是引人前往驻足，奇峰异石、幽静古寺、龙瀑飞泄，是一处兼有自然风光和历史文化的旅游胜地。

从甬临线的梅林转向西省道西行七公里处右边山下刘村，是雁苍山的入口。进山下刘村村口右拐，行约千米余有一“雁苍山”石牌坊，过坊门后有一凤栖桥。

凤栖桥年代不远，而栖于桥旁的几棵大枫杨却是有些年纪了，葱茏繁茂，粗壮敦实，张着它庞大的躯干为过桥的人们遮风挡雨。

瀑布下有碧潭，潭里随意散乱地布放着大大小小的石头。在瀑布的西前边，有一凉亭，叫“雁竹庐”，上刻有"风来疏竹风过而竹不留声，雁渡寒潭雁去而潭不留影"的对联，意寓虚怀若谷。

青云峡漂流，位于宁波市五龙潭风景区青云天瀑景区内，是一处以景区自然风光为依托，以溪流飞瀑、怪石险峰为特色的激情漂流旅游胜地。漂流全程约2公里左右，全程有十几处激流和险滩，水流急，速度快，漂流就像玩飙车，堪称“水上漂流的F1赛道“，漂流既有急流险滩，又有波澜不惊风景如画的河面，整个行程有张有弛，给人以时而惊险刺激时而平静悠然的丰富体验。

（部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除）

活动信息

一，本活动可定制，时间任意

二，活动地点：宁波宁海

三，出行天数：3天

四，适合人群：老少皆宜

五，活动人数：3人成行

六，活动费用：1280元

注：转发本活动帖或约伴1人减20元

费用包含

1，全程车油路费、停车费

2，漂流门票

3，1晚民宿1晚酒店

4，2早餐2正餐

5，赠送全程10万户外意外险

6，全程200万领队险

7，领队随队

8，活动组织成本

9，公用装备：手台、队旗、队徽队服、路标、垃圾袋、急救包等

费用不含

其他未含正餐

七，集合地点：

8：00 上门接送

八，活动类型：漂流、古村慢生活、溯溪戏水、摄影随拍

九，溯溪里程：随意

十，活动强度：★(五星最高)

十一，活动难度：★(五星最高)

十二，风景指数：★★★★(五星最高)

十三，风险说明：可能遇到的风险：跌倒，落石，滑坠，溺水，晒伤，虫蛇，交通意外等

【建议装备】  

基本装备：20-30升溯溪包或登山包或双肩双扣背包、溯溪鞋（最佳）或旧的登山徒步鞋（佳）或旧的运动鞋（次之）、头盔、救生衣、宽松外套、泳衣、速干衣物（不建议穿牛仔裤、短裤、裙子）、速干帽子（必要时可用头巾替代）、登山杖、手机防水袋、护膝、头灯（最佳）或手电（次之）等根据自己所需进行配备

防护物品：树脂眼镜、半指手套、防晒霜、防蚊花露水

食品水类：保温杯、矿泉水、多功能饮料、能量棒、水果、坚果、鸡爪、牛肉、巧克力等

其他产品：充电装备、纸巾、雨伞、雨衣（下雨请自备）、垃圾袋（保护环境、禁止乱扔垃圾）

自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类等 

【队员要求】  

1，身体健康，吃苦耐劳，意志坚强

2，注意保护环境，不乱扔垃圾

3，安全第一、快乐第二、绿色环保、家人文化

4，不可擅自行动，团队意识感强，听从领队的安排

5，本次活动适合年龄段6-60周岁，本次活动为户外徒步线路，请选择自己适合的户外线路

大概行程：

第一天

8：00-8：15 各集合点按时集合上车出发

12：00左右 到达瀑布游玩拍摄（影视剧取景地）

14：00 出发天空之城，

15：30左右 到达古村，闲逛古村，参观台东红色革命纪念地，观景台摄影拍摄，或喝茶打牌，随便如何

17：30左右 农家丰盛晚餐，把酒言欢，饭后三三两两看星河，谈天说地聊人生谈理想，情侣间浪漫漫步于宁静的天空之城，让这一片纯净之地见证你们唯美的爱情。

适时入睡

第二天

5：00左右 观景台观云海日出（自选）

5：30左右 太极或晨练（自选）

8：00 早餐

8：30左右 整装上车向村下面的清水溪原始树林进发，巨大的岩石，清澈的峡谷小溪，一路风景秀丽，有惊无险

9：30左右 进入清水溪开始溯溪活动

12：30左右 返回农家换衣服，吃饭

14：30左右 去往宁波住宿

第三天

8：00 早餐后出发漂流

12：00左右 漂流结束，返回昆山

15：30左右 回到昆山，依依惜别，下次再约

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体活动以领队决定为准!

往期部分照片展示：

退出说明

1，出发前7日，不扣；

2，出发前5日，扣除活动费用总额20%；

3，出发前3日，扣除活动费用总额50%；

4，出发前2日，扣除活动费用总额80%；

5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。

注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理

由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

8：00科博馆东门；

8：15通关点公交站

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二四六日发团】8月9、10、12、14 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月13-14、16-17、20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月13-14、20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月15-20日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

60. 微信公众号 -  (跟着全运巴士，游珠海！) 2025-08-08 珠海公交巴士   珠海公交巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MzcwNA==&mid=2652746947&idx=1&sn=c6b30707dbf9bd46ea342c0828b771b6

活力大湾区阅山海 悦珠海激情全运会

乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！——打卡珠海最美海岸线，共迎湾区体育盛会

今天是2025年8月8日距离十五运会开幕倒计时93天

即日起珠海双层观光巴士家族全新换上“十五运限定皮肤”——吉祥物“喜洋洋”“乐融融”跃然车身以憨萌之姿邀您共赏山海、同迎盛会！

观光巴士将化身“行走的宣传站”将全运理念、体育精神送到市民身边！

01

全运吉祥物“登车”，开啔萌趣山海之旅

车身上，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”一个冲向终点线，一个骑着自行车。它们头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心相连，更寓意 “喜气洋洋、其乐融融” 的团圆美意。乘上这辆“全运主题巴士”，您不仅是观光客，更是盛会的首批“氛围体验官”！

02

加入我们的珠海全运之旅！

2025年珠海全运会倒计时已开啔，观光巴士的专属车贴现已上线！别再犹豫，立即行动→关注“珠海观光巴士”公众号，在线购票！或前往市内各大站点直接上车。——乘坐观光巴士，您不仅是在旅行，更是在参与一座城市的荣耀时刻！第十五届全国运动会

2025年，第十五届全国运动会的璀璨光芒将首次照耀粤港澳大湾区！作为东道主之一的珠海，这座浪漫的“百岛之城”与青春活力的“青春之城”正蓄势待发，准备以碧海蓝天为幕，以港珠澳大桥为链，为全国人民献上一场融合竞技激情、城市魅力与湾区活力的非凡盛会。

下面我们来看看珠海有哪些竞技体育项目01网球

活动时间：11月9日-20日活动地点：横琴国际网球中心参赛选手：郑钦文、张之臻等国内顶尖选手02公路自行车

活动时间：11月7日-9日活动地点：珠海香港-澳门公路自行车线路特点：全国首个跨越粤港澳三地的公路自行车赛03田径（竞走）

活动时间：11月12日、17日活动地点：珠海市金湾区公路项目：男子20公里竞走、女子20公里竞走、马拉松竞走混合接力04赛事亮点：

2025年珠海全运会公路自行车赛的路线将跨越粤港澳三地，赛道全程230公里，是全国首个跨越粤港澳三地的公路自行车赛。具体途径点如下：珠海段起始段：珠海博物馆 → 情侣中路 → 洲仔路 → 情侣南路 → 港珠澳大桥人工岛便桥 → 北珠一路 → 港珠澳路 → 粤（珠）澳分界线横琴段：南琴路宝盛路口 → 横琴大桥 → 环岛北路 → 环岛东路 → 横琴大道 → 环岛西路 → 横琴大桥 → 南琴路宝盛路口终点段：南琴路宝盛路口 → 银湾路辅路 → 会展隧道 → 南湾南路 → 情侣南路 → 珠海博物馆澳门段粤（珠）澳分界线 → 港珠澳边检南大马路 → 大桥人工岛澳门口岸 → 澳门大桥 → 北安码头大马路 → 北安码头折返 → 澳门大桥 → 港珠澳边检南大马路 → 粤（珠）澳分界线香港段港珠澳大桥粤（珠）港分界线 → 香港口岸人工岛 → 北大屿山公路 → 竹篙湾公路 → 香港迪士尼乐园 → 折返 → 港珠澳大桥粤（珠）港分界线港珠澳大桥

▼观光巴士路线指引▼左右滑动查看更多

END

2025关注“珠海观光巴士”TEL：***********

编辑：封依林责编：曾瀚铖三审人员：曾瀚铖 赵熠 马海英活力大湾区阅山海 悦珠海激情全运会今天是2025年8月8日 距离十五运会开幕倒计时93天走在路上相

文章编号: c9c5fc17aea3ad79d872f2a5b867bdf0
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (全运火炬首发！十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行) 2025-08-08 深圳广电集团   深圳广电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI4MDAzMA==&mid=2651834595&idx=1&sn=07081a14c231bad9b519b0320afdb7e1

8月2日，“湾区同心 全运同行”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式，在深圳广电集团举行。

活动现场，十五运会和残特奥会火炬“绽放”及配套组件、颁奖礼仪服装、颁奖音乐，以及本届残特奥会奖牌“同心暖”正式发布。

十五运会和残特奥会火炬

今日“绽放”

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。活动现场，随着火种灯、火炬架、火种盆一一揭开面纱，十五运会和残特奥会火炬也正式发布。

十五运会和残特奥会火炬，名为“绽放”，俯瞰与会徽一脉相承，横看为一束正在绽放的礼花，底部为牡丹纹印，寓意在祖国的关怀引领下大湾区紧密团结、交流融合、同心绽放、走向繁荣。

据介绍，火炬设计首次使用增材加工和精密制造级别工艺，采用文丘里引射技术与预混燃烧技术，降低废气排放，引领绿色环保风尚。

火种灯，名为“星火筑梦”，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。火种灯下方的圆柱形金属装置，是十五运会和残特奥会火炬架。

火种盆，名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”。设计灵感源自古代瓷器“花觚”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。

残特奥会奖牌“同心暖”

正式亮相

活动中，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌也首次发布。

本届残特奥会官方奖牌名为“同心暖”，奖牌正面精心设计的连绵海浪纹，象征大海包容万象，传递残特奥会汇聚各方力量、万众一心内涵，也代表运动员们破浪向前的意志与激情。奖牌背面是中华白海豚浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神代代相传。

独特的奖牌挂钩是岭南“镬耳屋”造型，寓意“拔得头筹”“建功立业”，祝愿运动员奋勇争先、再创佳绩。

值得一提的是，本届残特奥会在奖牌上应用盲文，体现了对参赛者的尊重与关怀，让视障运动员也能亲手触摸这份沉甸甸的荣耀。

背景上的港珠澳大桥传递着粤港澳三地同心携手、融合发展的图景，更是我们国家综合实力强大与高度凝聚力的生动展现。

颁奖礼仪服装和音乐

正式发布

活动现场，首次发布的还有十五运会和残特奥会颁奖礼仪服装和颁奖音乐。

据悉，本届大赛礼服是创新改良的一体式马面连衣裙，兼顾了旗袍的雅致与马面裙的庄重。颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化大交响式的创作演绎，兼具国际视野、地域特色与全运会理念。

此外，活动现场还回顾展示了十五运会和残特奥会的会徽、吉祥物，十五运会奖牌，以及工作人员、技术官员、志愿者、新闻媒体等十五运服装设计图及设计理念。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，亮相以来便深受大众喜爱，赋予赛事独特的辨识度和记忆点。

百日倒计时，此刻即冲锋

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

残特奥会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门三地举办，这是首次多地联合举办残特奥会，也是残特奥会第一次走进香港、澳门。

在百日倒数这一关键节点，运动员、工作人员、志愿者代表在活动现场集体齐誓“百日倒计时，此刻即冲锋，使命在肩，全力以赴”，确保各项赛事圆满顺利举行。

“很荣幸能够参加这次倒计时100天啔动仪式。”广东省乒乓球队队员杨诗璐告诉深视新闻记者：“这是我第一次参加全运会，正好赶上了主场作战。接下来，会好好备战，希望可以将自己的水平发挥出来。”

据了解，目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。

“广东智造”产品集中亮相

记者注意到，活动现场专门设置了科技展区和筹备图片展等“彩蛋”版块。（点击阅读：全运倒计时百天！“广东智造”黑科技亮相，记者开啔体验模式）

其中，科技展区集中展示广东省内31家高科技企业的43件高科技产品，共分为科技助残・智享生活、智能康养・焕然新生、智驾出行・驭见未来、虚实无界・新境智绘、智创万象・向新出发5大主题。

据介绍，这些“广东智造”的科技成果，将应用于即将到来的十五运会和残特奥会，不仅诠释了“科技赋能体育”“科技助残”等理念，也充分展现了广东作为科技创新大省的硬核实力。

筹备图片展围绕十五运会和残特奥会的幕后筹备工作，以“时间为轴、成果为脉、人文为魂”，通过图文形式展示赛事筹备历程中的关键时间节点、场馆建设情况、赛事日程安排、赛事项目介绍及工作人员故事，让观众直观感知赛事筹备的艰辛付出与体育精神传承，强化对“简约 安全 精彩 科技”办赛理念的认同。

另外，现场还设置全运特许商品展、全运IP打卡区，吉祥物合影点，100天倒计时装置等。

前中国羽毛球男单队员、世界冠军、深圳市羽毛球协会会长王睁茗表示，随着时间越来越近，各方赛事筹备工作紧锣密鼓、配合默契。期待运动员们赛出佳绩的同时，也能充分领略到粤港澳大湾区的多元文化。

“期望能有更多高规格、高品质赛事落地深圳，让市民朋友在家门口就能欣赏精彩赛事。”王睁茗说。

来源 | 深视新闻

转载请注明来源

 

文章编号: 2ee460f479861a2606a837bb6f1de2e1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (普法与体育同行丨政务公开主题日：政务公开与全运同行) 2025-08-08 湖南体育   湖南体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTkwNTA3MA==&mid=2247486129&idx=2&sn=e89291172777b8d7a6e018a89ab93814

什么是全运会

中华人民共和国运动会，简称“全运会”。全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会。全运会每四年举办一次，一般在夏季奥运会的下一年举行。

历届全运会举办情况

1959年9月13日，第一届全运会在北京工人体育场开幕，共有36个比赛项目和6个表演项目，吸引了1万多名运动员参与。此后连续三届均在北京举办。1983年，第五届全运会在上海举办，首次按奥运会的竞赛项目设项，新增了四个奥运项目，同时设立了精神文明奖。此后北京、上海和广东分别举办了第七、第八和第九届全国运动会。2005年，江苏举办第十届全运会，2009年、2013年、2017年、2021年、2025年，分别由山东、辽宁、天津、陕西、粤港澳大湾区举办第十一届至第十五届全运会。

2025年6月，国务院正式同意湖南获得2029年第十六届全运会的承办权。这是全运会首次落户中部地区。

第十五届全运会有多少个比赛项目？

第十五届粤港澳全运会将于2025年11月9日在广东奥体中心开幕。其中，竞技类比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成；群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成。

第十五届全运会口号、会徽、吉祥物是什么？

第十五届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

来源｜湖南省体育局

编辑｜潘璐

 

文章编号: 7e340b8d3a5dc85e58448deb8f5e4513
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (好消息！|江门市文旅交通投资集团有限公司正式成为十五运会和残特奥会特许零售商！) 2025-08-08 江门文旅交通集团   江门文旅交通集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247511067&idx=1&sn=53c317c79214e8f1bdb20fd259e2ec15

江门市文旅交通投资集团有限公司

正式成为十五运会和残特奥会特许零售商

7月30日，“全运暖企 全运助企”十五运会和残特奥会市场开发推介活动在广州白云国际会议中心国际会堂举办，约400名各界代表齐聚一堂，共话合作、共促发展，为赛事筹备注入新动能。活动中，江门市文旅交通投资集团有限公司作为特许零售商获正式授牌。

据悉，十五运会和残特奥会是我国最高水平的综合性体育赛事，本次赛事首次由粤港澳三地共同承办，其特许商品作为赛事文化的重要载体，是连接赛事与大众的重要纽带，我公司凭借丰富的文创经验、成熟的商业运营，成功获得执委会许可，成为江门市唯一官方特许零售商。

我公司相关负责人表示：“我们非常荣幸能够成为十五运会和残特奥会的特许零售商，这不仅是对我们综合实力的认可，更是一份责任。我们将以高品质的服务和新颖的营销模式，为市民和游客打造沉浸式的消费体验，共享体育盛事带来的欢乐。”

为抢抓暑期消费旺季，我公司迅速铺开特许商品销售渠道，7月初，在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店、蓬江区兴宁路江门城市盒子设立专区销售特许商品，以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融” 系列特许商品，一上架就成为消费者关注的焦点。

我公司还将特许商品带到热点赛事现场，7月中旬，特许商品亮相2025年中国击剑俱乐部联赛全国赛（第三站）侨都文创展区，吸引大批参赛选手和家属选购，实现展区引流和商品销售的“双向奔赴”。

接下来，

江门市文旅交通投资集团有限公司，

将充分发挥自身资源优势，

结合赛事热点策划营销活动，

强化线上宣传线下销售联动，

为特许商品的推广与销售注入了新活力，

让更多人感受到

十五运会和残特奥会的激情与魅力，

助力江门文体旅产业高质量发展。

相关资讯

今天（8月8日）

距离十五运会开幕还有93天，

本届全运会花样游泳、

排球（男子成年组、女子20岁以下组）、

自行车（山地）等

3项竞体项目和气排球1项群体项目，

以及残特奥会篮球、足球、游泳等

3个项目比赛由江门承办。

文章编号: 7611e9b830e5697650d6eca82a700313
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (今日课堂：在剧情里感悟人生，于桥梁上触摸精神) 2025-08-08 青春祥云   青春祥云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY2NTY3OA==&mid=2247511534&idx=1&sn=d07914e98301d93f132e4db26ba17305

今日课堂：

在剧情里感悟人生，于桥梁上触摸精神

“云滇之上，南风化雨”志愿服务队

今天的课堂像一幅多棱镜，折射出成长的不同维度 —— 从情景剧的嬉笑怒骂中读懂生活，在桥梁设计的巧思里看见智慧，于红船精神的宣讲中传承信仰，每一课都在悄然点亮成长的光芒。

情景剧：在角色里照见自己

上午的情景剧课堂，成了同学们的 “人生小剧场”。《刘姥姥进大观园》里，刘姥姥对 “一两银子一个鸽子蛋” 的咋舌，把朴实与幽默演绎得活灵活现，逗得台下笑声不断；《都是游戏惹的祸》中，小航藏在被窝里打游戏的慌张、被妈妈没收手机时的急哭，让不少同学想起自己 “偷偷玩手机被抓包” 的同款经历；而《健康小超人》里，小胖从跑不动 50 米到跳绳进步的蜕变，更是赢得了全场掌声。

从角色中看到自己

同学们在角色切换中感悟：刘姥姥的幽默藏着生活的通透，小航的故事提醒 “游戏再爽，不如真实的闯关有成就感”，小胖的改变则证明 “健康的秘诀从来都在坚持里”。老师说：“情景剧不是简单的演戏，是让我们在别人的故事里，找到自己的影子。”

桥梁设计课：

一桥飞架，连接的不只是两岸

中午的 “伟大工程之桥梁设计” 课，堪称一场 “智慧盛宴”。老师从赵州桥的 “敞肩拱” 讲起 —— 这座千年古桥两侧的四个小拱，既减轻自重又方便泄洪，比欧洲同类技术早了 1200 多年，让同学们连连惊叹 “古人太会想办法了”。

当屏幕上出现港珠澳大桥的沉管隧道时，课堂炸开了锅：“33 节沉管在海底对接，精度能控制到厘米级？”“为了保护中华白海豚，居然放弃爆破用了非爆破施工！” 在 “桥梁受力原理” 小实验中，大家用纸条搭建 “梁桥” 和 “拱桥”，才发现原来一张纸折成拱形，能撑起好几本书。

“桥梁最神奇的地方，是用智慧跨越障碍。” 老师的话让同学们若有所思 —— 就像赵州桥跨越洨河，港珠澳大桥连接粤港澳，这些伟大的工程里，藏着人类 “不服输、敢创造” 的精神。

红船精神宣讲课：

从红船到时代征程的精神密码

下午的红船精神宣讲课，像一把钥匙打开了百年前的历史记忆。课堂从一段中共一大的视频开始：1921 年 7 月，上海法租界的会议被巡捕打断，13 位代表转移到嘉兴南湖的一艘画舫上，在水波荡漾中完成了建党大业 —— 这艘普通的游船，从此成为镌刻着 "开天辟地" 意义的 "红船"。

“红船”驶入心灵港湾

老师指着屏幕上的文字详解红船精神的内核："开天辟地、敢为人先的首创精神"，是那群平均年龄 28 岁的年轻人，在旧中国的沉沉黑夜中敢闯新路的勇气；"坚定理想、百折不挠的奋斗精神"，藏在长征路上的草鞋里，藏在延安窑洞的油灯下；而 "立党为公、忠诚为民的奉献精神"，则是焦裕禄治沙、廖俊波扶贫时不变的初心。

从南湖的一叶红船到如今的时代巨轮，这堂课让同学们明白：所谓红船精神，就是让每个普通人都敢做梦、肯奋斗、能奉献，让平凡的日子里永远有星火燎原的力量。

 文字：张露、李文涵

  排版：张露、李文涵

                          拍摄：罗琦、李凤仙、姜山腾岳

     初审：李钰鑫、李婷娜

        终审：蒋来（指导老师）

文章编号: aaeaba25ed4d82ead5e0caee41affee0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【学习交流】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-08 漯河市残联   漯河市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA5MjA1Nw==&mid=2247507801&idx=1&sn=a6e1341712cd61a13a0c510b54a8213c

“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式近日在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

残特奥会奖牌“同心暖”

▲残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会、中国残疾人杂志社、河南残联

文章编号: b08a8c57fbec24456fe68352b476816d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【今日关注】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-08 泰州残联   泰州残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDkxMDc0Mg==&mid=2247552679&idx=1&sn=705e26f25589c90d1866b5ef146d7b12

“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式近日在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

残特奥会奖牌“同心暖”

▲残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会、中国残疾人杂志社

初审：王蓉、刘淼

复审：吴庆霞

审签：薛明生

文章编号: 5294a4318f3df34eb6b86216388a2910
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (非遗课来了 | 广州通草画“迎全运”主题公益体验活动（第二场）) 2025-08-08 广州非遗   广州非遗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI3NzEwMQ==&mid=2651871135&idx=1&sn=cbf5c9746594e20fb59190b6def59da9

非遗课来了

广州通草画

“迎全运”主题

公益体验活动

喜迎广州全运会

8月8日

将迎来我国第17个“全民健身日”

2025年11月9日

第十五届全运会将在广州开幕！

接下来几周，广州市文化馆（广州市非遗保护中心）将联合通草画区级代表性传承人苏昕，推出一系列通草画“迎全运”主题活动。

把两百年“运动秘笈”装进明信片！

通草画非遗传承人亲授 

解锁两百年前的广州“潮玩”

       解码百年通草画里藏身的“运动秘笈”

亲身体验“会呼吸”的通草纸+炫彩绘制 

创作独一无二的非遗通草画明信片 

  带走你专属的“跨时空 迎全运”运动秘笈

        仅邀25位非遗“解码”员！

              COME ON!

Part 01

东方明信片--通草画

通草画

      通草画，亦称蓪纸画、米纸画、外销通草水彩画等，是在十九世纪初的广州兴起的一种外销画艺术。当时中国画师在传统中国绘画基础上，揉合西方明暗、透视技法及水彩画技巧，以通脱木髓心剖制的薄片为画布，用水性颜料描绘中国风情、商贸百业和物种风貌等丰富题材。这一独特的艺术形式和巧夺天工的技艺之作经由海上丝绸之路的商贸交流，远销海外、风靡欧美，不仅展现了中西文化的深度融合，更成为中西文化交流的重要见证，也是珍贵的视觉史料。历经百年沧桑后，它承载着历史记忆，让人们得以穿越时空，品味独特的文化魅力。

广州市级非遗项目知多D

    通草画——广州市级非遗代表性项目

代表性项目保护单位：广州市越秀区少年宫

图一、图二为《清代通草画》作者佚名  来源图书资料

图三为《清代通草画》 作者佚名  来源图书资料

Part 02

公益课程特色

     为喜迎第十五届全运会，将以多彩通草画展现全运会的活力与魅力。活动中，通过解码清代、现代的通草画里的“运动秘笈”，启发体验者创作与全运会主题巧妙结合的通草画明信片。通过欣赏-感知-体悟的创绘联动，体验者既能感受纯天然、纯手工制作的通草纸的特别质感，也从感悟传统艺术与体育精神的融合中，增进对岭南文化与体育精神的了解。本次活动欢迎亲子家庭或非遗爱好者参与。

上图《通草画-岭南风韵》作者李宥希

下图《清代通草画-下围棋》作者佚名 来源专家资料

上图《通草画-穿越百年行花街》作者苏昕

非遗通草画公益体验课

Part 03

主讲老师介绍

苏 昕

广州市越秀区区级非物质文化遗产代表性项目通草水彩画绘制技艺代表性传承人

通草画艺术家

“博鳌世界青少年高峰会青少年文化传承发展引领人物奖”

通草画作品多次获得国家级、省市级比赛奖项。

已出版著作《非物质文化遗产：通草水彩画绘制与传承研究》（荣获广东省文联主办的广东省第十届民间文艺著作奖二等奖）、首套青少年通草画教材读本《非遗玩家·通草画》、《岭南文化课堂·手把手教你通草画》以及首本通草画绘本 《中华儿童读物——白海豚奇遇记》。

2017年举办《“幸遇·通草画”——苏昕通草画传承教育师生作品展》（中共越秀区委宣传部指导，越秀区文化馆、越秀区非物质文化遗产保护中心、越秀区少年宫等主办）2024年举办《生·息——苏昕通草画作品藏品展》（华南农业大学、广州市非物质文化遗产保护中心指导；华南农业博物馆、广州越秀区文化馆共同主办）

2020年由越秀区文化馆策划、摄制，苏昕主讲的非遗慕课《绘中国古今故事——通草画的传承与创新》推广至全国已多达60多万次学习量，苏昕老师的通草画课程与绘本已走进大湾区及甘南、海南、台湾、贵州、清远等地的170多所中、小学、幼儿园、特殊学校、高校。

苏泽恒

      非遗通草画高水平美育团队导师、广州市民间文艺家协会会员。自小修习通草画，教学通草画8年多，致力于把传统特色非遗融入美育课堂，是非遗路上的新生代力量。

课程主题

多彩通草画，全运绽芳华——通草画主题公益体验活动（第二场）

课程时间

2025 年 8 月 9 日（星期六）

下午 14:30-16:00

课程地点

广州市文化馆103课室

报名人数

20 人（免费参与，先到先得，一个家庭只需报名一个名额）

年龄要求

6岁以上

报名方式

即日起扫描指定二维码入群报名。

-END-

 

文章编号: 42c0baefa9555e60e6d3f420bc02fc4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (沙滩足球、皮划艇、高尔夫……一大波活动赛事在珠海举办！) 2025-08-08 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247531470&idx=1&sn=133ba554d991e0088fe61667234b375e

今天，是我国第17个“全民健身日”，而再过93天，由广东、香港、澳门联合承办的第十五届全国运动会也即将拉开帷幕。“全运之年”的“全民健身日”，处处迸发着全民健身的活力和热情！

十五运会和残特奥会宣传推广曲MV发布

在今天这个特别的日子，十五运会和残特奥会宣传推广曲MV《大家一起来》正式发布啦！快来抢先看看吧！

（点击观看视频↓）

“吉祥物”中华白海豚也来“凑热闹”

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以超高颜值萌翻众人。

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

近日，有网友在珠海桂山岛海域，邂逅了萌萌的吉祥物“真身”

只见网友晒出的视频中，一群中华白海豚在水中“翩翩起舞”，它们欢腾逐浪、不时跃出水面，如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿，乘势而上，愈战愈勇。

人与自然和谐共生的珠海，正以饱满的热情和十足的干劲，全力迎接体育盛会的到来！

一系列活动赛事举办全民健身活力在珠海奔涌

在“全运之年”，结合第17个全国“全民健身日”，珠海将于8月9日（周六）

在金湾华发商都中央舞台举办2025年珠海市“全民健身日”主题活动暨珠海市第十一届市民健身运动会啔动仪式，通过一系列全民健身主题示范活动，动员和引导广大群众积极参与体育锻炼。

都有哪些精彩赛事？一起来看看吧！

各项赛事

01 百县（区）拔河比赛

比赛日期：8月9日

举办地点：金湾华发商都

比赛项目：十人制男子800公斤级、十人制女子650公斤级、十五人制男女混合（8男7女）1100公斤级等级别比赛。02 皮划艇（独木舟）比赛

比赛日期：8月23日

举办地点：金湾三板水乡文创园

比赛项目：独木舟（皮划艇）200米静水绕标单项赛桨板200米静水绕标单项赛独木舟（皮划艇）亲子组欢乐赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会皮划艇（独木舟）比赛暨金湾艇好皮划艇交流赛竞赛规程03  沙滩腰旗橄榄球比赛

比赛日期：8月23日—24日

举办地点：香洲湾沙滩（海天公园对面）

比赛项目：4人制沙滩腰旗橄榄球混合团体赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会沙滩腰旗橄榄球竞赛规程04 沙滩足球比赛

比赛日期：8月25日—31日

举办地点：香洲湾沙滩（海天公园对面）

比赛项目：5 人制沙滩足球

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会沙滩足球比赛竞赛规程05 高尔夫球比赛

比赛日期：8月28日

举办地点：珠海翠湖高尔夫球会诺曼球场+香山球场

比赛项目：成人组、青少年组男、女个人比杆赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会高尔夫球比赛暨珠海市青少年高尔夫球锦标赛竞赛规程

06 珠海情侣欢乐跑

活动日期：8月29日—30日

举办地点：珠海爱情邮局百岛广场（起点）

活动路线：爱情邮局百岛广场——野狸岛（日月贝海韵城广场），全程约5.2公里。

报名及参与方式：详见珠海特区报微信公众号相关推送

全民全运、全民共享。全民健身活力在珠海奔涌，屏幕面前的你，也赶快动起来吧！

呼吸着富含负氧离子的空气，山海相随、美景相伴，在珠海这座美丽的城市健身运动，是一种什么样的体验？欢迎在评论区晒出你的运动一刻！

来源：珠海发布综合自珠海传媒集团、珠海文旅、南方日报、广东发布部分素材来源：网友@桂山逍遥客

文章编号: e5b7c58d3ea4bafea6640ed301eb8672
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (免费派送「十五届全运会主藏品」，手慢无！) 2025-08-08 鲸手心   鲸手心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk1MDcxOA==&mid=2247484221&idx=1&sn=b108bded1f0fb3aeea348c5137acb968

各位藏友，大家好！

又到了小编跟各位唠嗑的时间啦！重磅福利空降！“宇宙第一行”中国工商银行，正免费派送「十五届全运会主藏品」，手慢无！

 这届全运会可不一般，2025年11月9日至21日，粤港澳三地首次联手承办，开创全运会历史先河，更是“一国两制”在体育界的精彩实践。从广州开幕式到深圳闭幕式，34个竞技大项、23个群众赛事，19座城市共同点燃运动激情，还有“不踩刹车”的跨境无感通关黑科技加持，亮点爆棚！

 主藏品承载着这届全运会的独特意义，凝结着大湾区的同心力量。现在不用花钱，工商银行直接送！想把这份特别的纪念收入囊中？赶紧盯紧活动，别错过这波福利！

 好了，各位藏友，今天的分享就到这里啦！数字经济时代已经到来，数字资产正在重塑我们的收藏方式，也带来了前所未有的机遇。让我们携手同行，一起探索数藏未来的无限可能！最后，留个互动话题，一起来聊聊数藏的那些事！

 互动话题

 #各位藏友，全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，头顶三色水柱象征三地同心，你对这个设计有什么看法？如果让你设计，会有什么创意？#欢迎留言分享你的观点！

 【温馨提示】

 如果喜欢今天的内容，不妨点击下方「微信名片」添加我的微信，平时有任何想法或疑问，

 都能随时找我交流哦～另外，点击下方公众号进入主页，选择右上角「…」，将其「设为星标」，这样每次更新你都能第一时间看到，不会错过任何干货或福利啦～

END

【公众号设为星标，自动推送新资讯】

     免责声明

本公众号所发布的内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、数据等）仅用于信息分享与交流，不构成任何专业建议。发布内容可能包含第三方链接或广告，其内容与责任由提供方自行承担，与本公众号无关。用户基于本公众号信息所作行为需自行承担风险，本公众号及运营方不承担任何赔偿责任。若转载内容涉及侵权，请及时联系我们删除。

 

文章编号: 862298ef4fc0daa7a786f2e7d4573d4f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【要闻推荐】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-08 站起来网站   站起来网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDgyMjkzMw==&mid=2247485728&idx=1&sn=c434ea2547f91e2ff806c648dc267e8c

来源：无障碍智库

“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式近日在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

残特奥会奖牌“同心暖”

▲残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源：

转发：无障碍智库

编辑：梦浩 审阅：燕飞

 为大美无障爱点赞！

长按扫码关注我们

主办： 中国助残志愿者协会—

   无障碍环境智库委员会

文章编号: 8a9a3ec171ce612e17f37ca5c8e3feee
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (百千万工程突击队 | 守护海洋微笑，重塑蔚蓝心跳——中华白海豚保护行动) 2025-08-08 资环青语   资环青语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc5OTc2MA==&mid=2247488348&idx=2&sn=5626833261873388a43cc0093869573e

为响应国家“乡村振兴”战略与广东省“百千万工程”号召，2025年7月22日至24日，华南农业大学“蓝脉守护者”突击队奔赴江门市台山市赤溪镇，以“守护海洋微笑，重塑蔚蓝心跳”为主题，开展中华白海豚保护专项行动。

赤溪镇位于台山市东南部，赤溪镇大襟岛省级自然保护区作为江门市唯一的水生野生动物生态系统类型保护区，其周边海域栖息着300余头中华白海豚，种群规模稳定，是我国重要的中华白海豚集中分布区。本次实践活动围绕保护中华白海豚展开，通过栖息地数据采样和参观学习当地海豚馆等，助力打造保护中华白海豚的最佳模式。 

一、构建数据模型，守护栖息环境 

突击队在赤溪镇海域布设10个监测点，每日定点采集海水样本及噪声数据，重点分析pH值、溶解氧、微塑料浓度等水质指标，计划建立海豚活动与环境参数的动态关联模型。团队通过专业知识，分析监测数据，为划定生态保护区提供了科学依据。这些发现不仅补充了当地海域生态研究内容，更为制定针对性的保护措施奠定了数据基础。

海洋监测画面

海水取样画面

二、实地研学探秘海豚家园

基于对中华白海豚保护行动的充分了解，7月23日，团队在海豚展览馆开展"守护蔚蓝微笑，海豚有约"主题活动。队员们通过学习和参观当地海豚展览馆，进一步了解其保护对象中华白海豚的生活习性以及栖息地，在专业讲解员的带领下，团队重点观察了海豚的呼吸频率、群体互动等行为特征，并详细记录了馆内救护的海豚案例，特别是与海洋垃圾相关的伤害实例。这些第一手的观察资料为后续的保护行动提供了重要参考。

海豚保护区宣传

突击队成员合影

"蔚蓝守护"突击队深入践行国家“乡村振兴”战略与广东省“百千万工程”号召，通过多维度、系统性的保护实践，为赤溪镇中华白海豚保护工作注入了新的活力。突击队成员充分发挥专业优势，不仅建立了科学完善的栖息地预测模型，更通过创新性的科普教育活动，将保护理念深植人心。

End

供稿 | 马奕婷

编辑 | 马健文

初审 | 邓质秀 钟桦

复审 | 钟媛卿

终审 | 方秋中

出品 | 华农资环团学新媒体中心

 

文章编号: 8d20c666af7ebf276981b6230e16de9b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (追光逐浪，青澳湾新体验！) 2025-08-08 广东中环   广东中环

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662294109&idx=1&sn=0df16c463c42e6124987426829ab84f1

南澳岛·青澳湾

当八月的海风掠过青澳湾的金色沙滩，这座国家级旅游度假区正以全新姿态迎接暑期游客。8月1日正式啔用的 “全运邮局” 在北回归线标志塔广场亮相，不仅带来十五运会特许商品展，更以 “体育+文旅” 的创新模式，为这片海湾注入活力。而随着南澳温德姆酒店筹备进入冲刺阶段，青澳湾正从自然胜景升级为融合文化体验与品质服务的度假新地标。

自然之门

北回归线上的文化坐标

作为我国第十一座北回归线标志塔，“自然之门” 以独特的钢构设计成为青澳湾的灵魂符号。阳光穿过镂空球体时，地面会投射出精准的日晷光影，夏至日更能目睹 “立杆不见影” 的天文奇观。今年暑期，这里成为 “全运邮局” 的核心展区，游客可在此加盖专属纪念邮戳，选购帆船、冲浪等海洋主题的运动文创。夜晚，广场新增的互动灯光秀将塔身与星空交织，营造出 “科技+艺术” 的沉浸式体验。建议清晨5:30前抵达，捕捉朝阳穿透钢构时在沙滩上形成的金色光瀑，此时配合广角镜头可将标志塔与海岸线完整纳入画面。

生态海湾

2.4公里银滩的守护与焕新

青澳湾的月牙形沙滩绵延2.4公里，沙质细腻如粉，海水年均6次水质优的生态指标使其成为 “美丽海湾” 示范区。今年暑期，海湾管理方推出 “无痕沙滩” 计划，在6大区域设置智能分类垃圾桶，并联合环保组织开展中华白海豚栖息地保护研学活动。新增的300台电动自行车已在青澳湾投放，扫码即可开啔环岛漫游，沿途可探访海龟观测站、岩鹭栖息地等生态秘境。值得关注的是，沙滩东南侧新辟的 “日出瞭望点” 已投入使用，通过地形改造避开东角山遮挡，夏季5:00日出时可清晰捕捉红日跃出海面的震撼瞬间。

交通服务

暑期出行的双重保障

为应对日均超5万人次的客流，莱长渡运航线周末航班增至8班（进岛9:00-15:00，出岛10:00-16:00），建议通过“南澳海岸”公众号预约船票避免排队。岛内交通方面，青澳湾至后宅镇的免费接驳巴士每30分钟一班，覆盖主要景区与商业区。值得一提的是，南澳县近期开展市场综合整治，推出“先计价、后消费”模式，游客可通过官方平台实时查询住宿、租车等服务的明码标价。

未来已来

温德姆酒店的海湾新想象

作为青澳湾度假升级的核心项目，由广东中环集团投资建设并运营的南澳温德姆酒店正以国际品牌的标准紧锣密鼓筹备中。这座毗邻北回归线广场的地标建筑，未来将以全景落地窗、空中观景台和高端餐饮服务，成为俯瞰海湾日出与日落的绝佳据点。这个夏天，让我们带着对山海的向往，奔赴南澳岛的暑期盛宴。

 

文章编号: 89165760d1dca732d7599057c86020bb
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (今天，太“热”了！) 2025-08-08 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651080044&idx=1&sn=a16549bca0001b3752325e6807187529

今天，是我国第17个“全民健身日”，而再过93天，由广东、香港、澳门联合承办的第十五届全国运动会也即将拉开帷幕。“全运之年”的“全民健身日”，处处迸发着全民健身的活力和热情！

十五运会和残特奥会宣传推广曲MV发布

在今天这个特别的日子，十五运会和残特奥会宣传推广曲MV《大家一起来》正式发布啦！快来抢先看看吧！

（点击观看视频↓）

“吉祥物”中华白海豚也来“凑热闹”

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以超高颜值萌翻众人。

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

近日，有网友在珠海桂山岛海域，邂逅了萌萌的吉祥物“真身”

只见网友晒出的视频中，一群中华白海豚在水中“翩翩起舞”，它们欢腾逐浪、不时跃出水面，如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿，乘势而上，愈战愈勇。

人与自然和谐共生的珠海，正以饱满的热情和十足的干劲，全力迎接体育盛会的到来！

一系列活动赛事举办全民健身活力在珠海奔涌

在“全运之年”，结合第17个全国“全民健身日”，珠海将于8月9日（周六）

在金湾华发商都中央舞台举办2025年珠海市“全民健身日”主题活动暨珠海市第十一届市民健身运动会啔动仪式，通过一系列全民健身主题示范活动，动员和引导广大群众积极参与体育锻炼。

都有哪些精彩赛事？一起来看看吧！

各项赛事

01 百县（区）拔河比赛

比赛日期：8月9日

举办地点：金湾华发商都

比赛项目：十人制男子800公斤级、十人制女子650公斤级、十五人制男女混合（8男7女）1100公斤级等级别比赛。

02 皮划艇（独木舟）比赛

比赛日期：8月23日

举办地点：金湾三板水乡文创园

比赛项目：独木舟（皮划艇）200米静水绕标单项赛桨板200米静水绕标单项赛独木舟（皮划艇）亲子组欢乐赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会皮划艇（独木舟）比赛暨金湾艇好皮划艇交流赛竞赛规程

03  沙滩腰旗橄榄球比赛

比赛日期：8月23日—24日

举办地点：香洲湾沙滩（海天公园对面）

比赛项目：4人制沙滩腰旗橄榄球混合团体赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会沙滩腰旗橄榄球竞赛规程

04 沙滩足球比赛

比赛日期：8月25日—31日

举办地点：香洲湾沙滩（海天公园对面）

比赛项目：5 人制沙滩足球

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会沙滩足球比赛竞赛规程

05 高尔夫球比赛

比赛日期：8月28日

举办地点：珠海翠湖高尔夫球会诺曼球场+香山球场

比赛项目：成人组、青少年组男、女个人比杆赛

点击查看竞赛规程：珠海市第十一届市民健身运动会高尔夫球比赛暨珠海市青少年高尔夫球锦标赛竞赛规程

06 珠海情侣欢乐跑

活动日期：8月29日—30日

举办地点：珠海爱情邮局百岛广场（起点）

活动路线：爱情邮局百岛广场——野狸岛（日月贝海韵城广场），全程约5.2公里。

报名及参与方式：详见珠海特区报微信公众号相关推送

全民全运、全民共享。全民健身活力在珠海奔涌，屏幕面前的你，也赶快动起来吧！

呼吸着富含负氧离子的空气，山海相随、美景相伴，在珠海这座美丽的城市健身运动，是一种什么样的体验？欢迎在评论区晒出你的运动一刻！

综合自珠海传媒集团、珠海文旅、南方日报、广东发布部分素材来源于网友@桂山逍遥客编辑/黄青芳责任编辑/蓝辉龙三审/陈惠贤

文章编号: d8e4f1ea46948cfe4d813ac41485e35e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中华白海豚主题展览正式啔幕，多方联动谱写海洋保护新篇章) 2025-08-08 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247498308&idx=1&sn=e0627883e0586410d1ab973b15849d72

近日，华发公益基金会联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、阅·潮及BAMBOOMATES品牌共同举办的“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展开幕活动在珠海华发商都阅·潮书店成功举行。现场通过公益捐赠与科普讲座，呼吁公众关注濒危物种保护。500只限定款公仔捐赠，助力珠江口珍稀物种保护公益捐赠环节，BAMBOOMATES品牌向广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局捐赠500只限定款中华白海豚趴趴公仔，用于支持中华白海豚保护的宣传与公众教育活动。现场，BAMBOOMATES创始人张闯先生向广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅女士进行捐赠移交，阅·潮文化总经理路宇称先生、华发公益基金会副秘书长林宏敏女士共同见证。治愈全网的暖萌国民IP——BAMBOOMATES由英文BAMBOO和MATES组成，指的是“竹林里的小伙伴们”。BAMBOOMATES拥有漫画、表情包、潮玩毛绒和文创周边。一群治愈你的竹林小伙伴，一个能温暖你的竹系动漫IP。中华白海豚是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类，被誉为“海上大熊猫”，2024年8月被确立为珠海城市吉祥物。该限定款中华白海豚趴趴公仔作为BAMBOOMATES动物趴趴第三大系列——全球水生动物的头号C位，可见其重要性。整个设计过程也特别取得了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专业指导与支持。科普分享揭秘“海上精灵”的生存密码为普及海洋知识，传递保护使命，本次活动特邀林文治博士来带中华白海豚知识科普讲座。林博士先后在广东珠江口国家级自然保护区管理局、香港大学、中山大学、中国科学院深海科学与工程研究所任职，从事中华白海豚种群生物学和保护生物学研究，了解我国中华白海豚的种群现状和动力学发展趋势，评估环境变化和人类活动对中华白海豚种群延续的影响，探讨环境可持续发展策略。“保护中华白海豚，需要科技、教育与经济的协同发展。”林博士在讲座中强调，尽管当前保护面临多重挑战，但通过发展科技、提升公众生态意识等，仍可为这一物种争取生存空间。在互动环节，现场读者积极提问，围绕“误入河道的白海豚救援”“迁地保护可行性”“公众如何参与保护”等话题与林博士展开交流。活动尾声，林文治博士与现场嘉宾、读者共同合影留念。“我们相信，随着社会经济发展模式的转变与生态意识的提升，中华白海豚终将等到更友好的生存环境。”期待未来会有更多力量的加入，为中华白海豚的家园筑起坚实的屏障。在未来的数月，基金会将联合阅·潮书店，从书籍出发，精选生态保护主题书单，同时结合海洋生物展览，展出白海豚摄影作品、环保主题艺术装置，让“与自然共生”的理念从书店延伸至家庭、学校，乃至更广阔的公共领域，为中华白海豚等海洋生物的守护注入持久文化动力。华发公益基金会作为此次“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展的联合主办方之一，自2018年以来，深度挖掘华发体系内资源，采用系统思维进行顶层设计，通过马拉松赛事、节庆、展览等大型活动，利用商场、小区等公共场所，借助从幼儿园到高中的教育资源，同时，发挥网络传播优势，全方面宣传中华白海豚，开展活动包括：深度战略合作奠定保护基础；创新公众参与——连续6届在横琴马拉松融入环保主题，组织白海豚公益跑团，并组织线上云跑行动吸引超10万+名跑者；发起“洁净山海 共护海豚”净滩项目，参与人员超过600人次，共清理海洋垃圾超800公斤、2.2万件，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园。“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展开幕活动在珠海华发商都阅·潮书店成功举行，现场通过公益捐赠与科普讲座，呼吁公众关注濒危物种保护。

文章编号: f3ef703f3bd5b4f772278a4e95cb88ff
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (8月你的下一站，会是哪里 | 无论是追寻历史的足迹，还是拥抱自然的馈赠；总有一处风景，会让你怦然心动。) 2025-08-08 惠州西湖中国旅行社   惠州西湖中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc5ODkzNQ==&mid=2650617869&idx=1&sn=7e256504793919d11d1c0e89dd51aca5

——960万平方公里的山河画卷，每一帧都是心动的理由你是否曾幻想过——站在长城之巅，触摸两千年的风霜；泛舟漓江之上，看山水倒映成诗；漫步江南雨巷，等一场丁香般的邂逅；驰骋草原深处，听风与牧歌共舞……中国，这片古老而充满活力的土地，从雪域高原到碧海银沙，从大漠孤烟到烟雨楼台，每一寸山河都在诉说着不同的故事。今天，就让我们用脚步丈量这片土地的壮美，用心灵感受五千年文明的温度。❤️‍🔥暑期带娃出游爆款产品#重庆#成都 双城记双飞5日8月18号 （余10）8月20号（余8）🏙网评四钻酒店+升级一晚五钻➡️重庆游玩网红景点：李子坝乘坐+长江索道乘坐+洪崖洞含夜景➡️成都跟着课本学文化：世界遗产都江堰+探秘三星堆博物馆+熊猫谷研究基地#2人铁发呼伦双飞6天【深圳/广州=海拉尔】🍀悠游草原6️⃣9️⃣9️⃣9️⃣✅壹品呼伦7️⃣6️⃣9️⃣9️⃣👒越来越野8️⃣7️⃣9️⃣9️⃣✅纵横草原8️⃣9️⃣9️⃣9️⃣0813铁发，余100818铁发，余120821铁发，余12自组小团 惠州直飞黄果树 西江 小七孔准四酒店+西江内客栈全程自助早餐+西江特色早赠送品尝茅台镇白酒品尝苗家长桌宴+酸汤鱼两人同行-1000元！-1000！8月15日 挂四星 4380元/人8正30餐标·纯玩0购物！自组成团，成团铁发！！超值张家界 18号 成团收客超值价格 2️⃣5️⃣9️⃣9️⃣元㊗惠州✈长沙㊗ 双飞5天一价全含无自费无必销打卡72奇楼魅力灯光秀韶山/橘子洲/森林公园/凤凰🌻自组云南时光双飞一动6天纯玩0自费一价全含！不进集散行程更轻松！100%自组20人起派全陪8月10日4499派全陪（早）8月14日4499派全陪（早）8月16日4299派全陪（早）8月18日3899派全陪（晚）赠送雪山氧气+防寒服升级丽江到昆明动车重本含石林蓝月谷电瓶车四星酒店！含雪山大索道！25人起升级2+1豪华大巴✈️【璀璨云南】双飞单动6天纯玩0购物0自费最快8月10.14日成团铁发15人高端精品小团15人起独立包团！全程5钻+1晚四钻酒店🚅往返单动车 省去舟车劳顿~丽江古城换妆旅拍/丽江千古情遇见香格里拉双飞双动6天重本包含松赞林寺*普达措不进集散！不进坛城！西安错峰捡漏!16.23.27.30号铁发❗0购物❗亏本高品质❗市场最低🥂南航直飞+热门全含❗大热IP🏯宿四钻⛩多项非遗闭眼选❗饱满玩足5整天❗8月16日两人立减1500🔥🔥🌊暑假北疆天花板🛏1次玩双区🏞网红夜宿➠4晚𝟰钻.1晚赛湖&禾木𝟭次抵𝟮趟➠伊犁.阿勒泰.独库公路chill玩法➠赛湖饮茶.航拍.唐布拉纯臻纯玩➠𝟬购物𝟬自费.￥𝟭𝟱𝟬餐🙋‍♂全景山西.最快18号有位↪5星客栈+1晚五钻+3晚四钻情景剧《烟云往事》+竹笼宴📍 壶口瀑布📍 五台山📍 云冈石窟📍王家大院 📍 悬空寺📍平遥古城

👑暑假北疆双区特惠仅8.13/14限量两团𝟭趟抵𝟮趟➠伊犁+阿勒泰最火玩法深度穿越➠独库公路&唐布拉画廊匠心体验➠航拍&4晚四钻&宿禾木8月19日 铁发有位🍺深圳⇋青岛打个飞的喝鲜啤！𝟬购物𝟬自费𝟰晚四钻海上第1仙山.青山渔村…🍑2180起 『全民游山东』‼0购物‼无自费‼25人派全陪⛰登中华泰山祈福+鲜桃采摘打卡青岛红瓦绿树碧海蓝天📸乐玩日照奥林匹克小镇📸5A尼山圣境+5A大明湖📸特别安排青州古城漫步8月D3线：趣玩迪士尼&住进风景里6天】8月12号铁发派全陪 余48月17号铁发派全陪 余2🌸提前10日#报名立减600元/对#16人起派全陪✨夜宿乌镇景区内客栈，提灯走桥听橹声🌺拈花湾唐风客栈，禅意AI科技光影秀🎀#上海迪士尼乐园 🎢1日童话狂欢🏙魔都璀璨夜景🌉上海黄浦江游船📩访上海复旦大学📚行走课堂/姑苏城外·寒山寺/西湖·曲院风荷💎品质升级1晚五钻酒店+惠州成团🔥【古韵撞新潮·泉州超有料】三天游⚡1380元 ，8月8/11/13/15日铁发❗💯 古韵撞新潮🌼泉州超有料🚅惠阳-泉州高铁站起止✨ 特别赠送女士体验蟳埔渔村簪花围✨特色天荷菜根根素食美食+非遗表演🚄8月12日，15日成团 派全陪心动桂林高铁四天💯全程0自费0购物🛥兴坪漓江｜银子岩 | 世外桃源 | 西街🔥象鼻山｜南溪山 | 十里画廊 | 山水间🥘品当地美食～啤酒鱼、桂林米粉等【经典贵州】🚄动车5日游 0812💖团团派全陪导游💖贴心服务🤩带你打卡贵州经典旅行🌿🏞️解锁黄小西，不踩雷✌️📍黄果树瀑布-瀑布奇境📍小七孔-人间绿宝石📍西江千户苗寨- 苗族聚居地📍黔灵山📍青岩古镇等😋安排5大特色餐，品舌尖美味网红郴州汽车三日游收客排期：8月15日成团铁发**郴州3日全景游·出发啦！**程舒适酒店+嗨唱KTV大巴**，双导游贴心护航！📅 **每周二、五惠州发团**【天森芙蓉】 🚄高铁5天最快8月/12/14/16/19/21/26/28#成团铁发💖团团派全陪💖纯玩无购物🌉夜宿长沙🕌城市漫步自由打卡🏞🏞双核心：天门山&森林公园⛩⛩双古城：芙蓉古镇&凤凰古城💎💎💎尊享森林公园景区VIP🖲️环保车vip通道➕杨家界索道vip通道🍲享价值888元/桌养生美食一山一院娃娃宴🎭🎭欣赏民俗表演《张家界千古情》📅  8月15日发团，派全陪🚄【厦门浪一夏】动车3天2晚🤝自组成团（拒绝大散拼）纯玩0购物0强制消费🍵全程含2早4正餐，升级1餐海鲜大咖锅全程一车一导🏨入住市区岛内酒店，连住不挪窝8月出发动车三天，1680元/人，广东拼🔥德天鹅泉+明仕凌云.梦幻联游🍃广西纳木错遇上靖西小昆明💦中国最美瀑布+西南三大名泉😍独家仙居美宿+网评高分酒店💯品质纯玩0购物0景中店追梦乌蒙五天动车团🍃暑假中国凉都.乌蒙大草原🚄暑假爆款.高铁纯玩5天游🎈追梦风筝+草原射箭体验💯黔西南世界级美景一网打尽#北部湾逸旅👍北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛6天🐬游览中华白海豚的故乡🌋观赏赤红色的裸露火山岩--鳄鱼山火山公园💎全程入住3晚网评四钻+1晚三钻+1晚涠洲岛民宿/客栈🎁赠送一餐海鲜大咖+上思十万大山布透温泉湖北全景双飞六天8月13/16/20/23日出发.0必消武汉+恩施+神农架+三峡一次逛遍湖北著名景点特色餐:摔碗酒.吊锅宴.抬格子🏨3晚四钻+2晚三钻舒适酒店🌈甘南以兰.真纯玩双飞6天💯100%真纯玩｜品质团🥰行程段升级2+1座椅大巴🏨指定1晚入住扎尕那民宿📍扎尕那｜郎木寺｜麦积山📍郭莽湿地｜桑科草原｜拉卜楞寺📍九曲黄河第一湾｜官鹅沟｜花湖#8月26日🉑报名云端四姑娘山🌹广东自组团✈️广州一成都往返直飞🏨全程网评四钻酒店🔥12人精品团💃🏻赠送高餐标高原牦牛汤锅企业简介惠州西湖中国旅行社有限公司简称惠州西湖中旅，位于惠州市惠城区南坛北路27号滨江苑D栋一、二楼。成立于一九七四年，是惠州市惠城区国有资产监督管理局下属国有旅游企业。公司在旅游市场进行旅游产品高质量、专业化、个性化的营销策略，通过互联网与线下结合实现了旅游产品优质管理，多次获得惠州政府、惠州旅游局、惠州文旅局等单位颁发的“文明单位”、“先进单位”、“全国百强旅行社”、“3A旅行社”等奖项。SUMMER

RECRUIT识别二维码咨询报名地址：南坛北路27号滨江苑D楼一二楼

联系方式：马小姐***********座机：2696828、2223377

文章编号: 1b1ba170448d94249b44e6753c843dbe
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (深读｜激活“边角地”，中山解锁全民健身新空间) 2025-08-08 中山市教育和体育局   中山市教育和体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDYzNzk5MQ==&mid=2650554093&idx=4&sn=3170d9ba6d8867b2499e79f6cb85e891

每天傍晚，中山市大涌镇青岗体育公园内，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的雕塑前总围满嬉戏的孩童。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，头顶象征粤港澳三江的“水花”造型，与公园里此起彼伏的欢笑声相映成趣——篮球场上的攻防呐喊、健身步道上的轻快脚步声、儿童区里的稚嫩笑语，共同勾勒出中山全民健身的鲜活图景。

高质量的全民健身，不仅需要专业体育场馆，更离不开“家门口”的便利。针对群众“健身去哪儿”的难题，近年来中山市创新思路，大力盘活闲置资源，利用镇街农村“四荒地”等未利用土地和闲置空间，建设成为体育公园、健身广场等全民健身新空间，打造了一批群众喜闻乐见的运动打卡地；探索体育资源共享新机制，推动镇校运动资源错峰共享新模式落地，不断解锁全民健身新空间，让运动成为市民触手可及的生活方式。

大涌镇青岗社区体育公园航拍。 受访者 供图

社区篮球场

引得了居民健身、办得了专业赛事

清晨六点，大涌镇青岗社区的体育公园里已有了动静。健身广场上，居民伴着晨光舒展筋骨，篮球架下每天都会出现的熟悉身影已开始热身。

这个占地6000平方米的公园并非凭空出现的新地标，而是社区体育需求迭代的见证者。其前身是2007年建成的一座简易社区篮球场，2014年首度改造。随着群众对品质生活需求的提升，2022年青岗社区针对这座运动场再次啔动了一场大升级。2023年2月，升级后的体育公园在居民期盼中揭幕。

简易球场被半封闭场馆取代，裸露地面铺上防滑塑胶，周边拓展出健身广场、儿童乐园与环形步道，昔日单一的运动场地，蝶变成为一座功能完备的综合性体育公园。

“以前最怕下雨天，球没打尽兴就得躲雨。”篮球场有了顶棚，让社区的球友们格外兴奋。常来打球的中年人感慨，如今的半封闭球场让“看天打球”成为历史。健身广场上便民座椅与器材错落有致，儿童娱乐区充满欢声笑语，环绕广场的健身步道绿荫相伴，构成一幅动静皆宜的社区生活画卷。

今年9月，大涌镇青岗社区这座融合百年碉楼底蕴、田园风光与现代声光电的“最美社区篮球场”，还将作为第十五届全国运动会群体项目篮球（五人篮球男子A组）比赛的赛场迎接八方健儿。此前，2025年“村BA”广东省赛、高校大学生中山篮球邀请赛等赛事已经在这里举办。

日常健身与专业赛事在此交融，历史文脉与现代活力于此共生，青岗体育公园不再只是居民运动场所，更成了承载社区记忆、凝聚邻里情感的公共空间。

近年来，中山每年投入近千万元体彩公益金奖补镇街升级体育设施，30多个社区通过老旧小区改造配建健身空间，升级后变身社区体育公园逐渐成为常态，让运动真正融入居民日常。

大涌镇青岗社区体育公园的篮球场，将作为第十五届全国运动会群体项目篮球（五人篮球男子A组）比赛的赛场迎接八方健儿。 受访者 供图

改造“边角地”

全民健身空间“随处可见”

“以前在家练怕吵邻居，这里开阔又通风，吹多久都自在。”午后的广珠西线高速桥下，五十岁的裴云虎正对着手机伴奏吹奏萨克斯。不远处的篮球场上，几位居民正激烈对抗。

这个曾被居民称为“垃圾场”的70亩闲置地，如今是南头镇将军社区文化公园，不仅成了裴云虎的音乐舞台，更成了周边居民挥汗如雨的健身乐园。

然而几年前，这片桥下空间还长期被乱堆的杂物和违章停放的车辆占据，是社区环境整治的“老大难”。将军社区党委书记、居委会主任潘东华记得，当时很多居民抱怨“想找个地方跳广场舞、打场球都难”。

2020年，南头镇决心唤醒这块沉睡空间。该镇以“以用代管”的创新模式盘活桥下闲置地，将其打造为集思想教育、休闲健身、文化传播于一体的综合公园。园内篮球场、羽毛球场、文化舞台等设施一应俱全。活力不仅来自设施，更源于持续运营的智慧，创意市集、家电音乐会等活动轮番登场，近年来吸引数万人次参与，探索出“以公园养公园”的可持续路径。

将军社区的探索不止于此。在保障健身功能的基础上，“将军星光营地”等夜间消费新场景在桥下空间延伸，使其成为全民共享的活力空间。潘东华指着正在保洁的阿姨说：“盘活闲置地不仅解决了群众‘健身难’，还带来集体增收，创造了家门口的就业机会。”南头镇副镇长张家烨介绍，民安文化公园、穗西社区桥下空间公园等改造项目正多点开花，展示着“小切口”推动乡村风貌“大变化”的可能性。

从“荒地”变身健身广场，再到584公里的健身步道串联城乡，中山善用闲置空间拓展体育场地，让“边角地”成为群众共享的活力舞台，更绘就了绿美中山的生动注脚。

南头镇将军社区文化公园的“舞狮”装置展示着本地传统文化的魅力。 南方+ 李姗恒 拍摄

校园错峰开放

探索多方“共享式”运动空间

下课铃响，中山市东区朗晴小学的学生李晓华（化名）轻快地跑向操场边的AI设备。人脸识别、选择项目、站定、起跳，一气呵成。“156厘米！比上次有进步！”屏幕即时反馈成绩与排名。像这样与智能体育设备互动，已成为朗晴学子课间的新乐趣。

“微运动，大健康。”朗晴小学教育集团党委书记黄志煊指着教学楼走廊安装的“摸高器”介绍道，学校利用天台、走廊、架空层等零碎空间，打造“超市式”运动角，配备AI体育测试设备和智慧站点。学生课间短短15分钟即可开展羽毛球、跳远等轻量运动。新增的智慧体育系统，实现了学生体质数据“一人一档”的精准管理。这些碎片化运动场景的搭建，直接推动了学生体质的提升，该校学生体质测试优良率稳步提升至71.57%，近视率有效降至22%。

校园运动资源的价值，也在放学后向社会释放。火炬高新区全民健身广场与中山纪念中学火炬一中邻近，创新的“镇”“校”共享模式在这里落地。该校教务处副主任彭征松表示，“全民健身广场是火炬高新区的资产，管理由区文体部门负责。”通过共享机制创新，社会和学校共享这片运动场的时间清晰划分：上学日早上8点前、傍晚6点后及周末全天对市民开放；遇学校体育中考等大型活动，则提前通过媒体和现场公告明确封场时段。

有序共享，并未影响校园体育课程的正常开展。2025年，该校在市级多项体育比赛中捷报频传，其中的男子手球队更勇夺中山市青少年手球锦标赛桂冠。

当前，中山推动镇校体育共享工程覆盖重点镇街，通过分时共享激活存量资源，让校园操场、公共场馆在服务师生的同时惠及市民，正是体教融合、资源高效利用的鲜活实践，让体育红利辐射更多群体。

【样本】

东区万谷VVPark：“体育+商业”，闲置厂房变身特色商业综合体

人均11.5平方米的运动空间、380个体育场地遍布社区——2024年中山市体育场地调查报告显示，东区街道以全市第一的体育资源密度，成为中山名副其实的“运动爱好者聚集地”。在这样的运动氛围中，由槎桥经联社闲置厂房改造而成的万谷VVPark，正以“体育+商业”的融合模式，实践着“空间激活+生态重构”的转型路径。

走进万谷VVPark，三层空间各有侧重。一楼VVFood为美食市集，兼具烟火气与年轻化设计；二楼VVCombo包含餐饮、文创与演出区域，中庭草坪的快闪活动常吸引年轻人停留；三楼VVSport是聚焦潮流运动的运动街区，分布着匹克球、保龄球、射箭等项目，“出片”“好玩”是访客常提到的感受。

三楼VVSport运动街区里，粉紫色的中山首家大型室内匹克球馆，已成为不少爱好者的固定去处。 南方+ 李姗恒 拍摄

三楼VVSport运动街区里，粉紫色的中山首家大型室内匹克球馆，已成为不少爱好者的固定去处。“周边一公里内至少有五六个羽毛球场，与其同质化竞争，不如选择新方向。”万谷VVPark运动街区负责人黄斯伟解释了项目定位的思路。商场瞄准年轻化趋势，通过前期调研选择了匹克球等小众潮流运动，“这些运动有社交属性，上手快，符合年轻人的休闲需求。”

黄斯伟提到，目前，这里的7片匹克球场地成了“人气王”。38元的小白课吸引着新手尝鲜，7月举办的香港、中山、韶关、江门四地球友赛更聚起跨城热度，她说，“不仅是年轻人，退休人士、港澳居民也常来，不少长期爱好者一周能来五次。”

场地内，太一运动品牌创始人、从美国夏威夷归国的胡奕麟正在指导学员。这位中山沙溪人兼职担任匹克球教练，他认为这个场地受欢迎的原因有两个——“广东的天气让室内空调场地成了刚需；商场的地理优势，能让乘电梯经过的路人被运动场景吸引，形成自然引流。”作为中山匹克球推广的亲历者，他发现爱好者数量明显增加，“10岁小孩能和成年人同场，有无运动基础都能快速参与，这是它在大湾区流行的原因。”

2024年，沙溪镇成立了全国首家由镇属企业全资运营的篮球俱乐部——中山市隆腾篮球俱乐部培训中心，签约球员包括10余名全国“村BA”冠军队成员。成立以来，俱乐部已承接沙溪镇14所中小学篮球课后服务项目，经过一年的运作，报名学员规模已达前一年的3倍。

这种“运动+消费”的联动效应日渐凸显。顾客在三楼运动2～3小时后，可享受两小时免费停车，下楼就能在美食市集用餐、到文创区逛逛。“球友们不用来回跑，打球、吃饭、休闲能一站式解决。”黄斯伟表示，运动街区和商场相互带动，形成了流量循环，促进了整体消费。

场地内，太一运动品牌创始人、从美国夏威夷归国的胡奕麟正在指导学员。 南方+ 李姗恒 拍摄

【观察】

探索业态融合，为全民健身做“加法”

曾经“看天打球”的露天球场升级为功能复合的体育公园，被遗忘的高速桥下荒地奏响萨克斯风的悠扬旋律，校园围墙内智慧运动场在课余时间向社区敞开怀抱……在土地资源趋紧的当下，中山以“见缝插针”的巧思与“共享共赢”的机制，将边角地、闲置地、校园地转化为活力四射的健身新空间。

这些“金角银边”的变化，折射出全民健身曾经面临的深层困境：空间并非绝对匮乏，而是单一的功能区隔将城市割裂成了孤岛。

中山的解题钥匙，是以“体育+”为支点撬动空间功能的重构。

在业态融合上，万谷VVPark的运动空间与商业业态实现三层垂直整合，印证了全民健身的无限可能性。三楼匹克球馆凭借“社交属性”为商场注入年轻活力，运动后，客流被巧妙引导至楼下的美食集市与文创区。体育驱动消费的齿轮一旦咬合，便会持续激活整个生态系统的活力循环。正如运动街区负责人黄斯伟所言，运动与消费在此互为“流量引擎”，功能叠加让空间价值有所攀升。

在时间利用上，“体育+”同样能打破僵化的资源壁垒。火炬一中与全民健身广场形成“镇校共享”模式，学生与市民通过精准的“分时共享”协议各得其所；与此同时，朗晴小学则利用走廊、天台等碎片空间，通过AI设备打造课间“微运动”驿站。当空间在时间轴上被反复“折叠”，利用率便挣脱了物理面积的束缚。这种流动共享的模式，让有限场地焕发了无限生机。

中山的实践恰是对此的生动回应，“体育+商业”“体育+科技”……功能复合与时间共享使城市空间挣脱了僵化分区的桎梏，生成了容纳多重可能的弹性空间。

【数读】

截至2024年底，全市体育场地数量达11274个，公共体育场馆实现100%免费或低收费开放。

近年来，中山每年投入体育彩票公益金近1000万元，奖补镇街和行政村（社区）新建或升级改造小型多样的公共健身设施。

大涌镇青岗社区自筹投入150多万元，对青岗社区体育公园篮球场进行2次升级，铺设专用篮球地胶，加建高清LED大屏，扩建天幕雨棚和观众看台，能容纳观众超过2000人。

结合我市城镇老旧小区改造，推动在东区街道等30多个社区投入125万元，配建乒乓球台、户外健身设施和儿童活动设施等。

根据《2024年中山市体育场地调查报告》，东区街道拥有380个体育场地，遍布各个社区与中小学；其235.66万平方米的场地总面积及人均11.5平方米的运动空间，两项数据均位居全市首位。

初审：龚  锴

复审：彭宏亮

终审：林永浈

来源：南方日报、南方+客户端

点击下方链接了解更多相关内容

中山市2025年上半年第二阶段教师资格证书领证公告

金牌＋1！陈艺文3金收官2025年新加坡游泳世锦赛

“十不得”“一严禁”，发现这些问题可举报！

文章编号: b12171a93109b23c2eeea181d68210ff
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (今日课堂：在剧情里读懂生活，于桥梁中看见智慧) 2025-08-08 南风化雨   南风化雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE3MDg4Mw==&mid=2247484002&idx=3&sn=60cd00f64b976e3a8e50fb43b3526b4e

今日课堂：

在剧情里读懂生活，于桥梁中看见智慧

“云滇之上，南风化雨”志愿服务队

今天的课堂像一幅多棱镜，折射出成长的不同维度 —— 从情景剧的嬉笑怒骂中读懂生活，在桥梁设计的巧思里看见智慧，于红船精神的宣讲中传承信仰，每一课都在悄然点亮成长的光芒。

01

情景剧课堂：小舞台里的大人生

上午的情景剧课堂，成了同学们的 “生活实验室”。《刘姥姥进大观园》中，刘姥姥对着 “一两银子一个的鸽子蛋” 咋舌的模样，把乡野的朴实与幽默演绎得淋漓尽致，台下的笑声里藏着对 “朴素智慧” 的共鸣；《都是游戏惹的祸》里，小航躲在被窝打游戏被抓包的慌张，让不少同学想起自己 “与家长斗智斗勇” 的同款经历，也让大家懂得 “虚拟闯关再爽，不如现实成长扎实”。

最动人的是《健康小超人》的演绎：小胖从跑 50 米气喘吁吁，到两周后跳绳进步的蜕变，被同学们演得真实又励志。“原来健康不是靠嘴说，是靠每天多跳 5 下绳、少吃一块糖”，一位同学在观后感里写道。老师说：“每个角色都是一面镜子，照见别人，也照见自己。”

02

桥梁设计课：跨越山河的智慧结晶

此下午的 “伟大工程之桥梁设计” 课，像一场穿越时空的智慧之旅。当赵州桥的 “敞肩拱” 结构图出现在屏幕上，同学们忍不住惊叹：“一千多年前的工匠就知道在主拱两侧开四个小拱，既减轻重量又方便泄洪，也太聪明了吧！” 老师笑着补充：“这比欧洲同类技术早了 1200 多年呢！”

港珠澳大桥的案例更是让课堂沸腾：33 节沉管在海底对接，精度能控制到厘米级；为了保护中华白海豚，特意放弃爆破改用非爆破施工……“原来建桥不只是架起桥面，还要照顾到每一条小鱼！” 有同学恍然大悟。在 “纸条建桥” 实验中，大家用纸条折成拱形，才发现薄薄的纸竟能撑起好几本书，亲身体会到 “结构力学的魔力”。

从赵州桥的青石拱券到港珠澳大桥的钢铁巨龙，同学们渐渐明白：桥梁不只是连接两岸的建筑，更是人类 “不服输、敢创造” 的精神象征 —— 就像隋代工匠挑战洨河，当代工程师征服伶仃洋，每一座桥都在说：“没有跨不过的障碍，只有想不到的办法。”

03

红船精神宣讲课：

从南湖烟雨到时代潮头的精神接力

暮色渐浓时，红船精神宣讲课为今天的学习画上了厚重而温暖的句号。课堂从一段珍贵的影像资料开始 ——1921 年盛夏，上海法租界的会议被巡捕打断后，13 位平均年龄 28 岁的代表悄然转移到嘉兴南湖，在一艘画舫上完成了中共一大的最后议程。"就是这艘不起眼的游船，见证了中国历史上 ' 开天辟地的大事变 '"，老师的话让教室里格外安静。

当屏幕上出现红船精神的三个核心内涵时，同学们纷纷动笔记录："开天辟地、敢为人先的首创精神"，是李大钊、陈独秀等先驱在暗夜中播撒革命火种的勇气；"坚定理想、百折不挠的奋斗精神"，藏在红军长征时啃过的树皮、延安窑洞不灭的灯火里；而 "立党为公、忠诚为民的奉献精神"，则被焦裕禄种的泡桐、廖俊波踏过的扶贫路一一诠释。

从南湖的一叶红船到新时代的巨轮，这堂课让同学们明白：所谓传承，就是让百年前的理想照进当下的生活 —— 课堂上敢于提出新想法，是首创精神；遇到难题不轻言放弃，是奋斗精神；主动帮同学讲题、为社区做志愿服务，便是最朴素的奉献精神。

文字：张露、李文涵

排版：张露、李文涵

拍摄：罗琦、李凤仙、姜山腾岳

初审：李钰鑫、李婷娜

终审：蒋来（指导老师）

文章编号: 5ae18a87a9e0899549772853a2bebf3b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (2025-08-08 14:26,活动预告 | 趣味科学小实验-- 遇水开花、速看！8张图告诉你，不同场景怎么…(等62篇)) 2025-08-08 亚运新城业主荟   亚运新城业主荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyNjMwNw==&mid=2247569331&idx=1&sn=b2ea1be3a89c9f3ce096a0025c1bf8d2

【今日热点】

活动预告 | 趣味科学小实验-- 遇水开花

速看！8张图告诉你，不同场景怎么预防基孔肯雅热

番禺石碁镇迎新项目！1880万拿下12亩地，产业再升级

【优质头茬金银花】无添加纯天然，身体四季灭火，换季常备！

广州森林海嬉水乐园暑期特惠：178元一票通玩50+项目

广州山体滑坡最新通报：已搜救出9人，其中2人不幸遇难

注意防御！番禺暴雨橙色预警生效！未来几个小时强降雨持续

番禺最新兼职/全职！双休五险一金，月薪6k以上，应届毕业可投

精选福建古田靓花菇，49.9元/斤包邮，厚肉鲜香

75元抢广州塔金逸影城电影＋营地小食套餐，速来！

番禺这些路段要小心！19套“电子眼“即将啔用

今天官宣：所有幼儿园大班儿童，免保教费！你赶上了吗？

亚运城妈妈自述：没报班，在家英语启蒙，嘟嘟4岁前实现双母语

刷手机OUT！流汗ING，番禺运动模式ON！

冼星海珍贵物品“回家”了！拜卡达莫娃女士向番禺捐赠家族藏品

今日立秋 | 秋蚊更凶猛，打好“防蚊战”有诀窍

@高校毕业生，这些高薪岗位正在“抢人”！我们明晚见→

注意防御！番禺区暴雨黄色预警升级为橙色，未来2-3小时持续强降雨

十五运会颁奖礼巧融粤绣+岭南名曲！番禺：我家也有“同款”

亚运城教育行业沙龙，大咖免费请您喝咖啡聊如何破局，限15人

亚运城Easy小班制托管，只招生6人，价格实惠，免费试托！

基孔肯雅热等蚊媒传染病怎么防？中疾控最新提醒→

本周六上午，别忘了中伏加强贴！“三伏贴”冬病夏治好处多多~

蚊媒地图新功能上线，一键获取风险提示→

艾叶+薄荷=纯天然驱蚊水？老祖宗的防蚊智慧了解一下！

防蚊三字经（清源篇）

免费婚前孕前优生健康检查，你享受了吗？（附线上申领方式）

产检攻略！孕妈妈快来申领产前筛查及诊断惠民项目免费券

活动预告 | 趣味科学小实验-- 遇水开花

速看！8张图告诉你，不同场景怎么预防基孔肯雅热

亚运城天际又有 3 栋楼交付，新业主们注意了

未来10年最吃香的副业：掌握AI，就是赚钱机器

广州南站到广州站要多久？15分钟！快了。。。

海鸥公路全路段限制货车通行，征求意见中

这些体育场馆(含亚运城馆)免费开放！就在明天！

海鸥公路全路段拟继续限制货车通行！你怎么看？

清菜园拆鸡舍 石楼镇联合整治一小区私占公共用地

免保教费政策覆盖所有幼儿园大班儿童

广州三线换乘“星空顶”车站！又一条新地铁要通了

炸场！集齐王牌师资，必做亚运城课后学习的 “天花板”！

亚运城旁有人在违规种菜搭鸡舍，臭气熏天！石楼执法人员来了

亚运城小学、天韵小学课后服务第三方机构遴选工作方案

亚运城小瓢虫少儿美术暑假班+美术考级招生！附详细的时间规划，家长们更放心

亚运城电动自行车临时停车场建设中，区领导调研视察

【立秋贴膘·牛杂火锅暖胃预告】🔥

官宣！2025雅生活&中海亚运城足球超级联赛规则抢先看，交通指南↘ | 第3届城超

官宣！第三届城超！2025亚运城足球超级联赛规则抢先看，交通指南↘

大城交付季 | 天际1#、2#、5#如期归家，收楼预约指南GET！

中海亚运城 |「海 BA」热血开赛，谁是你心中的MVP ？

中海亚运城 | 老业主专享福利，推荐成交有好礼

暑假go一夏！

叮咚！您有一份2025年秋季小班入园温馨提示，请查收！

本周新片放大招：暑期档后半程的救星来了！

万达电影官宣陈昊宇为品牌星伙伴，影音深耕积极拓展娱乐生态布局

梦想电影院08期 |「无障爱·共此时」四城同映活动

万达影城X顺丰速运 | 学生暑期双重福利放送！

万达电影星伙伴再添新成员！携手姚琛持续深化娱乐生态布局

亚运城的打工人专用地铁线

喜报！番禺学子在第二十六届“飞北”全国航模总决赛中斩获佳绩

关于广东省事业单位2025年集中公开招聘高层次和急需紧缺人才第二轮滚动招聘有关事项的公告

预防基孔肯雅热，一图说清！

大捷！铁一游泳队征战国赛省赛，载誉而归！

【一周回顾】

今年9月，番禺将迎来多所新公办学校！

M记早餐福利：9.9元任选三款超值组合

被誉为“广东人参“！祛湿靓汤必备，特价来袭半斤25.9元

番禺这条城际铁路有新进展，或年内开通！

中国500强！番禺企业燃爆科技新势力！

法律义务要履行 防蚊防疫齐行动

法律义务要履行 防蚊防疫齐行动

致劳动力调查户的一封信

致劳动力调查户的一封信

8月8日“全民健身日”，亚运城体育场馆免费开放

区人大常委会到亚运城调研电动自行车停车场建设情况

有新进展！到石楼莲花山站的城际铁路琶洲支线通过初步验收

亚运城win童运动馆3周年！99元抢3节课！上门/到馆任选！体验满意再报名！

可上门授课！满意再报名！亚运城“Win童运动馆“99元抢精品课!

青禾未来 | 挥拍吧少年！羽毛球，给孩子一个“飞“起来的童年

招聘信息 | 广州亚运城综合体育馆运营管理有限公司，寻找发光发亮的你！

十五运 | 珠江实业集团百日冲刺护航十五运 全力护航湾区体育盛会

演出预告 | 9月13日 魏如萱携全新〈怪奇的珍珠〉概念演唱会重磅回归！

演出预告 | 密室逃脱王者×学院脑力担当·文韬「TAO去世界尽头」广州站见面会，即将啔航！

全城招商 | 您的人脉，值千金！推荐成功，最高奖10000元！

8.8免费开放！全民健身日，动起来！活力广州共迎全运盛会！

张曼玉王祖贤《青蛇》重映，韩庚新片《营救飞虎》定档9月3日

万达电影合作越剧“顶流”陈丽君，全产业链平台赋能艺人全面发展

广州市番禺区亚运城小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

广州市番禺区天成小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

广东多地发布暴雨红色预警

6.6元抢瑞幸咖啡折扣权益年卡，5折起点单饮品折扣

精选级姬松茸特惠！42.9元半斤，四季滋补老少宜

海鸥岛东堤要变样！300万改造安排上

或年内开通！番禺这条城际铁路有新进展

千年番禺递给全国乃至世界的独特“欢乐请柬”

亚运城便民信息 | 业主最值得关注的微信【公众号】+【电话号码】

广南联络路线新进展！广州南站⇄广州站十五分钟直达

新生入学季要当心！男子冒充老师收“校服费“，南沙警方快速破案

清远农家白菜干21元半斤，煲汤鲜甜广东人都爱

番禺大龙街一项目正式公示

绳跃云端，坚持正当时——亚运城小学线上跳绳打卡中期鼓劲啦！

艾叶+薄荷=纯天然驱蚊水？老祖宗的防蚊智慧了解一下！

基孔肯雅热等蚊媒传染病怎么防？中疾控最新提醒→

橙色预警正在生效！暴雨+雷雨大风，注意防御

送畅游3个月! 送泳镜泳帽! 立减200! 力博士游泳班火热招生! 力博士游泳健身主管王俊凯

当亮证姐遇上武大男生：权力游戏下的生存啔示录

石楼保利领秀海2025年7月工程进度

亚运城B2地块在建项目存在违法行为被责令整改

“双热”防控 | 防蚊灭蚊专项行动 ，全力筑牢健康防线

亚运城天逸：8月起啔动停车收费，月保套餐...

亚运城防蚊灭蚊专项行动！高频消杀，阻断传播源头

亚运城可上门的运动馆！3周年庆特惠课来了！体验满意再报名！超千平立体运动场域

中华白海豚现身洛溪大桥水域！救援全程直击

未来一周广东多地区蚊子活跃，防蚊灭蚊刻不容缓

认准“中国食用菌之都“！古田竹荪天然0添加，26.9元一大包

番禺民警拆穿“大师“套路：再晚一步，百万养老钱就没了

蚊媒传染病防控，“明白卡”都说明白了！

误入珠江7天的“喜洋洋”，在番禺被救起

番禺区拟暂停3条公交线，8月20日前可提建议

广东旅游年卡太值了！198元畅玩60+景区

广东阿妈的挚爱，鸡骨草煲汤、煲茶一流

番禺区南村镇将新建德兴北路，总投资2.47亿元

上半年番禺区外贸进出口稳中向好 外贸“新三样”成绩尤为瞩目

100天，广州见！

家教有方 | 孩子愤怒时怎么沟通？

【夜读】你牵我认识世界，我牵你走向远方

亚运城某居民被电诈2万元，案例通报公布

亚运城天逸今日啔动停车收费

全场特价！买二送一！品质童装T恤/连衣裙10元起！男/女装T恤10元/件！

亚运城 B 地块工地收到环境局责改决定书，太难了！

作为亚运城业主，聊聊广州 7 月新房网签那点事儿 —— 番禺表现亮眼，心里踏实！

服装特卖场停业！全场买2送1！童装T恤.连衣裙10元起、男/女装T恤10元/件

太历害了！华附普高女生喜提三大世界名校offer

2025广州高中出口成绩和重点班蹭饭地图大全

这两天亚运城的这个路口堵得有点厉害

亚运城一在建项目存在违法行为被责令整改！7.31

关于我们：本公众号通过大数据技术实时汇聚周边媒体动态，第一时间形成聚合新闻，您可以通过点击菜单“最新资讯”查阅实时发布的聚合文章。①对于读者：我们致力于成为您时刻关注社区动态的门户，您无需担心错过任何周边动态。②对于公众号运营者，您可以通过本聚合平台引流更多用户，我们在聚合时保留原文链接，最大程度保护您的权益！

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载和引用仅为传播正能量，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 82e1fa3e1c5260c76c5d76c416c3bd8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (文汇专访︱十五运为什么选择白海豚作吉祥物？设计师揭秘) 2025-08-08 香港文汇报   香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653730946&idx=1&sn=6399331622fb2d723bdd33c3721480ce

  香港文汇报讯

由粤港澳三地联合举办的十五运会和残特奥会，不仅是体育竞技的盛大舞台，更是大湾区同心共筑的文化纽带。近日，香港文汇报记者走进广州美术学院昌岗校区，专访了本次赛会吉祥物「喜洋洋」「乐融融」的设计者——该校视觉艺术设计学院教授刘平云。

  推开办公室门，同行的几位香港学生立刻被室内琳琅满目的十五运和奥运会元素所吸引，不约而同发出「哇～」的惊叹。在一面约10米长的墙壁上，整整齐齐铺满了A4 纸大小的设计草图，其中以中华白海豚为原型创作的吉祥物尤为醒目。这对承载着「喜气洋洋、其乐融融、团圆和美」寓意的吉祥物，从构思到定稿历经多次打磨，草图墙上层层叠叠的修改痕迹，正是用设计语言串联起湾区情谊与体育精神的最佳印记。

●十五运会吉祥物设计草图。香港文汇报记者 帅诚 摄

2024年11月9日，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓，十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型。吉祥物形象公布后很快便得到社会大众的认可，时常在珠江口、港珠澳大桥附近海域游弋现身的白海豚，显然在每一个大湾区人的心中都留下了美好的印象。

不足半年方案修改数十次

这一看似恰到好处的选择，背后却经历了多次筛选和修改的激烈讨论。「我还记得接到修改任务时是2024年6月15日，距离最终发布日期不足半年时间。」十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云透露，接到任务后，由15人组成的吉祥物设计团队和19人组成的会徽设计图团队第一时间开始了争分夺秒的创作工作。最终定稿时，吉祥物共修改13稿，会徽则修改了21稿。

●刘平云组建团队，培养学生共同参与创作。图为刘平云与设计团队共同讨论。香港文汇报广州传真

「一开始我们设想的吉祥物有三个，分别是代表广东的华南虎、代表香港的白海豚和代表澳门的黑脸琵鹭，但考虑到三个形象容易分散关注焦点，最终决定只用一个形象。」刘平云坦言，要选择一个能够代表大湾区的形象，需要考量的因素是很多的。设计团队先后尝试了动物、植物、非生物等元素，包括代表岭南文化的醒狮、代表大湾区的拟人化「大」字形象。「每一个元素被提出后，团队并非凭空用概念来讨论，而是要画出具体的草图和渲染图，再聚在一起开会探讨可行性。」正是在这样谨慎认真的反覆论证下，「中华白海豚」的概念脱颖而出，而那整面墙的草图，正是团队成员多少个彻夜加班的工作痕迹。

白海豚三层含义 港人游客有感触

去年8月，中华白海豚形象经过层层筛选后最终确定下来时，被赋予了三层含义。首先是取其名字里「中华」二字所代表的中华统一、回归的期盼；其次，白海豚对生存环境的要求很高，近年越来越频繁地出现在连通粤港澳三地的港珠澳大桥附近海域，代表着在三地共同努力下，大湾区的生态文明建设取得了喜人的成效；最后回到体育本身，白海豚作为一种群居动物，经常成群游弋在珠江口海域，契合了各地运动员共同参与十五运会的体育竞技精神。

●十五运会吉祥物的玩偶产品。香港文汇报记者 帅诚 摄

在了解到十五运吉祥物背后的设计构思后，几位港生都颇有感触，对白海豚在香港人心中的地位也十分认可。「我知道香港有码头可以买票坐船出海去看白海豚。」就读香港城市大学的朱洁同学说。香港中文大学的何霭玲同学也想起小学课本中有关于追寻白海豚的内容，出海追白海豚成为一代港人和赴港游客津津乐道的美好记忆。

团队：兼顾现代审美与官方表达

此外，刘平云团队也承担了十五运会和残特奥会会徽的创作。最终发布的会徽形态，撷取礼花绽放瞬间，由分别代表粤港澳三地的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花。刘平云坦言，看似中规中矩的会徽设计，实则修改次数更多，需考量的因素也更复杂，「三朵同心的花瓣，代表三地同心同德，全民欢庆；而绽放，则是一个『嘉年华』的表达。也就是说这一次运动会，除了是我们运动员的一种激情绽放，更多的是我们全民参与的一个嘉年华。」通过三朵花的颜色布局不难发现，上红、左绿、右紫也正暗合了粤港澳三地的地理位置。

会徽图案公布后，有网友风趣地将其戏称为三色「华为」标。面对这样的网络调侃，刘平云始终以平常心看待。他解释道，「和吉祥物的设计相比，会徽或许看起来更追求均衡感。但面对大型赛事，作为设计团队，我们需要考量的不只是图案的美观度，更有对粤港澳三地的象征意义和平等表达。」在他看来，设计从来都没有统一的评判标准，吉祥物与会徽一旦正式公布，它们的受欢迎程度以及网上各类评价的走向，理应由观众来主导和决定。

材质兼顾产业化 网友：「可爱到发芽」

●手捧吉祥物，刘平云和参与专访的港生合影。香港文汇报记者 帅诚 摄

在香港文汇报记者专访的过程中，港生们一边爱不释手地摆弄着桌上的吉祥物周边，一边追问「喜洋洋」「乐融融」身上的一些设计亮点，「为什么两只白海豚的颜色不一样？」「为什么白海豚头顶会有彩色水花？」「为什么白海豚的尾巴是爱心形状？」

事实上，在吉祥物确立为白海豚后，第二阶段便是如何完善白海豚的造型细节。在刘平云看来，有了北京冬奥会吉祥物「冰墩墩」设计的经验，此次白海豚的细节设计除了审美层面的考量，还需充分考虑到IP形象产业化的便利性，「从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当牠们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拚搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。」

成对售卖 展示双人项目

细看两只白海豚，不难发现「喜洋洋」体型略大、嘴巴尖一些，「乐融融」则体型较小、嘴巴钝一些，「国际体育赛事中，一般不会赋予吉祥物具体性别，但我们在设计中用两个形象的细微差异，给观众们预留了想像空间，同时也让吉祥物在展示双人体育项目时有了更多元的形态表达，在制作成周边产品时，成对售卖也将产生更好的传播效果。」这一设计思路的「一举三得」，让人拍案叫绝。

另外，「白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。」刘平云笑称，三朵小水花的设计，被网友们称呼为「可爱到发芽」，「这个充满童趣的称呼，远比我们直白地喊『小水花』更有传播力，设计团队对此也都非常认可。」而在进行周边产品的转化时，无论是吉祥物的毛绒玩具或是树脂手办，头顶的水花都选用了透明亚克力材质，「这样的反差化表达，会对消费者产生更大吸引力，也是对「冰墩墩」经典冰壳设计的一次传承。」

【特稿】刘平云以自身经历 勉励港青学会坚持

在结束刘平云的专访后，五位来自香港各所大学的学生都直言收获满满，除了对十五运吉祥物及会徽的设计灵感有了深入了解外，也对如何成为一名优秀的设计师产生了浓厚兴趣。刘平云也讲述了自己成为一名吉祥物设计师的故事，并把多年的设计经验总结为「兴趣、坚持、团队」三个词。

「大学期间我学设计时，就对设计吉祥物很感兴趣，所以毕业后我也一直坚持做吉祥物相关的设计。」刘平云坦言，当年吉祥物设计是一个非常窄的领域，行业前景并不被看好，身边不少朋友都劝他更改方向，「但我知道这就是我的兴趣所在，所以我选择一直坚持下来，这个过程十分孤独，没有人可以交流。」

就这样坚持了十年，IP的概念在内地逐渐普及并被接受，吉祥物作为其中的一支也不再被忽视。「2010年我也参与过广州亚运会的相关设计竞选，但因为一直单打独斗，进入10强后就没有下文了，那之后我意识到团队配合的重要性。」一路坎坷走来，刘平云组建团队，培养学生共同参与创作。他坦言，作为总负责人，在把握大方向的同时，也会尽可能多地让年轻人发挥自己的优势和创造力，「年轻人的一些想法也许不够成熟，但我们不应以过来人的身份去否定他们，而是要尽量将这些亮点融入到整体设计中。」

当前，虽然十五运会和残特奥会会徽、吉祥物的核心设计都已告一段落，设计团队仍在完成吉祥物参与34种体育项目的图案设计，刘平云每周还会抽空应邀到各个学校、机构参加有关十五运的主题讲座，「我希望能够通过讲座不断分享设计灵感，让更多人读懂十五运背后粤港澳三地同心同德、和谐共生的深层意蕴。」

   记者

   ：

   帅诚

   报纸编

   辑：

   李海月

网络编辑：吴依媚

封面设计：何雨洋

 

文章编号: 5da0cf9768d4d08523074196b6b94bd9
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (获奖｜2025第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛-河北赛区高校赛道省赛获奖名单公示) 2025-08-08 海绵创研所 SPONGE LAB   海绵创研所 SPONGE LAB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE4MDI3Mg==&mid=2247652983&idx=3&sn=55099d8902a107d557f23a88c7ca7bc2

 中国好创意暨全国数字艺术设计大赛（英文名： “China creative challenges contest”，简称“3c大赛”或者“中国创意挑战大赛”），是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校大学生竞赛分析报告》赛项，也是我国第一个以数字艺术、数字设计、数字创意、数字媒体以及数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事，更是我国第一个将比赛上升到哲学高度的赛事。还是第一个免费为参赛作品提供版权保护与存证的大赛。在科技快速迭代的时代，中国好创意大赛希望大学生，以创意为笔，以匠心为墨，创作出内涵丰富，具有积极价值导向的优质作品，普及大众的审美能力，提升全民的文明程度，拓展民众的认知境界，倡导民众的大爱精神，促进全民的内心向善。

评审结果公示：

请选择查询分类 创新创意产品类 创业项目类 大爱中国类 动画影片类 服装服饰与虚拟时尚类 高阶文明类 海洋文化类 红色主题类 交叉学科类 交通艺术设计类 课程思政类 课创转化类 空间设计类 漫画插画类 认知境界类 社会创新类 视传应用类 数字摄影类 思辨艺术类 学术论文类 艺术疗愈类 中国风传统文化类 中国好创意大赛衍生品类

     组别

     赛道

     奖项

     作品名称

     作者名称

     指导教师

     参赛院校

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     残障儿童滑板车

     陈雨萱

     赵昕挺

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     时刻鲜活

     杨光祖仪、冯晨曦、王泽

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     绿色能源助手-粪便回收再利用系统设计

     马志宇、赵祺瑞、魏柯

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     基于情景辅助固定式旋转叉车设计

     王思亮、李弈洋、李亚鹏

     王旭

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     工地智能建材运输机器人

     卢晨雨、任佳浈

     田行军

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     沃园行者

     杨雨轩、胡潇茜

     赵艳云、张安震、崔珍瑶

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     羽影共舞- 鸟文化科普学习App

     胡晗晔、张奇、王圣杰、尹淑梓

     魏家树、高桐

     石家庄铁道大学、清华大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     智充绿巢—自动化充电补给基站

     高紫恒、陈文、李昌权、孟芊

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     “流动”多功能行李箱存储设备概念设计

     侯泽桦

     岳佳皓、孙晶晶

     石家庄铁道大学四方学院

     创新创意产品类

     本科

     一等奖

     基于符号学的定窑IP设计与推广

     刘思彤

     高喜银

     河北农业大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     多功能解压玩具设计

     郑冰冰

     岳佳皓、孙晶晶

     石家庄铁道大学四方学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     小鸟屋檐情感化音响

     田汶沅

     王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     AD患者辅助睡眠眼罩概念设计

     高永鑫

     岳佳皓、孙晶晶

     石家庄铁道大学四方学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     “点明”视障人群盲文转换器设计

     于晴

     杨华芸

     石家庄铁道大学四方学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     《时间折叠》

     沈钰涛

     宋晴

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     福鹿游城——宣城文旅IP形象文创设计

     胡莹

     郑新涛

     河北地质大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     震渊先锋

     王中佳、田子博、季新伟

     赵艳云、张安震

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     智巡园丁—蔬菜大棚巡检治疗机器人

     陈文、孟芊、高紫恒、李昌权

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     “趣·无忌”孟菲斯主义茶器设计

     朱斌

     韩鹿、韩立艳

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     穹砂——沙漠骆驼仿生载具

     林铭沣、崔煜昕、马秉堉、林海斌

     杨浩、康翠迪

     河北大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     维吾尔族元素茶具设计

     何青燕

     赵昕婷

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     巡航者

     戚海阳

     宋晴

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     智咏云桩—咏青拳术在居家健身中的智能设计

     杨亚琦

     鹿丹琼

     华北科技学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     沙漠绿洲工程师—梭梭树种植产品设计

     王佳妮、刘紫旭、杨子娇

     雷茜

     河北大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     老年人呼吸训练产品设计

     胡晗晔、尹淑梓、王圣杰、张奇

     高桐、魏家树

     石家庄铁道大学、清华大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     木影澄明

     裴金钢

     高勇、郑尹

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     鱼之乐

     张武、张文、孟芸旭、薛佳煊

     陈永强

     河北科技大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     纤尘不染-街道环卫无人车

     张家旗、王秀娟、耿津

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     针对滑雪场的雪地救援车设计

     牟思维

     田若雨

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     新型扭矩标定移动台设计

     韩晓莹

     刘渊

     华北电力大学保定校区

     创新创意产品类

     本科

     二等奖

     “童年回忆—桌面办公产品设计”

     付渝佳、王静雯

     安宗琳、赵文涵

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     抗洪章鱼·水底CT扫描仪

     翟浩东、王奕菲、高泽轩

     杨海波

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     社区共享电动轮椅设计

     杨子娇、刘紫旭、王艺然

     孙瑛

     河北大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     震后仿生救援机器人

     王雨菡

     王子盼

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     《食趣APP交互设计展板》

     孙溥

     宋悦明

     河北东方学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     逐·梦 基于脑机接口技术的睡眠辅助设计

     韩辛酉、孟祥毅、邹世杰

     王丁

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     四季茶语——袋泡茶产品包装创意设计

     韩梦

     李婧

     燕京理工学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     珠海影韵

     田汶沅

     王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     STARRY FRIEND亲子交互产品

     王子月、陈黎迅、赵雨轩

     邓程程

     华北理工大学、郑州航空工业管理学院、天津中德应用技术大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     折叠机械蛛手势机器人设计

     龙亚刚

     高悦

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     无人绿化带修剪粉碎车

     吴犇犇、高志豪

     侯士江

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     旧韵未来陶瓷餐具

     欧阳锦豪

     阚力

     唐山学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     洪涝灾害救援无人机设计

     王博、何旭、贾泽鹏

     安宗琳、赵文涵

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     爪印app

     王雨欣、曾晨曦、温蘅芷、张高明

     李美岚

     河北传媒学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     全民健身背景下的中小型跑步机家居化设计

     吕承羲

     郑建楠

     燕京理工学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     跃动

     张雅希、黄鑫

     袁宏宇

     河北地质大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     智驭火卫

     王雅歌、石涵冰、贾怡宁

     宋伟龙

     河北大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     移动式AR儿童电动车设计

     袁广露、陈宝园、张泽昊

     王敏杰

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     净界·海洋哨兵

     王中佳、田子博

     赵艳云、张安震

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     双鱼戏水

     任若彤

     安宗琳

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     触感洗浴用品

     宋儒姝

     闫晓从

     河北地质大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     彩韵端情

     张原溪

     阚力

     唐山学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     月球智能运载飞行器设计

     王佳妮、刘紫旭、杨子娇

     雷茜

     河北大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     矿石分割采样一体式机器人

     卢潇浪

     王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     可持续智能音乐药盒

     郭俊炀

     史英男

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     生肖龙主题儿童餐具设计

     朱阳阳

     阚力

     唐山学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     过期药品安全提醒设计

     郝一欣、张佳畅

     牛建忠

     河北科技大学

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     二十四节气之故宫篇

     国兴菲

     王楠

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     三等奖

     洪水突发背景下的避难舱公共设施设计

     张国华

     张安震

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     智能购物车

     弓帅行

     周学花

     北华航天工业学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     糖角兽-糖果包装设计

     古志虹

     李婧

     燕京理工学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     贴心育 KID GUARDIAN

     韩辛酉、孟祥毅、邹世杰

     王愫、赵静

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     “弧影”-全领域双体式AGV设计

     牛睿颖、涂伟龙、陈慧祯

     胡中望、邵佳诚

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     昭通苹果

     李林洁

     毕明莉

     沧州交通学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     智愈银龄·康养新质体

     焦广彬、邢凯乐

     郑黎明

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     二合一牙刷

     杨涵月

     樊熠琼

     河北美术学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     岁稞四时--西藏青稞包装设计

     郄子康、王烁雅迪、李雅玄

     范宏倩、李萌薇

     保定学院

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     未来智能婴儿车

     刘子莹、冯柔池、白俊洁

     华北理工大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     单人飞行器概念设计

     汪彦峰、李琦

     燕山大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     盛唐花漾团

     陈周周、李妍霏

     陈慧娟

     河北地质大学

     创新创意产品类

     本科

     优秀奖

     纱窗清洁器

     穆天玮、郝俊瑶

     孙晶晶、施文、燕蓓

     石家庄铁道大学四方学院

     创业项目类

     本科

     一等奖

     ”韵“啔舞程：AI舞蹈编创赛道的破浪者

     高子雨、郭永刚、李佳凝、王炜翔、王海月

     高峰

     石家庄铁道大学

     创业项目类

     本科

     一等奖

     身临其境——增强现实技术智能健身眼镜

     陈志峰、孙佳美、郭晓晴、王圣杰、朱梓宁、白枭、田鲁鲁

     高峰

     石家庄铁道大学

     创业项目类

     本科

     一等奖

     "陉山云舍"民宿品牌形象设计

     于帆

     霍俊燕

     河北美术学院

     创业项目类

     本科

     二等奖

     随心悦旅——AI大数据匹配情感式旅游平台

     李涵梦、王紫萱、焦政涵

     王玉蕾、陶朋

     河北大学

     创业项目类

     本科

     二等奖

     “君耕”农业品牌全案设计

     石昕玥、翟泽恒、李雅玄、贾文婷、刘晓楠、袁凯晴

     李妍、刘世朗

     保定学院

     创业项目类

     本科

     二等奖

     蓝韵惠农——非遗产业链领航助农新征程

     赵福奇、贾思蝶、刘佳怡

     沙金

     石家庄铁道大学

     创业项目类

     本科

     二等奖

     雄安新区白洋淀系列IP设计与开发

     闫昱儒、祝博文、李佳萌、栗紫彤、韩泽杨

     高倩、赵晓明

     保定学院

     创业项目类

     本科

     二等奖

     只吾——智能改良养猪系统

     赵晗羽、齐伟东、左潘涛

     何莉辉

     河北大学

     创业项目类

     本科

     二等奖

     ”酶“力四射——尿酸智能便捷快检试剂盒

     郝一博、宋佳豪、苏晨曦、蒋佳帅、李雨凡、赵宇

     郭敬敬

     燕山大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     康乐行科技创业计划书

     刘泰岑、孟文钰

     王建涛、王年文

     燕山大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     智光惠农——大棚农业智慧补光设备领航者

     赵晗羽、齐伟东、左潘涛

     何莉辉

     河北大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     算法把关人

     林靖晗、李晓萌、陈思佳、刘朝阳

     王明好

     河北师范大学、新疆大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     智慧中枢——铁路牵引供电系统优化助手

     尹天瑜、徐金浩、牛士杰、卢晨雨、任佳浈

     田行军

     石家庄铁道大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     “绒”绽芳华：科技非遗织绎民族艺术新品牌

     赵晗羽、齐伟东、左潘涛

     何莉辉

     河北大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     数戏共生-数字赋能评剧新生新方案

     邢丽

     高峰

     石家庄铁道大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     黄梅戏——非遗赋能乡村振兴

     赵晗羽、齐伟东、左潘涛

     何莉辉

     河北大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     《撷遗之匣》

     孟悦、马怡铭、李鑫洋、唐亦萱、刘源

     河北科技大学

     创业项目类

     本科

     三等奖

     糖源甄创——大健康时代优糖饮品倡导者

     史天伊、缪昕溦、王泽同、庞子琪、林义涵、牛艺璇、郑宇彤

     闫楠、孙弋戈

     河北大学

     创业项目类

     本科

     优秀奖

     睿衡智投—ESG集合投资引领者

     赵晗羽、齐伟东、左潘涛

     何莉辉

     河北大学

     创业项目类

     本科

     优秀奖

     西部支教智能交互平台及文创的系统开发

     栗紫彤、李佳萌、祝博文、闫昱儒、李嘉诚、王鲁艳

     高倩、赵晓明、刘世朗

     保定学院

     创业项目类

     本科

     优秀奖

     苦尽甘来——打造苦菜产业链助力乡村振兴

     赵晗羽、左潘涛、齐伟东

     何莉辉

     河北大学

     大爱中国类

     本科

     一等奖

     东迁盛世：达什达瓦的传奇之路

     齐安娜、吕福禄

     苏丽萍

     河北民族师范学院

     大爱中国类

     本科

     一等奖

     如果磁器会说话

     李晓茜

     武雅珊、肇晓贺

     华北理工大学轻工学院

     大爱中国类

     本科

     一等奖

     走进正定

     王帅淇、张淞耀

     武雅珊、肇晓贺

     华北理工大学轻工学院

     大爱中国类

     本科

     一等奖

     财瓦

     贾鹏超、白帅羊

     田希瑾

     河北地质大学

     大爱中国类

     本科

     一等奖

     寻遗

     郝月圆

     张志宇

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     《星火铁韵》

     韩悦

     阚若祎

     河北东方学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     岭庄早市

     豆尧、康利朴、夏鸿鹏、范思远、武博文、李承泽

     王丽媛、姬艳强、王闻迪

     沧州交通学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     辛小满——辛集王下村农民画IP形象设计

     杜琳琳、张慧、陈佳、王若帆

     张扬

     河北农业大学

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     风起神都

     李汶函

     王曼璐

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     《“保”藏风韵》

     靳开妍、杨硕琪、杨煜淇、李香蕊、边可心

     代静

     沧州师范学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     香港，绝美都市

     杨莹莹、苏沛莹、李文怡

     柳峰、滕兆烜

     河北民族师范学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     磕语映潮生-青岛文化主题系列文创茶具设计

     郭世玥、陈明月、闫学睿

     安宗琳

     华北理工大学

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     《寻味故乡》

     田雨珈

     张琪

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     《生生不息》

     苏孜悦

     武雅珊

     华北理工大学轻工学院

     大爱中国类

     本科

     二等奖

     《萱草花》

     李想、齐晨、丁若溪、赵宏润、谢佳桐

     李景泽

     河北北方学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     时空织绘 —— 从丝路到今朝的文化长卷

     杨珂佳、郭晓涵、姜峤依

     曹宏

     河北环境工程学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     山西社火传统民俗信息可视化设计

     裴雅楠

     韩翠霞

     衡水学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     抬案春秋-河北永年抬花桌

     李哲、康利朴、于佳慧、武博文、豆尧、贺子博

     王闻迪、冯君碧、王泽惠

     沧州交通学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《至所有-为了生活而努力的人》

     李亦帆、张雯萱

     李叶涵

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     城西旧肆--古代街市文化场景复原

     刘韫菲、赵云龙

     赵文茹、苏丽萍

     河北民族师范学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《反诈宣传，守护你我》

     李庆尚

     郝翠云

     河北师范大学汇华学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     黑水城

     陈治睿

     侯敏丽

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     平谷地铁22号线 带动京津冀协同发展

     田孟哲、王馨悦、薛竣泽、张瑶

     仪欣妍、李叶涵、金辉

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《燕京八绝之宫毯》

     齐晨、李想、胡益嘉、张子婷、郝思佳

     赵乃平

     河北北方学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《年味》

     任晓雪

     段润发

     河北地质大学

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     探寻蜡染之美：中国传统技艺的魅力

     李梓萌

     邵雷

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《微光》

     赵娅轩、张瑶、焦蔓瑜

     仪欣妍、李叶涵

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     山河字境

     周梓琪、高艺菡

     周九阳

     华北科技学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     空巢之殇

     杨德安、刘琪梦

     李纪伟、陈凌子

     唐山学院

     大爱中国类

     本科

     三等奖

     《武》

     陈怡诺、聂冰、常品阳、强磊、石旭阳

     张亚冬

     衡水学院

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     滦水东流

     周振

     武雅珊、肇晓贺

     华北理工大学轻工学院

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     红色文化,传承不朽的信仰

     李湉

     刘晓晴

     燕京理工学院

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     赤壁之境：虚实交织的战争诗篇

     田雨晴、李姝萱、温雅婷

     慕万刚、王洁

     河北东方学院

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     传播中国精神网站设计

     李思瑶、刘荣妍

     赵婷

     河北师范大学

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     烟火人间

     张宇顺、张雨涵、龙万里

     河北传媒学院、蚌埠学院

     大爱中国类

     本科

     优秀奖

     燕赵大地—石家庄城市文创设计

     郝格璇

     李琳琳

     河北科技大学

     动画影片类

     本科

     一等奖

     一诺千金

     张靖宇

     李勇

     邯郸学院

     动画影片类

     本科

     一等奖

     指尖世界

     朱钰

     牛洪旭、赵光灿

     石家庄学院

     动画影片类

     本科

     一等奖

     彼岸

     刘奕颖、焦俊婷、苏佳爱

     刘洋

     河北科技大学

     动画影片类

     本科

     一等奖

     琥珀之光：王冲的探索

     秦佳美、魏相宇、李向科

     河北大学

     动画影片类

     本科

     二等奖

     尼康影像从心

     张世泽

     杨颖

     河北传媒学院

     动画影片类

     本科

     二等奖

     《梨园-薪火传承》

     幸文楚、林家雄、曹紫雯、王洁宇

     刘成锁

     河北师范大学

     动画影片类

     本科

     二等奖

     时光之匙

     江菡

     张琦

     邯郸学院

     动画影片类

     本科

     二等奖

     《光影》

     高瑞瑞、高海云、单位明、马秀茹、赵兴博、赵萌

     齐铮、居佳英

     河北科技大学

     动画影片类

     本科

     二等奖

     闻鸡起舞

     位伟

     李勇

     邯郸学院

     动画影片类

     本科

     二等奖

     焕然一新

     刘亚诺

     李勇

     邯郸学院

     动画影片类

     本科

     二等奖

     大英博物馆之旅

     郭佳妮

     于柳、孙弋戈、Charlotte

     河北大学

     动画影片类

     本科

     二等奖

     云瓦之滇

     解芸熙

     路倩、李莹

     石家庄学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     纸鸢千秋：传统文化的天空传承

     张九奇、梁亚鸥、常志远、杨濠硕、吕文成

     香超

     石家庄铁道大学

     动画影片类

     本科

     三等奖

     荆轲

     李佳琪、奚琪

     祁凤霞

     河北师范大学

     动画影片类

     本科

     三等奖

     归乡之旅

     徐灿

     河北传媒学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     焦阳

     张佳璇、徐昱轩、闫雨辰、张祎睿

     王彦苏

     廊坊师范学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     三三的奇幻之旅

     陈春燕

     彭琳乔

     燕京理工学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     追星

     荆馨禾、董志尚、范英凯

     郭伟

     河北科技大学

     动画影片类

     本科

     三等奖

     街角等待

     冯晓英

     郝洋洋

     河北美术学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     哀牢之秘

     任永恒

     李玉静

     河北美术学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     带你回家

     顾芮嘉

     常琳

     保定理工学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     红裙子

     张连旗

     王丽媛 、姬艳强 、王闻迪

     沧州交通学院

     动画影片类

     本科

     三等奖

     皮皮大冒险

     牛涵

     邵雷

     燕京理工学院

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     生命的渴求

     冀佳荣

     王泽惠、姬艳强、王闻迪

     沧州交通学院

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     《瓜瓞绵绵》

     欧阳文杰

     何非、宋世荣

     燕京理工学院

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     “超越”

     李森

     孙弋戈、clarlotte blacker、于柳

     河北大学

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     《模糊的轮廓》

     庞维高、张琳

     姬艳强、左萌萌

     沧州交通学院

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     翻转人生

     崔鑫

     张云志、赵光灿、路倩

     石家庄学院

     动画影片类

     本科

     优秀奖

     《我要！！SSR！！！》

     赵一飞、苏钰轩、邱冠杰

     李亚男、陈瑞瑞

     河北传媒学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     一等奖

     甜蜜家园

     郑慧玲

     陈良雨

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     一等奖

     《Irrationality-碎片》

     宋若怡

     王策

     河北美术学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     二等奖

     LVORY 旋涡

     袁紫萱

     梁慧姣

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     二等奖

     《光壳·未来体》

     王仁和

     李敏

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     二等奖

     蓝绮梦境

     钱利坤

     郭永超

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     二等奖

     《素简·无界》

     徐培元

     李昀梦

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     二等奖

     定方圆

     杨依依

     李龙春、江会超

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     孤独患者

     陈曦

     李敏、武思宇

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     科技与绿意的时尚交响

     王子语

     张彤、金玉

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     冷光脉冲

     王怡洁、蔡猛

     侯东昱、王嘉惠

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     雪山之巅

     朱勤、蔡猛、王艺宁

     侯东昱、乔欣

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     满庭芳

     王苏琪

     梁慧姣

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     三等奖

     扇·序

     耿梓茵

     李佳

     燕京理工学院

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     优秀奖

     《孔雀翎・玉韵华章》

     任晓雪

     段润发

     河北地质大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     本科

     优秀奖

     重生丹宁

     王梦蕾、蔡猛、要艺鸥

     侯东昱、乔欣、袁美

     河北科技大学

     高阶文明类

     本科

     一等奖

     善行哲思

     宋鑫磊、陈浩天、肖旭

     王齐、李敏

     河北美术学院

     高阶文明类

     本科

     一等奖

     机械拼图的生命觉醒

     冯冰炀

     段润发

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     一等奖

     衍纸映华夏：五十六个民族的多彩华章

     张泽乾

     陈慧娟

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     二等奖

     万物生一绿色发展理念下的景观规划设计

     申欣迪

     姚琳虹、安然、王晓霞

     石家庄铁道大学四方学院

     高阶文明类

     本科

     二等奖

     文字里的精神图谱

     董子怡

     赵猛

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     二等奖

     善良的小机器人

     杨永建

     胡鹏飞

     华北理工大学

     高阶文明类

     本科

     二等奖

     节气一笔连

     刘懿萌

     赵猛

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     大爱猫咪的救赎

     朴心宇

     焦莹莹

     河北美术学院

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     衍纸映华夏：五十六个民族的多彩华章2.0

     张泽乾

     陈慧娟

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     虚拟与现实

     聂士琪

     郭雨娴

     河北东方学院

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     青春正当时 “益”起向未来

     靳天云、杨炎妮

     王亚娟、李瑞霞

     河北经贸大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     《小明》

     任晓雪

     段润发

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     高阶文明下的生态共生愿景

     周欣玥

     陈慧娟

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     岁月共情：爱与尊重的代际对话

     李艾阳、薛文龙

     燕山大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     赤映德馨

     顾凤凌

     赵猛

     河北地质大学

     高阶文明类

     本科

     三等奖

     《羽善交融·共谱华章》IP形象设计

     冯文雅

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     高阶文明类

     本科

     优秀奖

     人工幻想

     闫天赐

     颜色

     河北东方学院

     高阶文明类

     本科

     优秀奖

     爱

     黄宇豪

     靳文雅

     河北传媒学院

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     与“它”共生

     薛佳琦、关棋文

     王曦彤

     河北建筑工程学院

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     何以为家

     钟语菲

     刘媛妹

     华北理工大学

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     《秽色之躯，海洋之殇》

     唐龙

     王桂莉

     燕山大学

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     海洋的“塑”命

     侯力暄

     刘东

     河北科技大学

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     生命无价

     宋爽闻、李坤宇、胡昕悦

     孙晗、张靖媛、王泽坤

     河北工程技术学院

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     赵佳盛

     赵佳盛、张喆

     王桂莉

     燕山大学

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     海洋：地球生命之核

     任静

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     一等奖

     潮声

     陈子懿

     韩序

     沧州师范学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     水上模块化救援装置

     戴雨轩

     王子盼

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     《杯影海韵》保护海洋濒危生物文创水杯设计

     杜俊萱

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     渔乡新韵海岛跃动 厦门海平村海洋更新设计

     陈瑞、王哲璇

     王齐、王婉莹

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     生态文明-保护海洋，从一点一滴做起

     冯艺豪

     郭亚杰

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     “音动秦皇”海洋文化人物设计

     董雨琴、张雯煜、王永城

     蒋玉

     燕山大学

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     《千年航迹》

     王宇煊

     张琪

     燕京理工学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     重塑蔚蓝·塑战塑绝

     闫紫琳

     任笑远

     河北传媒学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     海的“呐喊”

     支铭泽、王仕达、薛奥普、刘靖博、赵康、霍桢祥、李鹏坤、贾博然

     杨博

     河北师范大学

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     海舟天秤平衡类玩具

     陈程程

     高悦

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     共生

     李思琦

     彭聪

     河北传媒学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     《看见海洋》

     杨丹

     周陈鑫

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     海韵瓷雾——海洋精灵加湿器

     范冰冰、侯泽洋、李骏青

     袁宏宇

     河北地质大学

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     《我们的海洋》书籍装帧设计

     顾思阳

     李薇

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     二等奖

     深海智能污染治理探测器设计

     马佳佳、刘紫仪

     牛建忠

     河北科技大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     净海鲸灵

     窦婧卓、刘盈含

     席翠玉

     北华航天工业学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     净海方舟海洋垃圾回收再造儿童桌游设计

     崔艺敏

     刘顺利

     北华航天工业学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     潮间带的呼救

     刘晨曦、刘欣雨

     谷思雨

     北华航天工业学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     蓝梦护航

     王佳雨

     苗露露

     燕京理工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     海洋生物的“新器官”

     张阔、范雨宸

     赵珣、靳文雅

     河北传媒学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     鲸的泪

     陈爽

     张志宇

     燕京理工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     污染对海洋生物是伤害

     冯坤悦

     周陈鑫

     河北美术学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     蓝色宝藏：我们的海洋

     张佳怡

     李薇

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     “PDP"中华白海豚IP及表情包设计

     徐沛硕

     华北理工大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     我的海洋书籍装帧设计

     刘一诺

     王景

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     《海洋也是我们的家园》

     张硕

     谢曈

     石家庄学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     “核”平共处

     高帅铭

     华北理工大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     我们的海洋书籍设计

     徐家暖

     王景

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     守护蔚蓝，共筑海洋生命家园

     田杨

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     海洋的反噬：我们相同的未来

     谢永坊

     刘超

     华北理工大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     护海书栈—体验型沿海城市自然生态书店设计

     吴凡

     姚琳虹、安然、秦广进

     石家庄铁道大学四方学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     生命的假象

     吴淳贤

     段润发

     河北地质大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     《我们的海洋》书籍装帧设计

     姜博元

     李薇

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     海灵

     栾梦

     郑可心

     河北民族师范学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     下一个是谁的未来

     林萌萌

     刘宝成

     华北理工大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     有核食欲

     王妍

     张莉、左萌萌

     沧州交通学院

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     最后的身影

     唐龙

     王桂莉

     燕山大学

     海洋文化类

     本科

     三等奖

     《我们的海洋》

     户少娴

     王景

     华北理工大学轻工学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     海洋束缚

     王佳良

     白亚赛

     沧州交通学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     彩陶鱼纹

     蒋宸曦、李宛真、孔维思、王文婷

     陈慧娟

     河北地质大学

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     海洋生物信息可视化设计

     敦昊狄

     何佳讯

     河北东方学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     海界APP交互界面设计

     薛日照

     曹雯钧、刘子安、郜萌萌

     河北东方学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     保护生物多样性

     潘妍

     霍云东

     河北东方学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     未来海洋

     刘佳乐

     谢曈

     石家庄学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     深海遗珠

     张梦瑶

     谢曈

     石家庄学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     基于海空协同操作的海藻监测无人机设计

     李万通

     陈旭

     石家庄学院

     海洋文化类

     本科

     优秀奖

     《我们的海洋》书籍装帧设计

     张业妍

     王景

     华北理工大学轻工学院

     红色主题类

     本科

     一等奖

     《来信》

     杨丛毓、李楚涵、郝浩妍、刘春琦

     陶朋

     河北大学

     红色主题类

     本科

     一等奖

     《红色华章 百年峥嵘》系列海报设计

     高冠

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     一等奖

     《西柏坡·灵境传韵》

     赵福奇、王凌霄、贾思蝶、刘佳怡

     沙金

     石家庄铁道大学

     红色主题类

     本科

     一等奖

     信仰之光，百四华章

     王思晶、李名童

     申艳芳、张颖

     邯郸学院

     红色主题类

     本科

     一等奖

     抉择

     庞雨薇、刘木槿、解舒凡、宋徐翔

     吕媛

     河北科技大学

     红色主题类

     本科

     一等奖

     铁血长津

     赵孜奕、任晓雪

     段润发

     河北地质大学

     红色主题类

     本科

     二等奖

     数字化技术下平山县西柏坡红色文化展厅设计

     许德炜

     卢影

     燕京理工学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     继忆·承脉一红色文化主题公园设计

     李彤心

     靳建有、安然、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     深蓝利剑·钢铁洪流

     肖操庆

     于芳

     衡水学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     红脉传承，非遗映红心

     贺佳颖

     张莉

     沧州交通学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     白求恩

     刘骏达、马瑀馨、左圆

     河北科技大学

     红色主题类

     本科

     二等奖

     红潮涌动

     靳烨萌、何雨洁、江小丫

     宋涛

     燕山大学

     红色主题类

     本科

     二等奖

     冉庄故事

     吴欣怡

     靳羽涵

     保定理工学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     烽火中的玫瑰——致抗美援朝女战士的一封信

     刘苏墨、马铭霞、钟思悦、杨雅妃

     代静

     沧州师范学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     《红潮浩卷·磅礴力量》动态海报设计

     杨晨宇

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     二等奖

     《红色西柏坡》新中国从这里走来书籍设计

     孙元同

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     烽火年代——长治记忆

     潘学成、孟祥滨、夏鹏巍、刘皓天、岳家纬

     刘育涛

     河北师范大学

     红色主题类

     本科

     三等奖

     万里长征

     姚可欣

     张志宇

     燕京理工学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     裂痕中的韧性—唐山抗震精神信息可视化设计

     肖佳睿

     裴琳

     华北理工大学

     红色主题类

     本科

     三等奖

     星烨——红色精神传承者IP形象

     甘璐

     张云志、李莹

     石家庄学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     纪念杨靖宇将军

     庞仕茂

     武雅珊、肇晓贺、郝世杰

     华北理工大学轻工学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     至先辈

     陈立峰、丁一、李璟灏

     陶朋

     河北大学

     红色主题类

     本科

     三等奖

     “延安三宝”-延安红色农产品系列文化包装

     高子婷

     李梦佳

     沧州交通学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     红韵柏坡——西柏坡红色文化品牌形象设计

     赵琳

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     “菌韵锋志”传承雷锋精神，赋能乡村振兴

     杜佳芮

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     丰碑永铸

     高茂林

     段润发

     河北地质大学

     红色主题类

     本科

     三等奖

     星星之火

     高培琪

     李纪伟、陈凌子

     唐山学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     沉浸式体验下的红色文化主题展厅设计

     李思豪

     钱海祥

     燕京理工学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     红色文化土特产设计

     王依涵、王冠乔、巩宇航、丁龙庆、刘翔、张雯、王永城、周子馨

     李忠华

     燕山大学

     红色主题类

     本科

     三等奖

     “淀上英雄”嘎子IP形象与文创设计

     张沛姿

     高原

     衡水学院

     红色主题类

     本科

     三等奖

     中共一大纪念馆冰箱贴

     武佳蕊

     郭芳

     河北工程技术学院

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     星火燎原

     张悦

     王晓宇

     河北科技大学

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     西柏坡红色景区青少年研学工坊设计

     崔烁瑶、陈奕博、王熙

     刘顺利

     北华航天工业学院

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     《文化根脉与奋进密码》

     金洋毅

     马月飞

     河北传媒学院

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     复兴之路

     黄静

     苗露露

     燕京理工学院

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     《星火映苍穹：永恒的脊梁颂》

     冀丙鑫

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     红色主题类

     本科

     优秀奖

     耕耘星海，问鼎苍穹

     范兴辰、李文怡

     柳峰、滕兆烜

     河北民族师范学院

     交叉学科类

     本科

     一等奖

     朝元图

     袁苗

     马骁

     唐山学院

     交叉学科类

     本科

     一等奖

     太行珍稀植物：三维保护视窗

     陈雨欣、随雨晴

     苗文汇

     河北传媒学院

     交叉学科类

     本科

     二等奖

     铁脉延伸，路铸辉煌

     杨意钊、张潇云、欧阳凯、戴柯含、王铭杰、古菁、霍睿豪

     高峰

     石家庄铁道大学

     交叉学科类

     本科

     二等奖

     青铜寻踪

     齐书政

     张夏楠、彭琳乔

     燕京理工学院

     交叉学科类

     本科

     二等奖

     “彩韵千年”西安唐三彩文化互动体验设计

     贾洁、袁若婷、陈浩天

     赵雪、王齐

     河北美术学院

     交叉学科类

     本科

     三等奖

     中华点心图鉴

     林其沅、祖雨晴、王瑾亦

     白灵燕

     河北传媒学院

     交叉学科类

     本科

     三等奖

     傩戏寻踪

     李兆莹、于子琪

     冯峰

     唐山学院

     交叉学科类

     本科

     三等奖

     殿字技术在型与创新的时光探索者

     袁宇熙、赵云龙、丁璇、宋俊然、刘韫菲、吴杭泽

     苏丽萍、赵文茹

     河北民族师范学院

     交叉学科类

     本科

     三等奖

     机械交响线：无限公路

     王学强

     庄珊娜

     石家庄铁道大学

     交叉学科类

     本科

     三等奖

     丝引芳华

     李明珊、宋梦虎、曾一洋

     白灵燕

     河北传媒学院

     交叉学科类

     本科

     优秀奖

     “苗疆遗韵”苗寨数字复原VR游戏体验设计

     刘翼扬、陈浩天、白恒硕

     安明、王齐

     河北美术学院

     交叉学科类

     本科

     优秀奖

     智域星河——“校园未来链接”交互程序设计

     刘韫菲、赵云龙

     赵文茹、苏丽萍

     河北民族师范学院

     交通艺术设计类

     本科

     一等奖

     子母橙盾驰雪号-驭雪橙锋者雪地车

     刘哲、刘晨垚

     王巍

     燕山大学

     交通艺术设计类

     本科

     一等奖

     峰行智运号-峦驰果智达山地运载装备车

     贺佳园、王晓阳

     王燕

     燕山大学

     交通艺术设计类

     本科

     二等奖

     地铁自走消毒装置

     何毅、李帆、吴犇犇

     王敏杰

     燕山大学

     交通艺术设计类

     本科

     二等奖

     宠物巡航者-针对携带宠物的出行工具

     董涛、程诺、张程

     无

     河北美术学院、东华大学、长春工业大学

     交通艺术设计类

     本科

     二等奖

     钟鸣水岸

     秋凯程

     席翠玉

     北华航天工业学院

     交通艺术设计类

     本科

     二等奖

     静泊园

     宋子佳

     吕宁

     沧州交通学院

     交通艺术设计类

     本科

     二等奖

     枢驰界 ErgoVerse

     韩权碧莹

     燕山大学

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     彩虹桥

     王嘉孚

     王玉洁、王大光

     北华航天工业学院

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     面向年轻群体的轻量化个人交通工具设计

     李思颖

     王鹏

     河北师范大学

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     健康运动

     郝肖君

     吕宁

     沧州交通学院

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     智能自走废墟消杀机器人设计

     赵一赫、王海峰、佟勃兴

     王海花

     石家庄铁道大学

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     轮轨卫士--高速列车轮轨一体化试验台

     王海峰、刘琦、赵一赫、佟勃兴

     高峰

     石家庄铁道大学

     交通艺术设计类

     本科

     三等奖

     河北省廊坊市大厂县道路景观设计

     马祥文

     北华航天工业学院

     交通艺术设计类

     本科

     优秀奖

     豹小驰——轨道交通IP形象设计及文创设计

     张宏宇、马俊旭

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     交通艺术设计类

     本科

     优秀奖

     旅行列车设计

     靳烨萌、何雨洁、江小丫

     宋涛

     燕山大学

     课程思政类

     本科

     一等奖

     《匠心塑兽·时代铸魂》书籍装帧设计

     谭亚萌

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     课程思政类

     本科

     一等奖

     《祥瑞传承·德润雪域》藏族文化的德育涟漪

     高雅

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     课程思政类

     本科

     一等奖

     乡村繁荣惠民生，共绘和谐新篇章

     宋徐翔、耿佳慧、庞雨薇、王一鸣、边浩宇

     吕媛

     河北科技大学

     课程思政类

     本科

     二等奖

     《探<上李邕>中李白的大鹏之志》

     肖文岳、樊思彤、宋昊哲、刘美倩、李雪莹

     谷雨、李朝杰

     河北大学

     课程思政类

     本科

     二等奖

     星河传炬：弘扬雷锋精神信息可视化设计

     黎景轩

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     课程思政类

     本科

     二等奖

     四季有食

     鞠贝笛

     段润发

     河北地质大学

     课程思政类

     本科

     二等奖

     《基层彰大爱 楷模自文秀》

     张烨、李昊、范海娜

     赵登文

     河北美术学院

     课程思政类

     本科

     三等奖

     《衡器载诚诺，器准信自达》

     张烁、宁怡梦

     施文 任峙圆 安春晓

     石家庄铁道大学四方学院

     课程思政类

     本科

     三等奖

     雷小锋潮咖日记

     李晨曦

     韩翠霞

     衡水学院

     课程思政类

     本科

     三等奖

     《悟成语，践言行》

     李东艳、赵怡宁

     施文、任峙圆、安春晓

     石家庄铁道大学四方学院

     课程思政类

     本科

     三等奖

     赫哲

     刘东源、许佳艺、赵泳梅

     段润发

     河北地质大学

     课程思政类

     本科

     优秀奖

     佤韵彩章

     王雨涵

     王翠翠

     燕京理工学院

     课程思政类

     本科

     优秀奖

     《净果心言·书》

     黄柯棋、刘佳晴

     施文、任峙圆、陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     课创转化类

     本科

     一等奖

     智享面艺师——智能面条机

     代皓宇、冯翼硕、马金雯

     王三众

     燕山大学

     课创转化类

     本科

     二等奖

     数韵新声墨染明月 月下清影里的全球课堂

     霍烨童、罗子强、韩璐冰、王垚霏、刘孟阳

     河北大学

     课创转化类

     本科

     三等奖

     璀璨星旋-城市公共空间互动雕塑设计

     杨卓然、赵新宇、耿欣

     林林、郭丰德

     河北东方学院、大连工业大学

     课创转化类

     本科

     三等奖

     格物承光——古道新程记

     黄想、郑尹瑞、郝智渊、何雨洁、齐亚超

     余扬

     燕山大学

     课创转化类

     本科

     三等奖

     《星火燎原·精神铸魂》文创设计与教育转化

     宁怡梦、李子傲、刘佳晴

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     课创转化类

     本科

     优秀奖

     磁引千年：百工密钥

     胡心雨、高羽彤、段婷婷、张庆瑞

     马爽

     华北科技学院

     空间设计类

     本科

     一等奖

     电影IP镜头下的酒吧空间叙事重构

     周梦妮

     卢笑眸

     河北环境工程学院

     空间设计类

     本科

     一等奖

     健康城市导向下高铁站站前片区城市设计

     岳子舒

     河北农业大学

     空间设计类

     本科

     一等奖

     悦活颐居—基于CCRC理念的养老中心设计

     王诗尧、李乐华

     何国青

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     一等奖

     活化千年尧脉——“尧母文化”长廊设计

     闫志硕、孔维佳、贺子琳、张宇彤

     张晓东、贾哲

     河北经贸大学

     空间设计类

     本科

     一等奖

     梧桐凤栖园

     陈思彤

     商钿

     沧州交通学院

     空间设计类

     本科

     一等奖

     《地表攀升》

     徐诗佳、朱军、郝欣玉

     柴寅

     河北工程大学、长安大学

     空间设计类

     本科

     一等奖

     太空舱建筑工人临时居住区空间设计

     施蕊、王梦琪、赵悦文

     姜文博、徐思远、李梦雪

     河北环境工程学院

     空间设计类

     本科

     一等奖

     息衍

     刘欣语、齐灿灿、乔玥

     周孟洋

     石家庄学院

     空间设计类

     本科

     一等奖

     矿芯未来社区

     李骏青、范冰冰、侯泽洋

     袁宏宇

     河北地质大学

     空间设计类

     本科

     一等奖

     “慢乡里”文旅融合视角下的民宿空间设计

     孙新悦

     姚琳虹、安然、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     智韵陉居

     黄鑫、张雅希

     袁宏宇

     河北地质大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     城市切片·空间诗行

     仇瑜辉、郑焱、韩杰

     周军、封文娜

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     文旅融合理念下保合寨乡村文化空间设计

     王莫涵

     侯晓乐

     燕京理工学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     锈迹与绿意：工业记忆主题公园设计

     沈昊星、于伟俊

     陈珊

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     一席之境

     彭萍

     侯丽平、安然、董峻岭

     石家庄铁道大学四方学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     智慧绿岛体系下广州潭村社区普适化设计

     齐劢、吕昊阳、司芮玚

     甄言

     华北理工大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     河北地区乡村肢体残疾人居住空间无障碍设计

     张竞文

     侯晓乐

     燕京理工学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     “绿脉延脊，文韵流形”文化活动中心设计

     赵星源、田孟云、来昕怡

     李茉

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     焕境共筑——谢庄村活动中心改造

     谢雨欣

     高军

     沧州交通学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     石水园——山水画意境的立体呈现

     姜博洋、张语桐、姜博文、张珂、王菲、宋雅文

     张新佳

     燕山大学、东北石油大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     “童话森林”亲子主题餐饮空间设计

     付薪桐

     安然、姚琳虹、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     《栖竹听澜——非遗竹编公共装置座椅设计》

     张俊格

     谷思雨

     北华航天工业学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     《蜗牛书吧---会呼吸的生态教具》

     伍国良

     莫菁洁

     河北工程大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     寻遗·拾忆·音生

     任子铖、张财华、胡晗晔

     魏家树

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     像素跃界——跨龄共融的动态交互场域设计

     杨卓然、赵新宇、耿欣

     林林、郭丰德

     河北东方学院、大连工业大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     “苏韵田园·渔歌唱晚”东罗村乡村改造设计

     李丰帆、朱煊炀

     王齐、王婉莹

     河北美术学院

     空间设计类

     本科

     二等奖

     “幽然”家具设计

     王静雯、陈柏安、付渝佳

     安宗琳、赵文涵

     华北理工大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     陋江驿站-致敬运河文化的生态驿站空间设计

     王恬恬、何佳乐、李源驰、朱郁婕

     赵琳

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     水港共生-适应性发展下的生态位导向设计

     张婷婷

     董建、冉萌

     河北大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     正太里改造项目规划—"起点站"城市更新

     张嘉镁、王仕达、张雨晴、李佳宁、陈媛

     降向端

     河北师范大学

     空间设计类

     本科

     二等奖

     皮韵流光，书映乡泽

     王瑞欣、刘子晴

     段静、常文婷、王兆丰

     河北农业大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     逐梦长空航空航天主题展馆设计

     房皓远、孙华英楠、毕宏媛、李琳琳、熊婕、安静涵、侯彦宇

     许恒硕

     河北工程大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     巢聚

     张家玮、秦晓琦、代桉语、李梦蝶、沈昕然、王缘田、郭耀云、伍航纬

     张家铭

     河北建筑工程学院、鲁迅美术学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     潮向新生牛肉火锅——火锅店设计

     石烁

     冀晨琛、王吉伟

     河北工程技术学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     海韵心庐——心灵疗愈茶室空间设计

     王茹

     李经伟

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     碳循台邑

     高艺宁、马梦婷

     降向端

     河北师范大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     木栖·流云溢彩：双碳背景下的乡村建设模式

     王怡然、王喆、彭俊轩

     杨文斌、刘艳丽

     河北工程大学科信学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     大树墩童书馆室内环境设计方案

     李满金

     吕媛

     邢台学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     苇艺共生——以圈头乡为例的游玩空间设计

     赵立伟、闫志硕、杨译

     代晨阳

     河北经贸大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     脉动古城，气血新生

     李天瑶、王艺洁、王龙宇、梁龙坤、王岚、赵雨昕、丁起旺

     张文山、史建平

     河北建筑工程学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     湖心探险课堂-基于自然游戏疗愈的幼儿空间

     胡馨笛

     王志华、杨文敬

     衡水学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     云阕栖霞·澄怀观道

     仇瑜辉、郑焱、韩杰

     周军、封文娜

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     粒子山谷-盒的n次方——商业综合体

     宋欣洋、苏枳铭、张以晗

     张萍、陈云凤

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     松风茶庐-基于《文会图》叙事性空间重构

     赵彤

     康宵

     邯郸学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     文脉织锦艺境新生—口袋公园的有机更新设计

     杨卓然、赵新宇

     林林、郭丰德

     河北东方学院、大连工业大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     唐舍——居住区规划设计方案

     路智轩

     华北理工大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     咫尺尽观

     李孟露

     葛莉

     沧州交通学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     云南驿入口广场改造项目

     尹家琪

     郭晓炜

     北华航天工业学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     穆斯林餐饮空间设计

     杨康旭

     姜男

     河北东方学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     旧河新生—汤河生态消解代际冲突的构建策略

     喻轩

     巴玥

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     寻巷

     魏嘉泽

     王亚莘

     河北大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     山野来信

     高金珊、张轩祎、赫佳乐

     周孟洋

     石家庄学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     “观自在”家具设计

     陈柏安

     赵文涵、安宗琳

     华北理工大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     土楼形制下乡村活动中心设计与创新实践

     李沛展、杜欣媛、王一诺

     姜文博、鲍禹

     河北环境工程学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     “本然”儿童成长型家具设计

     高文萍、黄雨彤、赵国威

     赵文涵、安宗琳

     华北理工大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     陉韵森境

     王婷、李晓微

     袁宏宇

     河北地质大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     生生不息——基于共生理论的滨水公园设计

     杨玉凤、耿欣、许晶晶、刘欣茹、龚美琪、崔佳、王晓涵、杨雨欣

     郭丰德、丁玉冲、曹娜

     河北东方学院

     空间设计类

     本科

     三等奖

     环幕万象·瞬刻永恒——文化活动中心设计

     郭华

     李茉

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     基于城市熵减理论下的无锡钢铁厂改造设计

     彭子业

     许志丹

     河北科技大学

     空间设计类

     本科

     三等奖

     坻上飞举·古城新韵

     韩杰、仇瑜辉

     何国青

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     人家尽枕河

     林靖晗、侯润龙

     王明好

     河北师范大学、山东理工大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     绿律·随风起

     朱梦薇

     王磊

     河北师范大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     古檐新市·鲜声鼎沸

     李乐华、王诗尧

     何国青

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     MIX·和生共栖

     袁文浏、穆华泽

     陈云凤

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     蔚来花园广场 —基于花园理论的未来愿景

     何佳乐、李源驰

     王泽烨

     燕山大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     生命空间展厅

     薛清文

     李梦曈

     石家庄学院

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     天津环球磁卡老厂的改造和更新设计

     靳紫璇

     葛莉

     沧州交通学院

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     滇南驿韵

     胡钰璨、李蓉蓉

     郭晓炜

     北华航天工业学院

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     "寿康逸境"基于适老化理念的康养空间设计

     郭宇恒、王嘉

     王文捷

     河北经贸大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     保定市国际医疗基地控制性详细规划

     岳子舒

     河北农业大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     智趣——科技与自然共舞的焕新空间

     李姿诺、赵怡梦

     袁宏宇

     河北地质大学

     空间设计类

     本科

     优秀奖

     宇宙中心——潮玩空间设计

     李钊、李鹏浩

     靳建有、时博倩、董俊岭

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     山海异兽录

     宋鑫磊、肖旭、陈浩天

     王齐、李敏

     河北美术学院

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     神话逸绘——天庭三大“反骨仔”创意设计

     李宛真

     陈慧娟

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     姑苏水乡韵

     焦冉

     房曼、王璇

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     秦香坊品牌衍生品设计

     梁杰

     刘媛妹

     华北理工大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     中药地域文化

     杜雅茹

     沙海燕、彭昌容

     河北经贸大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     《微观世界》

     王玉莹、胡昊宇

     河北大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     "芭比 Q 了":传播失控下的含义跑偏

     边昕弈、范博林

     阎若思、孙璐野

     河北科技大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     《节序彩绘篇》二十四节气插画设计

     张诗雨、牛海涵

     陈慧娟、孙秀丽

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     一等奖

     焰影石痕——工业遗址公园文创人物形象设计

     吴传震

     华冰、刘鸿燕、丁宁

     石家庄学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     灵傩奇趣盒

     郭禹彤、冯艳红

     范宏倩、陈萱

     保定学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     风过四季鸢

     李丹月、王腾啸

     王彦苏

     廊坊师范学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     “狮城印象 大美沧州”IP形象设计

     李洪妍

     陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     杭州非遗梦华章

     郑佳辉

     安春晓 、 施文 、夏凡

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     三苏Q趣生活录

     闫雨辰

     武超

     廊坊师范学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     节气绘灵:24节气系列插画设计

     庞涵予

     段润发

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     “东方遗珍·艺韵千秋”非遗技艺插画设计

     张可清

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     四级调色盘

     李冰儿

     韩序

     沧州师范学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     狮来运转

     陈芊冰、刘郑洁

     陈慧娟

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     寻味“柳螺”

     刘银淞、李旭慧

     周九阳、李嘉宁

     华北科技学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     超现实四季：二十四节气的梦境之旅

     董可佳、宋鑫磊、肖旭

     王齐、李云

     河北美术学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     鼠缘新篇

     胡慧璠

     申献双

     衡水学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     树世界

     李硕屹、石鑫、郝优琦、兰京嶷、刘伽薪

     田思杨

     石家庄学院

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     雾霭之森

     崔世哲、戴以轩、张元畅

     冉乐朋

     河北大学

     漫画插画类

     本科

     二等奖

     《山海经·四季神》系列插画设计

     李彤

     郎立格 、蔡玉静 、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     告别失眠之旅

     许晓楠

     郜萌萌、曹雯钧

     河北东方学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     品燕赵非遗，绘古韵新章

     陈烨童

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     唐代藻井纹样

     刘思彤

     宋悦明

     河北东方学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     中医药文化

     范佳琪

     沙海燕、彭昌容

     河北经贸大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     星耀蓉城·锦映天府

     韩璐、刘美悦

     燕山大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     “四女孝亲”民间故事插画设计

     王双双

     陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     仰望

     张美玉

     周陈鑫

     河北美术学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     开味家族

     王宇涵、郭佳瑶

     吴婷婷

     河北环境工程学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     中华凤头燕鸥&自在生活秀

     刘彤

     陈慧娟

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     花韵生肖，四季辰华

     奚琪、王丽华、李键

     祁凤霞

     河北师范大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     中医药文化

     戎海彤

     沙海燕、申泽

     河北经贸大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     魔行天下-陕西皮影魔家四将角色IP再设计

     贾靖博、贾钰畑、吴与周

     齐靖宁

     保定学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     万户飞天，逐梦苍穹

     王永贺、李飞翼、李泓润

     王耿辉

     河北大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     傩文化

     刘佳盈

     张新德

     沧州交通学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     山海秘境

     赵孜奕、任晓雪

     段润发

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     非遗文化—花旦精神

     国兴菲

     周陈鑫

     河北美术学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     迷恋人间烟火气北京胡同绘本设计

     田惠申

     彭聪

     河北传媒学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     泥泥狗诞生记

     李洋洋

     张新德

     沧州交通学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     萌码活力

     王一卓

     陈萱、谷立娜

     保定学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     节韵果居——二十四节气童趣系列插画

     苏沛莹、杨莹莹

     滕兆烜、柳峰

     河北民族师范学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     傩影绮梦

     李兆莹、杨德安

     冯峰

     唐山学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     蜜境苗岭——贵州寨头蜂蜜包装设计

     邵奕

     河北师范大学

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     敦煌

     黄晓瑞

     李世东

     衡水学院

     漫画插画类

     本科

     三等奖

     秦陉迷踪

     邵奕

     河北师范大学

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     年兽来了

     贾文雨、张泽蔚

     周晶

     华北理工大学轻工学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     薪火槌韵

     刘婷

     李世东

     衡水学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     瑞兽迎丰年

     齐欣

     王楠

     河北美术学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     狮鸢竞渡·华夏游艺

     赵欣怡、胡梦晗、焦云霄

     谷立娜

     保定学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     团团的交友大冒险

     刘楠

     周晶

     华北理工大学轻工学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     缺失的那一寸童年

     李子傲、宁怡梦

     施文、任峙圆、陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     《民族艺韵：多彩生活绘卷》

     李睿哲、鞠贝笛

     段润发

     河北地质大学

     漫画插画类

     本科

     优秀奖

     《城·味三重奏》

     温涛宁

     李世东

     衡水学院

     认知境界类

     本科

     一等奖

     蓝痕蚀骨

     霍嘉琪

     段润发

     河北地质大学

     认知境界类

     本科

     一等奖

     四季研学社——自然缺失症下的研学基地设计

     马丽静

     付雪薇、姚旺

     沧州交通学院

     认知境界类

     本科

     二等奖

     破茧·纸间：剪花娘子的认知幻境与创意重生

     杜佳芮

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     认知境界类

     本科

     二等奖

     记忆的温度

     王鑫垚

     邵雷

     燕京理工学院

     认知境界类

     本科

     三等奖

     观象・悟境 云南生灵的认知啔示

     庞涵予

     段润发

     河北地质大学

     认知境界类

     本科

     三等奖

     《境界的觉醒：与自我对话的认知修行》

     黄莹波

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     认知境界类

     本科

     三等奖

     文化织梦·中马共荣

     王晓楠、贾晓宇、闫树康

     刘兵迎

     河北地质大学

     认知境界类

     本科

     三等奖

     银河食光——航空科普主题亲子餐厅设计

     栗康康

     吕宁

     沧州交通学院

     认知境界类

     本科

     三等奖

     生长时

     石佳琦、郭雨露、姚晨、任梦双

     孙景芝

     燕京理工学院

     认知境界类

     本科

     三等奖

     蝶

     郭志兵

     种宇涵

     河北美术学院

     认知境界类

     本科

     优秀奖

     天问逸韵

     冯冰炀

     段润发

     河北地质大学

     认知境界类

     本科

     优秀奖

     《甜蜜的救赎》

     张久臻、李潇洋、章乐怡

     唐鸣谦

     河北传媒学院

     社会创新类

     本科

     一等奖

     安游软件——探索安徽旅游新攻略软件设计

     胡莹

     郑新涛

     河北地质大学

     社会创新类

     本科

     一等奖

     老年人的衣食住行医养信息可视化设计

     樊祥正、王睿、徐晓玥、王欣伟

     杨雯

     华北理工大学

     社会创新类

     本科

     一等奖

     下肢康复机器人模块化设计

     王向哲、刘松涛、张浩然

     李曼、杨联赞、田茗静

     石家庄学院

     社会创新类

     本科

     一等奖

     《青铜战冀》信息可视化海报设计

     王星

     纪亚微

     沧州交通学院

     社会创新类

     本科

     一等奖

     化瘀为宝，智护先锋

     黄易地、姜衡

     卢颖

     燕山大学

     社会创新类

     本科

     一等奖

     静默的橙色

     赵慧洁

     陈凌子

     唐山学院

     社会创新类

     本科

     一等奖

     涅槃重生

     王子旭

     崔坤亮

     河北美术学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     市政下水管道清洁机器人

     范锦聪、赵瑞涛、牛树泰

     宗娟

     石家庄铁道大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     赤焰智探车

     黄易地、黄旭、高若耕、吕思娜、付圣涵、盖子琛、赵恩博、侯傲伟

     卢颖

     燕山大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     沧水淌今古 州韵载知行

     朱晓宇

     朱小芳

     沧州交通学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     《中羽风云》中国羽毛球主题信息设计

     王子天

     刘东

     河北科技大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     “淘花园季”儿童主题公园设计

     范亚培

     胡亚南、安然、王晓霞

     石家庄铁道大学四方学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     特殊作业场景——智能灭火机器人

     晁琪

     王玲玲

     河北师范大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     河北省博物馆“角落的秘密”搜集大挑战

     徐鹏玮、周明正、季劭凯

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     湿疹群体多场景光疗台车设计

     郭炎

     陶朋

     河北大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     茶基园

     解雨蒙

     陈欢

     河北美术学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     古鼎纹韵·青铜器

     秦文锦、李雅玄、齐羽森

     王靖云

     保定学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     星壤映种-基于数字孪生的太空种植方案

     李烁镔、张若婷、马思雨

     卢颖

     燕山大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     图书馆服务系统设计

     董宸旭、陈思彤、梁子怡、莫璇钰

     张明远

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     二等奖

     生态告急三部曲

     文凤麟、吕欣悦、张昕

     闫楠、王亚静

     河北大学

     社会创新类

     本科

     二等奖

     “互联网+”模式下的建国路市场新探索

     金裕晨、霍烨童、赵仕恒、付笑颜

     史海燕

     河北大学

     社会创新类

     本科

     三等奖

     《智创未来引擎·零碳脉搏行动》

     李冉冉

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     畅谈无阻智能手语翻译沟通器设计

     赵盛霖

     闫晓从

     河北地质大学

     社会创新类

     本科

     三等奖

     创新城市文化文创设计

     王若瑜

     王雅

     河北大学

     社会创新类

     本科

     三等奖

     绘梦生灵

     王熙靖

     陈萱、谷立娜

     保定学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     黄昏旅社

     米威宇、董成

     周孟洋

     石家庄学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     乡村振兴综合设计

     巩宇航、廖子乐

     燕山大学、湖北大学

     社会创新类

     本科

     三等奖

     秧歌新语——滦州非遗文创设计

     杨贺莹

     陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     旧衣回收与时尚再造服务系统设计

     张文斌

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     医院智能药品配送机器人设计

     安增坤

     张诺

     华北理工大学轻工学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     栖水绿链·轻碳生活港--低碳城市景观社区

     张晶晶、苏雨舟、徐晴

     张雨婷

     燕京理工学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     碳醒

     张子杰

     杜炎睿

     燕京理工学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     唤醒之墟——元宇宙博物馆服务设计

     张文文、张贝贝、赵依凡、裴佳锜

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     幸福·驿站——传播引导式婚姻幸福休闲空间

     王异妃

     付雪薇、姚旺

     沧州交通学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     福归菇乡品牌形象设计

     梁昊怡

     霍俊燕

     河北美术学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     多功能一体运输车

     赵瑞涛、范锦聪、牛树泰

     宗娟

     石家庄铁道大学

     社会创新类

     本科

     三等奖

     植物研学乐园

     张馨宇、苏民盼、张诺

     周孟洋

     石家庄学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     “祁珍本草”非遗药材包装设计

     闫颉

     陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     脉动田园—农旅结合视角下三连庄园重构设计

     孙伊芳

     侯丽平、安然、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     健康食光派对——健康私定剩菜盲盒交互产品

     李雅玄、冯艳红、吴与周

     范宏倩、喻珊

     保定学院、华北理工大学轻工学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     “乐龄银新”VR交互式社区体验设计

     白恒硕、何宁静、刘梓玲

     王齐、邱玉茜

     河北美术学院

     社会创新类

     本科

     三等奖

     Migrant共享工具库服务设计

     胡思佳、薄澜

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     植青民勤志愿服务设计

     袁鑫、韩帅飞

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     数字游民城乡双栖系统服务设计

     张炜伟、王一晴

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     落竺园

     赵文颖、曹嘉然、张超群

     严思寒

     燕京理工学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     龙旺旺-龙年IP形象设计

     吴淳贤

     段润发

     河北地质大学

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     清源灾后重建净水设备

     陈亚楠、李善乐、朱子寒、韩顺兴

     宗娟

     石家庄铁道大学

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     《濒危生灵》

     裴子怡

     何佳讯

     河北东方学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     代际共融 孝道空间

     赵梦璐

     朱小芳

     沧州交通学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     社区共享种植服务设计

     张家琪、刘静涵

     刘顺利

     北华航天工业学院

     社会创新类

     本科

     优秀奖

     “凑合一下还能吃”

     张佳琪

     刘超

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     一等奖

     《二十四节气·共生纪元》

     单文博

     陈旭

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     一等奖

     东陵纹脉

     桂园园

     杨雯

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     一等奖

     《瓷世》

     李宜璞

     王静

     河北传媒学院

     视传应用类

     本科

     一等奖

     人在做，天在看

     薛佳琦

     王曦彤

     河北建筑工程学院

     视传应用类

     本科

     一等奖

     情绪与睡眠健康

     李佳宇

     杨雯

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     一等奖

     礼遇沧州

     姚世夫

     张新德

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     一等奖

     斛斗节气

     任超贤

     段润发

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     一等奖

     2070—别让动物只停留在画框里

     李曼琪、白静怡

     赵珣、靳文雅

     河北传媒学院

     视传应用类

     本科

     一等奖

     博韵福果·翠玉猕乡

     李英杰、赵子东、闫树康

     陈慧娟

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     《庄言庄语》石家庄方言书籍装帧设计

     张淑婷

     郎立格、蔡玉静 、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     《木兰传说》主题插画设计

     朱子尤

     李梦佳

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     咕咕

     周梦琳

     安宗琳

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     无界啔元·青少年围棋公开赛品牌视觉设计

     赵一萌

     王雅

     河北大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     迁西板栗IP设计

     冯建国、任雨萱

     李平、刘子光、安昕

     河北农业大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     珍喜湾——盐田虾包装设计

     孙茹玉

     裴琳

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     苗小蝶—苗寨IP形象及文创产品设计

     刘学聪、焦千慧

     佟雪霏、董莹

     唐山学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     《茶香忆甜》包装设计

     陈慧敏

     李梦佳

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     燕赵古韵/礼器华章

     单文博

     陈旭

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     《牡丹之都·菏泽印象》

     胡昊宇、王玉莹

     王卫军

     河北大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     “徐府狮魂”河北徐水非遗衍生品设计

     王翔

     保定理工学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     非遗技艺守护宫廷祥瑞

     张炜伟、王一晴

     田雪棠

     北华航天工业学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     入戏——戏曲元宇宙交互式娱乐APP

     孙一鸣、杨潇

     扈剑颖

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     二等奖

     《国宝弘德，核心铸魂》

     董子怡、李冉冉

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     “石时制躁”石家庄摇滚之城文创产品设计

     杨涵

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     洛阳博物馆---文物

     冯坤悦

     周陈鑫

     河北美术学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     河北井陉拉花非遗文化创意设计

     宋超凡

     陆艳颖

     唐山学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     可i可e

     张双

     刘鸿燕

     石家庄学院

     视传应用类

     本科

     二等奖

     露野记

     苏沛莹、杨莹莹

     滕兆烜、柳峰

     河北民族师范学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     功能性零食在当下市场需求科普之信息可视化

     王春雨

     杨雯

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     “喜事多多”闻喜花馍IP形象设计及应用

     王慧聪

     韩翠霞

     衡水学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     红鼻子成长萌宠王国IP形象设计

     张思萌

     胡云青

     邢台学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     山川情愫与海洋韵律-秦皇岛文创设计

     蒋天浩、张赟佳、刘荣俊、刘慧、李妍、李文杉

     吕腾、孙旭瑶、石亮

     河北环境工程学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     珍喜湾盐田虾系列包装设计

     冉彩妮

     裴琳

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     棋子烧饼盲盒包装

     冉彩妮、王欣伟

     裴琳

     华北理工大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     霓虹节奏

     刘益凡

     河北美术学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     钢钢滴——石家庄工业遗址公园文创产品设计

     刘祥宇

     华冰

     石家庄学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     《福籽同心 爱我中华》新疆儿女共筑中国梦

     冀丙鑫

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     “京剧新潮”-非遗京剧IP形象设计

     吴淳贤

     段润发

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     《河北兴隆山楂包装设计》

     刘成灿

     李梦佳

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     兔儿爷带你逛北京——IP形象设计

     晁琪、孙秉钧

     王玲玲

     河北师范大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     深蓝航迹

     陈佳怡

     张志宇

     燕京理工学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     心域漫游

     杨轶然、张雨童

     蒋玉

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     保护

     尤啔瑞

     王静

     河北传媒学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     《阿那亚月报》

     王祖君

     王静

     河北传媒学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     智游京娘湖

     李山红、靳乐函

     祁凤霞、郝忆南

     河北师范大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     三进账——武安平调

     李佳琪、奚琪

     祁凤霞

     河北师范大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     《瓦尔登湖》-书籍装帧设计

     王玉莹、胡昊宇

     王卫军

     河北大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     《众志绘和谐·盛世书华章》

     高冠、曹子怡

     郎立格、蔡玉静、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     遗忘早餐

     杨雪妍

     无

     河北科技大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     浙韵平湖

     和净侥

     段润发

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     食栗派-乡村土特产迁西板栗品牌视觉设计

     卢潇浪

     王年文

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     云游邺城

     梁怡菲

     陈慧娟

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     三等奖

     尚昊东

     尚昊东

     张莉、左萌萌

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     河北省漆艺术展视觉形象设计

     吕乐乐、魏宇萌

     甄永亮

     河北民族师范学院

     视传应用类

     本科

     三等奖

     生肖纳吉，马踏五福——马年文创产品设计

     徐乐、任云鹤

     陈慧娟

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     综合型武术文化UI设计

     高志豪、姚文豪

     王敏杰

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     《赣江鲜韵·赣果集》

     李彦毅

     李梦佳

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     创星新“视”界

     熊淑静

     刘鸿燕

     石家庄学院

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     植物印染—花

     冯坤悦

     周陈鑫

     河北美术学院

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     乐亭“菜”富

     张雨童、杨轶然

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     彩羽鸮鸢

     和净侥

     段润发

     河北地质大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     二十四节气插画应用设计

     魏玥

     张莉

     沧州交通学院

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     跟着三苏过一天

     吴佩璇

     王桂莉

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     守护绿意·共卫生灵

     蒋天浩、张赟佳、刘荣俊、吴恒瑞

     孙旭瑶、王楚鑫、许嘉伦

     河北环境工程学院

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     蓝韵龙魂

     宋冰姿

     苗青

     燕山大学

     视传应用类

     本科

     优秀奖

     红韵纸承-李大钊人物事迹非遗剪纸立体书

     李佳宇

     裴琳

     华北理工大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     当下正好

     王若涵

     陶朋

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     城

     罗纬华

     吴新

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     《海的浪漫》

     贺科焯

     李超、丁旺龙

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     拟态

     张家鑫

     贾雪倩

     防灾科技学院

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     火花

     张舒畅

     陶朋

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     霓虹港风

     刘禹岑、朱虹宇

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     一等奖

     日常褶皱里的线条诗

     赵恩彤

     吕诗渊

     河北东方学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     肩膀上的向阳花

     龚健

     郭音

     华北科技学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     白云观·夕照晖烟

     吴晓星

     刘英纯

     燕京理工学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     平衡·Balance

     张家鑫

     贾雪倩

     防灾科技学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     《绵延长城》

     范林旭

     秦伟泽、赵登文

     河北美术学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     现代建筑之线条

     姚肖健、孙佳旺

     赵梦琛

     河北科技大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     《布罗莫火山：破晓时分的大地神迹》

     高佳硕

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     洞见

     耿子聪

     代静

     沧州师范学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     南京牛首山风光

     王一诺、魏炳垚

     陈丽芳、商倩

     华北科技学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     《在蓝天下拼凑生活》

     刘禹岑、朱虹宇

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     千古一照，万室尽明

     罗子强

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     生活双面镜

     莫涵

     陶鹏

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     《城市灰度叙事》

     刘禹岑、朱虹宇

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     时光织梦

     杜佳恒

     周学花

     北华航天工业学院

     数字摄影类

     本科

     二等奖

     拆迁

     龚健

     郭音

     华北科技学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     城市之光

     郑睿

     河北科技大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     暮途

     罗子强

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     《地坛与海》

     孟奥佳

     袁伟国

     华北理工大学轻工学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     小巷一角

     王荣杰、李子岐

     孔艺霖、张楠

     河北东方学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     小食界

     肖梓睿

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     雨后沪韵

     高梓涵

     吴新

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     青岛海韵

     张宗昊

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     归

     刘芳图

     冯欣艳

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     《大集浮生绘》

     姚文豪

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     人与自然

     姚肖健

     赵梦琛

     河北科技大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     小世界

     高梓涵

     吴新

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     《晋院叠影》

     高梓焌、孟天依、许晴、韩艺慧

     万传亮、郝翠云、周文扬

     河北师范大学汇华学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     秋光漫过滹沱岸

     孙畅

     石家庄铁道大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     黑白·极简之趣

     张家鑫

     贾雪倩

     防灾科技学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     《红绿黄》

     马悦

     赵登文

     河北美术学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     《山海延伸》

     姚文豪

     燕山大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     雾隐山河，瀑诉幽怀

     吕杨、林淇、林雨、张璇、袁雯丽、冯嘉怡

     吕杨

     河北美术学院、吉林大学、汕头大学

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     地球·The World

     张家鑫

     贾雪倩

     防灾科技学院

     数字摄影类

     本科

     三等奖

     天空和星海

     张沐枫、王佳轩、潘昶、周锦安、刘子沛、郝克岩、史天伊、牛艺璇

     闫楠、种伟翰

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     回望童年

     闫梦则

     赵登文 、秦伟泽、王乐

     河北美术学院

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     《卷尺的束缚与审视》

     李雅晴

     李佩、吕诗渊

     河北东方学院

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     灯光

     张宗昊

     河北大学

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     《极地之跃：山海足球梦》

     高佳硕、穆斯塔帕·木塔力甫

     周苑

     河北师范大学

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     《水乡》

     刘西远、徐思原

     于子超、杨雪铮

     河北美术学院、安徽财经大学

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     动物伙伴

     胡翔、赵福奇

     刘丹

     石家庄铁道大学

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     暗域光途

     汪子竣

     王真

     河北东方学院

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     辽阔天地

     王一诺、魏炳垚

     陈丽芳、商倩

     华北科技学院

     数字摄影类

     本科

     优秀奖

     天津的故事

     刘佳皓

     赵月溦

     河北美术学院

     思辨艺术类

     本科

     一等奖

     黄道十二星座

     高艾狄、范子璇

     刘丽、王建辉

     石家庄学院、河北师范大学

     思辨艺术类

     本科

     一等奖

     别让动物只剩名字

     刘羽飏

     彭聪

     河北传媒学院

     思辨艺术类

     本科

     一等奖

     尼古丁的诱惑

     霍梓允

     张夏楠

     燕京理工学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     0号茧房信息可视化设计

     全镜叡

     毕明莉

     沧州交通学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     定瓷文化展示与空间美学应用设计

     刘一萌

     吕宁

     沧州交通学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     AI塑审美，容貌困灵魂

     康艺烜

     河北东方学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     瞳墟

     张洪瑞

     李昭然

     燕京理工学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     ai只是工具

     李新元

     郭雨娴

     河北东方学院

     思辨艺术类

     本科

     二等奖

     铁韵风景线——铁路沿线景观优化设计

     冯浩杰、裴雪莹、杨晓茹、孙新悦、杨兴达

     靳建有、时博倩、王晓霞

     石家庄铁道大学四方学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     RYB艺术展示空间设计

     吴安迪

     侯丽平、安然、秦广进

     石家庄铁道大学四方学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     消除屏幕上的伤痕

     赵福奇、胡翔

     沙金

     石家庄铁道大学

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     以爱之名

     古志虹

     单晗冰

     燕京理工学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     悟空间——信息爆炸时代青年心理空间设计

     杨睿凝

     付雪薇

     沧州交通学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     向日葵的自述

     魏子婕、许乐冰

     河北师范大学

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     《山海灵契，神兽寻踪》

     杨嘉艺、谢昕翯、伍雨欣

     谢瞳

     石家庄学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     “嗨得辣·蜀”餐饮空间设计

     王雪强

     安然、姚琳虹、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     “蜀锦毓秀”展馆空间设计

     廖丫丫

     王冠威、安然、姚琳虹

     石家庄铁道大学四方学院

     思辨艺术类

     本科

     三等奖

     “寂光漆隐”漆器藏品展厅设计

     谢滢滢

     靳建有、安然、时博倩

     石家庄铁道大学四方学院

     思辨艺术类

     本科

     优秀奖

     《矫正》

     崔希羽

     刘星宇

     河北美术学院

     思辨艺术类

     本科

     优秀奖

     心血时漏

     王战熹

     冯峰

     唐山学院

     思辨艺术类

     本科

     优秀奖

     《鸡蛋社会》

     余帆、刘洁宇、张鹏旋、郑佳慧、韩冬雨

     夏国栋

     燕京理工学院

     学术论文类

     本科

     一等奖

     《失落星船：马拉松》图形现实主义艺术重构

     李午阳

     李妍、张奇

     保定学院

     学术论文类

     本科

     二等奖

     阅读理论下怪兽主题儿童绘本插画研究

     冯亚洁

     李妍、刘森

     保定学院

     学术论文类

     本科

     二等奖

     《唐卡：文化内涵与视觉传达的交融》

     王佳然

     姚小菲

     河北传媒学院

     学术论文类

     本科

     三等奖

     《国产女性向游戏中的中式美学构建》

     公佳琳

     姚小菲

     河北传媒学院

     学术论文类

     本科

     三等奖

     《南京云锦非遗文化的信息可视化设计研究》

     袁佳诺

     李妍、王靖云

     保定学院

     学术论文类

     本科

     优秀奖

     电视剧《北上》美学构建研究

     张慧斌

     李妍、齐靖宁

     保定学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     禅宗美学在疗愈中心的设计应用

     王偲佳

     王洪禄

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     基于疗愈旅游视角下的城市ip设计

     张烜彬

     燕山大学

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     情绪疗愈所

     张嘉燚、王楠、夏思怡

     刘顺利

     北华航天工业学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     《循真》艺术疗愈自我探索成长绘本设计

     潘梓涵

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     蒲公英的约定

     王玥涵、刘妍、韩奇善

     刘晓群

     河北传媒学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     身身不息

     陈艺、范逸丹、崔世哲

     孙弋戈

     河北大学

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     山水韵心，五感疗愈——板厂峪村改造设计

     赵诗琦、周祥、颜博宇

     王齐、孙文琰

     河北美术学院

     艺术疗愈类

     本科

     一等奖

     EomVox艺术疗愈思想与科技

     关艺、马思雨、房璐、杨颜

     李美岚

     河北传媒学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     《坐观心流》——找回内心的平静之旅

     高雅、谷佳琳

     任峙圆、施文

     石家庄铁道大学四方学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     蜕·塑

     汪燕芳

     孙惠

     河北美术学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     记忆守望——基于阿尔兹海默的疗愈空间设计

     王祎炜、孔维佳、董淑雅

     代晨阳

     河北经贸大学

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     心灵色彩

     谢园

     杜炎睿

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     南洋叙曲

     张宇萱、张泽敏、殷苏虹

     张莉、张雨婷

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     归巢·心绪

     郭雨轩

     陈慧娟

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     植愈·福湾——榆关村康养空间规划设计

     田怡梦、宋冉禹、郭婧艾

     王奇、孙文琰

     河北美术学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     《星愈》

     保艺佳

     刘晓晴

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     反映情绪

     张丽颖

     刘家欣

     北华航天工业学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     “趣玩情绪”情绪类小丑系列IP设计与应用

     陈楠

     韩翠霞

     衡水学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     尘光之径

     董柏杰、李梦迪、刘丰帆、郭珂含

     代静

     沧州师范学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     BUG情绪研究所

     胡思宇、任佳宁

     王桂莉

     燕山大学

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     《梦愈猫咪》

     杜凯悦、丁润涵

     柳峰

     河北民族师范学院

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     《彩球魔兔：把悲伤嚼成糖》

     姜名娣

     崔明

     河北科技大学

     艺术疗愈类

     本科

     二等奖

     《自然疗愈环境理念下的涞水民宿设计》

     刘泽颖

     张方

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     几何蛇形中的秩序与稳定

     陈志勇、赵泳梅

     段润发

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     梦 幻境

     袁子涵

     王冉

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     青年乌托邦

     石佳琦、郭雨露、姚晨

     张雨婷

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     铃驻流光

     孙雯菲

     杜炎睿

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     妙笔生花——可视化儿童画笔

     戴雨轩

     王子盼

     河北美术学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     呼吸的纸

     张建硕、刘双兵

     齐靖宁

     保定学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     《解冻色谱》

     刘嘉、孙良晴、李泽慧、邹欣宇、马佳慧、金硕、阮一凡、张思尧

     代静

     沧州师范学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     《空》

     张慧斌、任梦瑶、冯亚洁

     李林奇

     保定学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     治愈家族IP设计

     常献方

     郑君玲

     河北科技大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     自然拥眠：艺术疗愈之旅

     韩晶

     陈慧娟

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     小布的旅行

     祖艺萌

     柳峰、滕兆烜

     河北民族师范学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     猫咪疗愈：色彩与陪伴的艺术治愈场

     庞涵予

     段润发

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     灵犀愈境

     余佳琪

     陈慧娟

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     “失落的伊甸园”空中漂浮岛屿主题公园

     王译冉、谢雨萱

     马琳

     华北科技学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     我生病了 长出了一对翅膀

     王子豪

     胡鹏飞

     华北理工大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     沁光韵响

     范怡彤

     闫晓从

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     VR心灵疗愈之旅

     魏称花

     马骁、李纪伟

     唐山学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     眠域映象

     秦一诺、张雯喆

     唐鸣谦

     河北传媒学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     粒子森林

     吴京之

     刘子睿

     河北东方学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     画布的疗愈

     宗洋

     魏柳梦

     河北美术学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     五感体验视角下的疗愈型SPA会馆空间设计

     常浩然

     张方

     燕京理工学院

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     《“喵”愈人心暖》

     王亚鹏

     段润发

     河北地质大学

     艺术疗愈类

     本科

     三等奖

     你眼中的世界

     郭雅轩、郑明非、赵珈淇、柳田田、贾警予、张瑶

     王彦苏

     廊坊师范学院

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     童样宠你

     杨梦婷

     吕宁

     沧州交通学院

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     阳明修心 呼吸解压与冥想引导疗愈辅助设计

     孟祥毅、邹世杰、韩辛酉

     王敏杰

     燕山大学

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     一起去看风和日丽

     梁依涵、张嘉桐、郭雨蝶、牛怡萍

     郭大卫

     河北师范大学

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     灵韵苑--碳中和背景下古典园林景观设计

     吴泽凯

     张新佳

     燕山大学

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     音乐让生活更美好

     崔泽锋

     马月飞

     河北传媒学院

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     我可以

     袁梦、黄敏、安蕊、彭誉、徐萌瑷

     张宁

     衡水学院

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     梦之海角

     姚欣雨

     赵婷

     河北师范大学

     艺术疗愈类

     本科

     优秀奖

     抉择

     赵雨欢、马知遥、高志卿、王秋荣

     张宁

     衡水学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     海派织梦

     王祖进

     宋晴

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     神兽传奇：四大灵韵之境

     王一涵

     杨博

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     《掐丝的故事》

     史雨欣

     张志宇

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     《瓷韵薪传》

     田汶沅

     王年文

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     《灵蛇献瑞迎新春》

     刘婷

     陈静

     石家庄铁道大学四方学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     蜜境苗岭 —— 寨头蜂蜜包装设计

     邵奕

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     节气新韵——中国传统文化24节气海报设计

     冯冰炀

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     一把刻刀 一张纸

     郭时乐

     王靖云

     保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     蜀锦织梦

     冯冰炀

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     廿四节气里的农耕旧器

     王恒琪、王亚彤

     程海珍、段建坤

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     青铜有礼邯郸博物馆青铜器IP形象设计

     杨云鹏

     彭聪

     河北传媒学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     “泥彩之灵”--山海异兽视觉设计

     齐洋森

     王曦

     唐山学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     《铜纹墨刻 四序华章》

     刘壮壮、孙一笑、吴彤

     吴婷婷、石亮

     河北环境工程学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     《檐上灵猫》IP形象设计

     刘冰倩

     张新德

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     一等奖

     非遗雕刻的艺术长卷

     付蕙宁、武睿涵

     李叶涵

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     《怪纹怪市》新疆文创设计

     陈芋泛

     尹雪

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     浙江省诸暨市西施文化信息可视化设计

     楼珈彤

     刘宝成

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     齐鲁风华

     和净侥

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     楚辞九霄神梦

     宋鑫磊、陈浩天、肖旭

     王齐、李玉静

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     传统节日文创：以设计唤醒文化记忆

     张婷、吴守旭

     阎若思、孙璐野、鲍雪

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     大激店剪纸：永不褪色的非遗记忆

     鲁曼悦、刘艺涵、李雪莹、李文馨

     河北大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     《山海遗踪·异兽》

     朱依平

     齐铮

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     "合"陶瓷酒具设计

     朱海、沈凤华

     宋鹏飞

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     纹响光衍·响堂山石窟纹样创新设计

     解赛旭

     陈慧娟

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     戏韵徽檐

     田梦圆、井康烨、李晓琳

     代晨阳、韩朝阳

     河北经贸大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     傩韵神威

     侯诗琳

     周寅辰

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     千年傩戏

     李若婷

     张志宇

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     古香石色响堂山石窟文化创意衍生品设计

     李子欣

     彭聪

     河北传媒学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     面塑（非遗）——门神尉迟恭

     冯冰炀

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     沙窟绽莲·锦包藏蕴

     马彩鑫

     张铁蕊

     衡水学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     武林萌主

     冀旭红

     韩序

     沧州师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     大唐鼓韵：西安鼓乐非遗插画设计

     李金芝

     张新德

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     《敦煌印象》

     韩权碧莹、杨少华、王泽明

     燕山大学、南昌航空大学、云南大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     “丝路回响”丝绸之路文化游戏体验设计

     雷心怡

     白天宇

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     春之序曲

     黄紫怡

     河北传媒学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     国风美韵

     邓斯予

     仪欣妍

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     “千年礼韵”少数民族非遗婚俗文化插画设计

     谢温惠

     蔡玉静、郎立格、贾苗苗

     石家庄铁道大学四方学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     陶纹纸韵

     杨佳音、徐世璇

     田希瑾

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     无锡精微绣古今运河

     郭洋

     王鑫

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     “民族舞韵”插画设计

     赵一锴、李雅玄

     高倩

     保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     非遗文脉 博古通今

     于乐洋

     齐瑞璇

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     《蒙古族五畜形象》视觉设计

     任云鹤、徐乐

     田希瑾

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     知白守黑—磁州窑书籍设计

     李键、奚琪、马梦婷

     关莹、宋书寒

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     敦煌乐韵蜀锦

     任晓雪、赵孜奕

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     探寻太极奥秘

     张静芸、范欣欣

     王思佳

     河北传媒学院

     中国风传统文化类

     本科

     二等奖

     秦淮民俗灯会非遗文创设计

     李柯璇、务雨菲

     卢庆烨

     河北大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     王昭君IP形象设计

     黄苏梦

     张浙丽

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     皮影文化在唐山老街数字化空间漫游设计

     白嘉璇、曹汇源、张育硕、何冠霖

     陈旺、刘晓峰

     燕京理工学院、北京电影学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     指尖流光·珐琅艺术的千年对话

     杨虹影、张宇彤

     李叶涵

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     河南非遗

     武蓉蓉

     赵琳

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     苗灵云秀

     王向阳、范继增

     王艳贞

     石家庄铁道大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     皮影风华

     赵梓伊

     冀晓蕾

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     须弥新生：扎什伦布寺数字转境

     吕福禄、齐安娜

     赵文茹

     河北民族师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     戏韵川剧——成都川剧非遗文化文创设计

     苏津、吕奕萱

     杨子波、王耿辉

     河北大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     数耀千秋—元宋数学四大家

     杜昭锐

     邓昭

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     长安 市井绘

     张潇云、王雯渲、侯家琪

     庄珊娜

     石家庄铁道大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     山海经·神魅百象

     温佳园

     谷立娜、陈萱

     保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     本草视界

     牟兆迪、徐傲、陈健军、高子雨、董子涵、张一衡、张梓涵、李子涵

     刘光远、朱艳菊、王建民

     石家庄铁道大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     遇见川博

     霍嘉琪

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     满绣新韵信息可视化

     张博越、侯馨迪、吕乐乐

     甄永亮

     河北民族师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     湖南花鼓戏视觉可视化设计

     庞梦冉

     杨雯

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《我在承博讲文物》

     闫玉燕

     武雅珊、肇小贺、袁伟国

     华北理工大学轻工学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     四象太和·漆系列

     汪景燃、肖金杉

     李江涛、李睿

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     天问星途—赓续中华科技薪火

     任超前

     于雷

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《云肩逸韵》

     杨庆琳

     王丽媛、姬艳强、冯君碧

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     药药切克闹！中华草药IP形象设计

     庞涵予、赵孜奕

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     “悬壶济世”药用陶瓷器具设计

     刘璇

     韩鹿、韩立艳

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     “缛彩离宫”信息可视化设计

     胡晓蝶、李雅玄

     王靖云

     保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     杨柳青韵·莲年有鱼

     陈则滨

     赵琳娜、韩旭、冯凯轩

     河北环境工程学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     福兽逗

     赵孜奕

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     梆影新韵

     马欣雨、张江涛

     彭昌容、申泽

     河北经贸大学、保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《茗韵雅裳》

     刘稼卫

     宋晴

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《邯郸成语之解锁“鼎”级篇章》

     王佳伟

     张惠丹

     邯郸学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     印象中国

     张紫萱

     唐山学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     云咖三韵

     郑一、刘壮壮

     吴婷婷、石亮

     河北环境工程学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《镂影》

     李晓佳、韩小莉、任博、郑浩辉

     王彦苏

     廊坊师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     刃间芳华 蔚州纸韵

     张雨童、杨轶然

     秦崇伟

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     长安物语

     陈若心、王梦姿

     杨梦晗

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     牛韵古姬—Q版兽化古代女性

     高一航

     高子健

     唐山师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     潮起敦煌——敦煌文创设计研究

     武蓉蓉

     赵琳

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《茶事宋影>

     马家瑞

     袁海月

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     天地匠心

     张昕、周一佳、文凤麟

     于柳、王亚静

     河北大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     《千里江山图》

     王哲同、于佳慧、夏鸿鹏、张嘉镁、贺子博、康利朴、豆尧、范思远

     任奇、王乐乐

     沧州交通学院、河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     “几何形态应用理论”的景观公园设计

     李艾阳、薛文龙

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     “狮舞华章”醒狮文化系列插画及衍生设计

     陈浩天、王媛

     王齐、安明

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     霓虹流光——民族的复兴

     焦鹏博、董昌禹、张佳义

     刘成锁、宋书寒

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     汉金流辉·错彩千年——西汉工艺三绝

     郝海钊

     韦红硕

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     保定快跤

     刘丽阳、韩东宇、李月、李晓蕊

     齐靖宁

     保定学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     戏韵四季-节气之章

     杨靖宇、王泽熙

     李纪伟、陈凌子

     唐山学院

     中国风传统文化类

     本科

     三等奖

     瓦猫跃脊·非遗新生—云南瓦猫文创系列设计

     周亚萍

     涂闯

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     烟火长沙

     范兴辰、李文怡

     柳峰、滕兆烜

     河北民族师范学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     纹忆

     李紫茹

     周寅辰

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     本草集

     王绍文、陈经雨

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     《文物的出逃计划》插画设计

     张家敏

     白亚赛

     沧州交通学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     《联结中国情》

     傅佳怡、张鑫晶、李紫璇、韩欣羽、马茗苒

     刘育涛

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     傩面焕彩：从传统仪典到现代设计的文化转译

     王雅歌、庞文静、韩奕、赵树森

     宋伟龙、薄立伟

     河北大学、郑州航空工业管理学院、中国传媒大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     汉描银龙纹葵口漆盘

     汪景燃

     李江涛

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     衔月悬鱼

     张萌

     阚力

     唐山学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     《节气民俗·四季邮萃》二十四节气邮票设计

     张傲佳

     刘东

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     泥人王

     杨子凡、贾成航、刘夏娅、赵阳、段雨晴

     李丽园

     河北师范大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     “新唐态”唐山非遗文旅市集主视觉设计

     禹竹晗

     裴琳

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     立秋·秋意之雅

     李济岑、杨雯茜

     张子超

     燕山大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     四季花韵

     庞涵予

     段润发

     河北地质大学

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     蹴鞠-儿童鼓气流玩具

     陈程程

     高悦

     河北美术学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     景泰蓝

     王如意

     仪欣妍、李叶涵

     燕京理工学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     粽子里的故事

     孙千惠、曹奕雨

     王思佳

     河北传媒学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     糖画APP作品展示

     刘子煜

     冀晓蕾

     河北工程技术学院

     中国风传统文化类

     本科

     优秀奖

     苍术

     姬美萍

     仪欣妍

     燕京理工学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     一等奖

     鸭梨很大

     袁兆佳

     郭芳

     河北工程技术学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     一等奖

     荔颗有钱

     张惜钰

     郭芳

     河北工程技术学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     二等奖

     饼干人的创意灵感

     贾梓欣

     单晗冰

     燕京理工学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     二等奖

     鼓舞音响文创产品设计

     祝宇情

     樊熠琼

     河北美术学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     二等奖

     纹兽三笑之IP形象设计

     孙楚涵

     宋书寒

     河北师范大学

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     创意四小只IP设计

     孙楚涵

     宋书寒

     河北师范大学

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     迁西板栗

     郎景轩

     张志宇

     燕京理工学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     中国好创意IP设计——创创

     李可婷

     张宁

     衡水学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     黄浦绮梦

     李东亭

     郭芳

     河北工程技术学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     瑰丽敦煌

     赵木晗

     郜萌萌

     河北东方学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     三等奖

     平武蜂蜜——绵阳平武县土特产品牌设计

     张惠琳

     郭芳

     河北工程技术学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     优秀奖

     潮胡大叔IP形象设计

     张卓彤

     李岩

     燕京理工学院

     中国好创意大赛衍生品类

     本科

     优秀奖

     老年人定位追踪器

     张宇航

     闫晓从

     河北地质大学

     创新创意产品类

     研究生

     一等奖

     扫描覆盖式透明盲文贴打印机

     赖禹锡、徐默、柴巾媛

     王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     研究生

     二等奖

     户外畅享全能箱

     张亭亭

     华北理工大学

     创新创意产品类

     研究生

     二等奖

     线途领航者——智能划线车设计

     王劲涛、罗泽湘、徐浩洋、孙成帅、杨光祖仪

     宗娟

     石家庄铁道大学

     创新创意产品类

     研究生

     三等奖

     结合服务理念的宠物托运装备系统设计

     邹炳骏、胡天祎、王梓丞

     王青田、王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     研究生

     三等奖

     沉浸式上肢康复训练舱

     陆春杉

     扈剑颖、王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     研究生

     三等奖

     SOS-关节康复装置

     艾梦娇、张旭磊、宋广胜

     王年文

     燕山大学

     创新创意产品类

     研究生

     优秀奖

     基于ANP的月拓月晖-月球自驱动装置

     郭子兴、李怀心、李奕明

     孙利、吴俭涛

     燕山大学

     创业项目类

     研究生

     二等奖

     冷热双擎・双翼赋能-能源综合利用战略

     宋恒赛、郭高翔、张珂茵、李敬一、翟伟涛、王飞雄

     赵春雨、付旭

     北华航天工业学院

     大爱中国类

     研究生

     二等奖

     皖家花火

     要艺鸥、张端麟、蔡猛

     袁美、侯东昱

     河北科技大学

     大爱中国类

     研究生

     三等奖

     《一人台》

     贾文哲

     赵晨妹

     河北师范大学

     大爱中国类

     研究生

     优秀奖

     园林视觉转译设计

     刘钇

     燕山大学

     动画影片类

     研究生

     二等奖

     冷漠之心

     钱似锦、毛可人、靳乐函

     祁凤霞

     河北师范大学

     动画影片类

     研究生

     三等奖

     月影

     刘天伊、张若莹、赵慧玲

     赵剑侠

     河北地质大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     研究生

     一等奖

     脑波时尚

     刘佳煦、闫顺娇

     刘立军

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     研究生

     二等奖

     银界回想

     蔡猛、郑徐阳

     侯东昱、乔欣

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     研究生

     三等奖

     织引未来

     罗寻雨、蔡猛

     侯东昱

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     研究生

     三等奖

     幻海谜踪

     蔡猛、王艺佳

     侯东昱、乔欣

     河北科技大学

     服装服饰与虚拟时尚类

     研究生

     优秀奖

     茶禅中裳

     杜昊颖

     李敏

     河北科技大学

     海洋文化类

     研究生

     二等奖

     水下娱乐探测机器人

     王婧雯

     河北科技大学

     海洋文化类

     研究生

     三等奖

     螺灯

     赖禹锡、徐默、刘迎洁

     王年文

     燕山大学

     海洋文化类

     研究生

     优秀奖

     微塑视界

     黄雅婷、张心雨、刘馨遥

     郑君玲、王梅

     河北科技大学

     红色主题类

     研究生

     一等奖

     烽火剪影——十四年抗战长卷

     李丽

     赵川

     河北科技大学

     红色主题类

     研究生

     二等奖

     永不磨灭的精神——白求恩

     张冉

     陶朋

     河北大学

     红色主题类

     研究生

     三等奖

     时代长卷：党带领人民的奋进之路

     焦瑞浩、贾亚柯、张思琪

     郑君玲、段建坤

     河北科技大学

     红色主题类

     研究生

     三等奖

     八十载峥嵘九万里铁骨

     段林炙、赵若溪

     郝琮、张莉

     河北科技大学

     红色主题类

     研究生

     优秀奖

     白洋淀雁翎队文创设计

     王煜超、刘煜宁

     蒋玉

     燕山大学

     交叉学科类

     研究生

     三等奖

     可穿戴式柔性助力康复气动关节设计

     胡天祎、孟馨培、艾梦娇、张鹏

     燕山大学

     交通艺术设计类

     研究生

     二等奖

     基于折纸结构的震后救援通道产品设计

     王愫

     燕山大学

     交通艺术设计类

     研究生

     三等奖

     SD辅助轮式装载机设计

     李禛昊、赵梓钧

     张健伟

     河北科技大学

     交通艺术设计类

     研究生

     优秀奖

     轨影猎人-道路巡航修补设计

     张靖荣

     王丁

     燕山大学

     空间设计类

     研究生

     一等奖

     自然律动·焕然新生—天津风湖公园景观设计

     赵强

     陈颖

     河北科技大学

     空间设计类

     研究生

     一等奖

     一叶孤舟·寻脉乡愁——宏兴村美丽乡村设计

     赵强

     陈颖

     河北科技大学

     空间设计类

     研究生

     二等奖

     银河之眼

     杜芳萱、谭亦鹏、吴限乾

     陈云凤

     燕山大学

     空间设计类

     研究生

     二等奖

     墨染潇湘·五感栖境

     马喆、韩莹

     张鑫

     河北建筑工程学院

     空间设计类

     研究生

     二等奖

     协作场的再生：数字游民与工业空间共生实验

     钱似锦、苑丁、毛可人

     刘朝辉

     河北师范大学

     空间设计类

     研究生

     三等奖

     远亲近邻——哈尔滨老道外体验式民宿设计

     郝双

     王磊、范紫微

     河北师范大学、吉林动画学院

     空间设计类

     研究生

     三等奖

     基于三代同堂和谐共处下的室内空间软装设计

     李旭泽

     陈翔

     河北大学

     空间设计类

     研究生

     三等奖

     共融绿洲

     卢月、戴琳、赵梓宇

     陈珊、马中军、刘若莎

     石家庄铁道大学

     空间设计类

     研究生

     三等奖

     幻想织网·数字绿洲—城市老旧社区重塑策略

     董岩峰

     赵川

     河北科技大学

     空间设计类

     研究生

     三等奖

     茶谊-共生院落视角下跨维度空间更新

     周云鹏、赵存、安鑫睿

     王婷婷、田宝川

     河北科技大学

     空间设计类

     研究生

     优秀奖

     墟构新生

     单俊颖、刘佳琪

     冯舒、王宇

     华北理工大学

     漫画插画类

     研究生

     一等奖

     绘本设计——小火车头的冒险

     陈瑞

     华北理工大学

     漫画插画类

     研究生

     二等奖

     通州漕运长卷插画设计

     蒋子怡、崔可青

     辜娟

     华北理工大学

     漫画插画类

     研究生

     三等奖

     金屋之智，筑梦师大

     钱似锦、毛可人、苑丁

     刘朝辉

     河北师范大学

     漫画插画类

     研究生

     三等奖

     石家庄龙年城市馆IP形象设计

     葛芮妤、赵慧伶

     陈慧娟

     河北地质大学

     漫画插画类

     研究生

     优秀奖

     《非遗-二十四节气-立春》

     黄子莘、李丽润、李英杰

     苏道玉

     河北地质大学

     社会创新类

     研究生

     一等奖

     愈心颐养

     艾梦娇、冯楚文

     王年文

     燕山大学

     社会创新类

     研究生

     二等奖

     独臂胰岛素注射器

     孟馨培、万中华、刘迎洁

     王年文

     燕山大学

     社会创新类

     研究生

     三等奖

     可自主的便携式输液装置

     孟馨培、刘迎洁

     王年文

     燕山大学

     社会创新类

     研究生

     三等奖

     Reax-F电路积木儿童护眼玩具

     孟馨培、刘迎洁、胡天祎

     王年文

     燕山大学

     社会创新类

     研究生

     优秀奖

     浮构礁甲

     胡天祎、艾梦娇、郁金翰

     王年文

     燕山大学

     视传应用类

     研究生

     一等奖

     河北博物院表情包设计

     刘媛媛

     张伟英、赵小芳

     河北经贸大学

     视传应用类

     研究生

     一等奖

     十二“蜀”相

     戴黄荣、王丹丹、朱巨星

     欧新菊

     燕山大学

     视传应用类

     研究生

     二等奖

     古韵核香创意包装设计

     张心雨、刘馨遥、李龙杰

     张莉、王梅、刘克功

     河北科技大学

     视传应用类

     研究生

     二等奖

     祁福安国—安国中医药文化主题文创产品设计

     尚晓宁、胡雅琳

     王琬

     河北建筑工程学院

     视传应用类

     研究生

     二等奖

     秦皇岛博物馆桌游设计

     赵婧雯

     刘念念、刘维尚

     燕山大学

     视传应用类

     研究生

     三等奖

     鸵鸟村之鸵鸟鲜肉礼盒包装设计

     苏紫怡、冯晓辉

     陈慧娟

     河北地质大学

     视传应用类

     研究生

     三等奖

     鼎鼎-洛阳博物馆IP形象设计

     郭晓云

     李罡

     河北经贸大学

     视传应用类

     研究生

     三等奖

     山西观音土炒琪-品牌设计

     郝彦龙、李瑞静、刘念

     门丽、聂书法、赵小芳

     河北经贸大学、华北理工大学

     视传应用类

     研究生

     三等奖

     秦皇岛博物馆IP形象设计

     赵婧雯、许哲

     王一帆、刘维尚

     燕山大学

     视传应用类

     研究生

     三等奖

     黄姚古镇——广西文旅创意衍生品

     王嘉慧、姚思璐、刘钇

     常鑫

     燕山大学

     视传应用类

     研究生

     优秀奖

     咬燃—市井风烧烤品牌形象设计

     胡本硕、陈雅波

     王欣欣、郝琮

     河北科技大学

     数字摄影类

     研究生

     一等奖

     《形制之上》

     段林炙

     郝琮

     河北科技大学

     数字摄影类

     研究生

     二等奖

     静之上，动之间

     段林炙、赵若溪

     郝琮、张莉

     河北科技大学

     数字摄影类

     研究生

     二等奖

     贺兰为幕，湖城作卷

     李腾飞、田红伟、马潇涵

     阎若思、孙璐野

     河北科技大学

     数字摄影类

     研究生

     三等奖

     檐响夜语

     段林炙、赵若溪

     郝琮、张莉

     河北科技大学

     数字摄影类

     研究生

     三等奖

     《莲池雅韵：荷影寄情》

     罗力维、田甜

     耿小博

     河北大学

     数字摄影类

     研究生

     三等奖

     海与岛

     潘一舟

     李琳

     河北师范大学

     数字摄影类

     研究生

     优秀奖

     水墨漓江 诗意桂林

     朱凯丽、王思远

     彭勃

     河北大学

     思辨艺术类

     研究生

     三等奖

     耳机

     杨婉晴、贾雨洁

     河北传媒学院

     思辨艺术类

     研究生

     优秀奖

     拖延症

     刘日红、冯天骄、戎毅

     郭君

     河北大学

     学术论文类

     研究生

     二等奖

     AI生成式服饰纹样设计中的人文情感注入

     钱似锦、毛可人

     河北师范大学

     学术论文类

     研究生

     三等奖

     数字技术助力社区居家养老照护的路径探索

     颜艺澜、罗彬力、程涵博、赵紫伊

     吕媛、孙璐野、阎若思

     河北科技大学

     学术论文类

     研究生

     优秀奖

     基于地域特色文化下的白酒包装设计研究

     贾亚柯

     吕媛、郑君玲

     河北科技大学

     艺术疗愈类

     研究生

     二等奖

     寻遇

     要艺鸥、蔡猛

     袁美、侯东昱

     河北科技大学

     艺术疗愈类

     研究生

     三等奖

     24H夜班

     赵强

     陈颖

     河北科技大学

     艺术疗愈类

     研究生

     优秀奖

     媚

     王紫纯

     陈丹丹

     河北大学

     中国风传统文化类

     研究生

     一等奖

     诗韵节气·四季长歌

     段林炙、赵若溪

     郝琮、张莉

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     研究生

     一等奖

     《宋韵风华：数字庭院里的千年筑梦》

     时高晋、张超鸿、胡艺天、许紫瑄

     陈颖、史力竹

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     研究生

     二等奖

     耕织时序-节气里的田垄诗行

     王鹏飞

     袁美

     河北科技大学

     中国风传统文化类

     研究生

     二等奖

     唐山皮影数字交互艺术设计

     刘奥、张悦

     李雪

     华北理工大学

     中国风传统文化类

     研究生

     二等奖

     岁时百象

     任文昊、黄钿媛、方睿颖

     王欣欣

     河北科技大学、五邑大学、北京林业大学

     中国风传统文化类

     研究生

     二等奖

     晨兢暮省·盛京华灯

     孟馨培、刘迎洁、万中华

     王年文

     燕山大学

     中国风传统文化类

     研究生

     三等奖

     河北乐亭县老字号“刘美烧鸡”品牌包装设计

     王嘉慧、姚思璐、刘钇

     常鑫

     燕山大学

     中国风传统文化类

     研究生

     三等奖

     华构——故宫地仗儿童益智积木

     孟馨培、胡天祎、刘迎洁

     王年文

     燕山大学

     中国风传统文化类

     研究生

     三等奖

     木版新辉

     孟雨仙

     张迪妮、王琬

     河北建筑工程学院

     中国风传统文化类

     研究生

     三等奖

     诗见物象：《楚词》元素的现代化演绎

     康月梅、纪云浪、李卢聪

     李莉

     河北大学、湖南工业大学

     中国风传统文化类

     研究生

     三等奖

     新媒体赋能河北梆子的创新视觉呈现与研究

     田岚岑

     王一帆

     燕山大学

     中国风传统文化类

     研究生

     优秀奖

     春节吉祥祝福语连体字设计

     刘天伊、左梓童

     赵剑侠

     河北地质大学

 

文章编号: a5b8d188242e303d09874c8df751c85f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【下川岛】8月13/20日出发！美丽下川岛，椰林沙滩，越野车环岛 纯玩三日游，799元) 2025-08-08 泥巴户外旅行   泥巴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NDcwMg==&mid=2649472590&idx=7&sn=e30f3f34132939393b28f9626efce771

发团日期：

8月13-15日

8月20-22日

下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛镇。下川岛地理位置优越，与珠海东西区诸岛一起共处大珠江三角洲，东望珠海市经济特区和香港、澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别为87和58海里，紧靠我国与东南亚各国海上信道，北距台山市内陆最近点4海里。

下川岛上椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹、茂密的原始生态林等，还有烂漫的山花、斑斓的蝴蝶、清脆的鸟鸣以及旖旎的离岛和天然深水良港。下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾，在下川的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾--牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾，每个海湾风姿各异，可圈可点。去大湾看日出，东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心、与渔民同乐的好去处。沿着海边，穿过浓荫密布的林间小道，到达渔村人家。这里的渔村极有特色，白墙青瓦，依山而建。薄雾缭绕中，如梦如幻，胜似桃源仙境。远眺海面，沙滩洁白、天蓝海碧、风轻云淡、云海相接，让人忘却都市的喧嚣，解脱心灵的疲惫。

★ 行程亮点

精华景点，打造经典，全程0购物

●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛

●特别安排岛上景区内2晚酒店住宿

●独家赠送时尚敞篷jeep车环岛游，最美观海径- -潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜

●打卡东湾神秘军港、品尝网红日落餐厅品尝海鲜（1人1只蚝）‌‌

●独家安排沙滩赶海挖贝，与孩子们一起动手在沙滩挖呀挖呀挖，不仅好玩，而且增添旅途乐趣！

行程预览：

D1：桂林-下川岛  住：下川岛

早上指定地点集合出发，开啔江门下川岛3日行。（工作人员提前一天 20:30 前与您联系，请保持手机和通讯畅通，周末、节假日、旅游旺季时间会延后，敬请理解）

指定地点集合出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约40分钟）（已含价值210元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

D2早餐→吉普车环岛游→午餐→赶海、打卡观音山→东湾日落

 餐：早 住：下川岛

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷jeep车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约8元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约6分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

D3 早餐→出岛→广海鲲鹏海洋渔村→广海海味街/海鲜市场→午餐→返程  餐：早

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或AA制，根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

【活动内容】沙滩、摄影、赶海

【出行方式】往返大巴

【人数要求】40人成行，如未成行全额退款

【集合时间】07：00集合，07：30 准时出发

【集合地点】中山南路65号老桂林汽车站停车场集合（以出团通知书为准）

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退！

【费用】：成人799元/人

1.2米以上不占床儿童：599元/人

1.2米以下不占床儿童：299元/人

交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，确保一人一正座；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送；

景点：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）；

用餐：含2早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

酒店：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差每晚80元；

保险：已购买旅行社责任险，赠送旅游人身意外险；

赠送：赠送时尚敞篷jeep车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）；

导游：优秀导游全程带队。

上述报价不含税，套票政策无优免

友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人

费用不含：

1、个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生客人个人费用（包括交通工具上非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

注意事项：

1.【出游告知】

2.广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；

3.根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

5.◇70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解

6.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车

7.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。

8.如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理

【海边游玩注意事项】

◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。

◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。

◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

报名方式：

仅接受电话和短信以及微信报名

（为保证活动顺利开展，须提前交费）

联系电话：18978664003 （微信同号）

联系人　：泥巴

报名请同时提供真实姓名以及身份证号码！

支付宝

15977334003 陈代文

【报名截止】满员截止，本活动报名后提前5天取消无条件退全款，活动前5天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

文章编号: e706b7e4ff39436586325e3c26d36fb3
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (活动回顾 | 中华白海豚主题展正式啔幕，多方联动谱写海洋保护新篇章) 2025-08-08 阅潮文化   阅潮文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247529621&idx=3&sn=e8032655c8d1db4eb7d61c8a01fa7396

8月2日，阅·潮联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会及BAMBOOMATES品牌共同举办的“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展开幕活动在珠海华发商都阅·潮书店成功举行。现场通过公益捐赠与科普讲座，呼吁公众关注濒危物种保护。

01限定款公仔捐赠 助力物种保护

公益捐赠仪式上，BAMBOOMATES品牌向广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局捐赠500只限定款中华白海豚趴趴公仔，用于支持中华白海豚保护的宣传与公众教育活动。

治愈全网的暖萌国民IP——BAMBOOMATES由英文BAMBOO和MATES组成，指的是“竹林里的小伙伴们”。BAMBOOMATES拥有漫画、表情包、潮玩毛绒和文创周边。一群治愈你的竹林小伙伴，一个能温暖你的竹系动漫IP。

中华白海豚是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类，被誉为“海上大熊猫”。该限定款中华白海豚趴趴公仔作为BAMBOOMATES动物趴趴第三大系列——全球水生动物的头号C位，可见其重要性。整个设计过程也特别取得了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的专业指导与支持。

捐赠仪式现场，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅女士、BAMBOOMATES创始人张闯先生作为双方代表完成捐赠交接。其后，珠海市华发公益基金会副秘书长林宏敏女士、阅·潮文化总经理路宇称先生上台，一同手持捐赠牌参与合影留念。

02科普分享揭秘“海上精灵”生存密码

林博士先后在广东珠江口国家级自然保护区管理局、香港大学、中山大学、中国科学院深海科学与工程研究所任职，从事中华白海豚种群生物学和保护生物学研究，了解我国中华白海豚的种群现状和动力学发展趋势，评估环境变化和人类活动对中华白海豚种群延续的影响，探讨环境可持续发展策略。

“保护中华白海豚，需要科技、教育与经济的协同发展。”林博士在讲座中强调，尽管当前保护面临多重挑战，但通过发展科技、提升公众生态意识等，仍可为这一物种争取生存空间。在互动环节，现场读者积极提问，围绕“误入河道的白海豚救援”“迁地保护可行性”“公众如何参与保护”等话题与林博士展开交流。

活动尾声，林文治博士与现场嘉宾、读者共同合影留念。“我们相信，随着社会经济发展模式的转变与生态意识的提升，中华白海豚终将等到更友好的生存环境。”期待未来会有更多力量的加入，为中华白海豚的家园筑起坚实的屏障。

03阅潮书店：潮有声，阅无限

阅·潮书店作为此次“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展的联合主办方之一，一直致力于打造融合图书、咖啡、艺术精品及文化沙龙等多业态于一体的复合式文化空间。阅·潮带着大湾区的文化特色立足珠海，以“旗舰店+主题店”的连锁经营模式，在珠海金湾、中山石歧开设大湾区内的线下门店共6家。

阅·潮书店从书籍出发，精选生态保护主题书单，并于7月30日至9月30日陈设“中华白海豚·与自然共生”主题美陈，通过展出白海豚摄影作品、环保主题艺术装置，让“与自然共生”的理念从书店延伸至家庭、学校，乃至更广阔的公共领域，为中华白海豚等海洋生物的守护注入持久文化动力。

8月2日起，在珠海华发商都C馆1楼的阅·潮 x BAMBOOMATES主题快闪——“豚个夏天，快乐十竹”也正式开始营业。本次快闪营业时间为8月2日-9月7日，欢迎前来观展的客人在这里购买同款中华白海豚趴趴公仔，让这份守护的心意延续。

--THE END--8月2日，“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展开幕

文章编号: 4be3f870525d5ffcc43da9620038b506
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (快乐暑假 || 童迎全运，“喜乐”访碧海) 2025-08-08 广州少年   广州少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTc4MTEyNg==&mid=2247546778&idx=1&sn=5b8c1bd08c9dcfb62d22df08bd16ed6f

碧波漾岭南

活力绽湾区

这个暑假

我们一起探寻十五运会吉祥物的科学奥秘

在探索中读懂 “人与自然和谐共生” 

01

“喜乐”迎全运

大家好，我叫喜洋洋。

我是乐融融，我们是十五运会和残特奥会的吉祥物。

你们知道吗？我们的原型是国家一级保护动物——中华白海豚哦。

跟着我们一起去了解这个海洋精灵吧！

02

会变色的海洋精灵

大家好！我叫中华白海豚，我们喜欢生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域里，广东的海湾就是我们热爱的家园哦，人们经常能在附近海域看见我们嬉戏畅游的身影。

虽然我们看起来像条“大鱼”，但其实我们属于哺乳动物。我们还有“变装魔法”，幼年时我们的身体呈灰色，长大后我们就变成粉色啦！

03

探秘海洋世界

在“童迎全运，喜乐访碧海”探索营中，生命科学专业的学员们在老师们的带领下，解锁中华白海豚的生存秘籍，设计“海上大熊猫”的宜居小天地。

活动第2天，老师和同学们一起走进中科院南海海洋生物标本馆，近观察各类海洋动物标本，感受生物多样性。

同学们流连于生物标本间，目光追随着标本的每一处细节，不由得发出一声声惊叹：“哇，海洋世界真奇妙！”

海洋的蓝，

源于每一滴清水的汇聚。

从点滴做起，

护水向海，

让蔚蓝常在！

更多自然科学精彩知识，

欢迎加入奇趣自然、生命科学课堂一起探索～

供稿：广州市少年宫科技部

撰稿：汤静华、高虹

排版：林敏丹

编辑：周凯

审核：陆阳

部分图片来源于网络

 

文章编号: 665c116c55efa722cb49e96be191b24d
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (珠海首条地铁即将开建，规划10个站，地下9个站；珠海再添交通大动脉) 2025-08-08 珠海房产王社长   珠海房产王社长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIyMzU3Mg==&mid=2247486463&idx=1&sn=5e3746144e1dbeabab3c3fe04df02fe0

点击蓝字

珠海房产王社长

       关注星标

我们吧

关注我

点击下方名片，关注王社长

8月7日16：57分广东省自然资源厅发布：《南沙至珠海（中山）城际香山至拱北段工程海域使用论证报告书》评审前公示；看来南中珠城际珠海段（广州地铁18号线延长线）离开建不远啦；规划10个站，地下站9座

01

‌珠海段10个站，地下9个站

公示报告透漏，南中珠城际线路全长约45.4km（中山段线路长18.1km，珠海段线路长27.3km）

其中，地上线约13.1km（中山段约4.8km，珠海段约8.3km）；共设站10座（含香山站），高架站1座，地下站9座

02

‌278亿总投资

本项目总投资278亿；涉海段投资约4.07亿；线路北端与在建的南沙至珠海（中山）城际（万顷沙-兴中段）香山站衔接，向南经中山翠亨新区、南朗镇，珠海高新区、香洲区至拱北站；涉海工程共涉及三段海域，分别为珠海段区间下穿港湾大道段，中山段区间下穿中山市大茅河段和横门西水道段。

03

‌海底隧道0干扰

最受关注的涉海段全长2.23公里，分三处下穿港湾大道、大茅河及横门西水道：

全盾构施工：双洞单线隧道深埋海床下6.3~44.4米，避免扰动海床生态；

零污水入海：施工废水循环利用，渣土即挖即运，运营期无车站废水产生；

立体分层确权：创新申请海域底土空间使用权，节约海面资源9.77公顷。

红树林保护：隧道深嵌花岗岩层，与地表红树林根系无交集；

湿地公园穿越：下穿翠亨国家湿地公园3.56公顷，采用密闭盾构无渗漏风险

04

‌湾区轨交关键拼图

作为发改委批复的湾区城际铁路近期工程（发改基础〔2020〕1238号），项目承载三重使命：

破解两岸失衡：补齐珠江西岸轨交短板，促进广佛中珠澳协同发展

产业廊道支撑：串联广珠澳科技创新走廊，服务南沙自贸区、横琴合作区等引擎

多网融合示范：未来可与广州地铁18号线贯通运营，实现湾区轨道“一张网”

2025年即将啔动建设的这条城际线，不仅将改写珠江口西岸出行方式，更以海底隧道的生态工法树立湾区海洋工程新标准。当列车在40米深的海底岩层中穿行时，窗外的中华白海豚仍将自在游弋——这便是发展与保护共生的湾区答案

★

社长免责温馨提示

①、以上所有楼盘资料、信息、图片等均为效果展示，不作任何承诺，均以现场实际为准。

②、所涉及价格、放租放售量均来源于网络，仅供参考用途。

③、所有涉及政府规划、配套及学区等均以政府相关部门文件为准。

⑤、本文内容均来源于网络，由社长编辑汇总整理，若文中内容或展示图片涉及侵权，请撩社长，立即处理，谢谢！

⑥、 售楼咨询☏  13825655135（微信同号）；新房拿内部员工折扣，二手更多优质笋盘咨询。

珠海房产王社长

          提供更有价值的珠海楼市信息

长按关注，解锁更多知识

            往期推荐阅读

2025珠海香洲楼市终极指南

购房政策、按揭缴税、入户等操作指南

买房必须掌握的20条关键信息

 

文章编号: 60af4270831df5ba20c41a6a7b750cd9
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~黄姚古镇、柳州、桂林阳朔、金秀盘王界、德天瀑布、台山富丽湾、开渔节、肇庆七星岩、东莞) 2025-08-08 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247603948&idx=1&sn=d875ef595b2fcf9f51100c294393993f

❗️8月15日

𝟯𝟵𝟵梦境黄姚豪叹温泉纯玩3天

🍤叹最美古镇·泡温泉💪🏻周末不加价

🎈鱼鳞坝🎈黄姚古镇🎈姑婆山

🎈玉石林🎈爱心岛🎈永丰湖🎈灵峰广场

🌟住1晚贺州森林温泉酒店

💥主推❗️8月17日

💥主推❗️8月24日

💥主推❗️8月29日

⛩️❹❾❾灯火醉唐城纯玩3天

🪭网红柳州遇上象州不夜城

🎉升级1晚超奢五星酒店

🏮舌尖美食.品味螺蛳粉之都

💥主推❗️8月17日

💥主推❗️8月24日

💥主推❗️8月29日

⛩️❹❾❾灯火醉唐城纯玩3天

🪭网红柳州遇上象州不夜城

🎉升级1晚超奢五星酒店

🏮舌尖美食.品味螺蛳粉之都

🌀主推❗8月16日

🌀主推❗8月23日

🌀主推❗8月30日

𝟲𝟵𝟵瞬移水墨之旅纯玩4天

📣贺州📣阳朔 📣桂林

🪭千年古镇·黄姚古镇

🚣‍♀️遇龙河多人竹筏

🏞️桂林山水甲天下

🚤山水一程画中游~漓江

🌀主推❗8月16日

🌀主推❗8月23日

🌀主推❗8月30日

𝟲𝟵𝟵瞬移水墨之旅纯玩4天

📣贺州📣阳朔 📣桂林

🪭千年古镇·黄姚古镇

🚣‍♀️遇龙河多人竹筏

🏞️桂林山水甲天下

🚤山水一程画中游~漓江

🌀铁发❗️8月16日，余20

🌀铁发❗️8月20日，余20

🌀铁发❗️8月23日，余20

𝟯𝟵𝟵金秀盘王界纯玩3天

🍃探秘大瑶山~盘王界

⛰一座不用爬的山

🌟豪叹五星柳州华美达酒店

🌀铁发❗️8月16日，余20

🌀铁发❗️8月23日，余20

🌀铁发❗️8月30日，余20

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

0816/0823/0830 成团铁发

周六❗出游不加价

🔥富丽湾温泉1️⃣9️⃣9️⃣

🔥湖景酒店2️⃣4️⃣9️⃣

🔥福永温泉3️⃣2️⃣9️⃣

泡温泉❗打麻将❗水乐园❗

和大小朋友一起快乐出发🏄‍♂

🎉铁发❗️铁发❗️8月15日，余20

北海开渔节+白海豚之乡纯玩3天

✨三城纯玩！湛江、北海、钦州

💕浪漫之滩！东方夏威夷北海银滩

🐬惊喜之海！白海豚故乡三娘湾

🌴跳水之乡！湛江金沙湾观海长廊

🦐饕餮胜地！海鲜大咖宴新鲜美味

🆘铁发❗8月14日，余20

🆘铁发❗️8月15日，余20

￥499元浪漫海岸开渔节纯玩3天

🔥南海开渔·千人盛宴·万炮齐鸣·疍家表演

🦀盛大开渔海鲜宴“超级海鲜桶”

渔家锣鼓丰收迎开渔、渔船出海

🎁有食有拎!参团抽奖!

🆘铁发❗8月14日，余20

🆘铁发❗️8月15日，余20

￥399元南海博贺港开渔节纯玩3天

🍤豪叹开渔海鲜盛宴

🦪一年一度开渔盛宴，与渔民狂欢!

☀️打卡高州新地标【荔枝主题·柏桥服务区】

🍃南国避暑圣地·高州仙人洞

🔥住1晚鼎龙湾海景公寓

🆘铁发❗8月14日，余20

🆘铁发❗️8月15日，余20

❸❾❾遂溪江洪开渔节纯玩3天

⭕食足6餐⭕品开渔海鲜盛宴

🐟赠送参团每人2斤【天然海鱼】

🎁有食有拎!参团抽奖!

🆘铁发❗8月15日，余20

❸❾❾湛江开渔节➕拉大网纯玩3天

迎开渔·【拉大网】

渔家锣鼓丰收迎开渔、渔船出海

☀豪送每人2斤天然海鱼

🎁有食有拎!参团抽奖!

🆘铁发‼8月15日，余20

❷❾❾乐天遇上开渔节3天

🍲豪砌开渔海鲜盛宴

✨游高州新地标·网红柏桥服务区

住一晚五星【高州·乐天温泉】

🐟赠送参团每人2斤【天然海鱼】

带您观万船齐发的壮观情境

🆘铁发❗8月15日，余20

❸❾❾湛江天成台开渔节纯玩3天

🔥一年一度南海开渔盛事！✨撒下南海第一网  “渔”约而至！

☀️打卡日落圣地广东100个最美景观拍摄点

🍍穿越万亩菠萝田园“中国普罗旺斯”

有食有拎！抽大奖！参团抽奖！

🎈铁发8月15.17.23.29日

肇庆五星喜来登美食纯玩3天

周末连住不加收 599元/人

含第一晚酒店海鲜自助晚餐（价值398元）

🌅顺德美食+肇庆奇景生态2天

🛎食足3餐，仅299元/人

✓丹顶鹤游船 ✓卧佛圣光 ✓逢简水乡 ✓高要浪漫古巷 

⬆9月12.13.14.16.17.18日

‼主推8月16日

👏樟木头·观音山度假2天

💐周六不升价 399元/人

🌈豪叹酒店自助早/晚餐，干/湿蒸，恒温泳池

💚60周岁以上免票打卡岭南第一幅山，登高祈福

🌻8月10.16.17.23.24.30.31日

已上客主推8月14.16日

🖼【肇庆摄影之旅·纯玩1天】 

🎈只需要99元/人，含餐

📸包含价值100元门票的星湖湿地公园

☁漫游砚阳湖公园🍢美食+潮玩

📢8月14.16.21.23.28.30日

主推8月16日

‼东莞嘉辉会&龙凤山庄2天

❤周六不升价 499元/人

🦞豪叹酒店自助晚&自助早&茶歇

🌊日游🏰夜游“童话城堡”🏖畅游酒店泳池

🌈8月10.16.17.23.24.30.31日

主推8月16日

‼东莞嘉辉会&龙凤山庄2天

❤直降特惠 333元/人

🦞豪叹酒店自助早&漫游龙凤山庄

🌊日游🏰夜游“童话城堡”🏖畅游酒店泳池

🌈8月10.16.17.23.24.30.31日

急推8月16.23日

东莞惠州度假3天（两湖一岛）

周末不加收 599元/人

重本入住2晚豪华酒店，豪叹酒店自助晚/渔家风味宴

松山湖，盐洲岛，惠州西湖，温矿泉

8月9.16.23.29日

#东莞帝豪花园度假2天

🔆周末不加收 五星美食之旅

🔥享三文鱼海鲜自助晚&位上小龙虾

🏊畅游酒店泳池

🖼广东四大名园之一东莞可园&东莞八景之一烟雨松湖&网红村落西溪古村

详情识别图片二维码有房间实拍图+自助晚餐实拍图

🖼阳江珠海中山度假3天

🌼食足5餐，599元/人

🔥升级1晚住海悦半岛酒店，畅游酒店泳池

🏖玩转珍珠湾+淇澳岛，打卡观海鹿栈，访孙中山故居

‼8月13.17.20.24.27日

8月16.23日

🌊夏日小资—东莞&深圳较场尾2天游

💰周六不升价，食足3餐仅399元/人

🍤豪叹海鲜自助晚宴（海参+鲍鱼+哈根达斯） 

✨打卡粤晖园、沉香博物馆、大鹏所城、深圳“小镰仓”

🀄8月9.16.23.30日

已上客主推8月16日

🌈南沙东莞联游轻奢度假2天

⭕周六不升价 399元/人

✨南沙湿地赏荷·西溪古村🌼东莞植物园/渔人码头

🏨畅游露天泳池&汤泉🦐品海鲜自助大餐

🈶8月16.23.30日

文章编号: 393074bb05642a6ce912da04bae5ebce
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (全球首创、全国首个……珠海全力推进这件大事！) 2025-08-08 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651305395&idx=1&sn=d877ba05669cb24137bfd1998c8bb83c

浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿、全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”的主舞台。围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

桂山的海上养殖渔排。

        构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

“海基二号”投产

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600，这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

“鲲龙”AG600

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建 “4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

在空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

       锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为全球水域安全提供了“中国方案”。

珠海2025海洋智能科技展

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等科研院所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

       建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

伶仃牧场

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现“低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正走在全省前列！

       创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

长琴岛

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7%。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政-保-企”三位一体救护网络。

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

加强海上新基建

开啔海洋发展新篇

8月8日，珠海召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐。

珠海目前正大力推进海上新基建，打造“四通一联”海洋基础设施体系，降低企业涉海发展成本压力和经营风险，提升海洋资源开发效率与生产能力，支撑海洋经济高质量发展。

据了解，以本次会议为契机，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。珠海的每一步探索，都在为中国式现代化的湾区实践刻下“蓝色注脚”。珠海将继续锚定建设区域性海洋中心城市目标，深化海洋发展领域改革，奋力谱写海洋强国建设的新篇章。

繁忙的高栏港

数读珠海

海洋经济

2024年珠海市海洋经济总量突破1000亿元，同比名义增长7%，占地区生产总值22.4%。

滨海旅游业总收入642.66亿元，同比增长21.4%；累计接待游客5079.7万人次，同比增长19.2%。

美丽的东澳岛是不少旅客旅行首选地之一

临港油气化工业产值878.72亿元，同比增长9.2%；海洋工程装备及船舶制造业产值162.67亿元，同比增长4.1%。

2024年主要海洋产业增加值217.17亿元，同比名义增长3.9%；海洋三次产业结构比为3.6：37.7：58.7。

为涉海产业企业提供风险保障827.12亿元，同比增长57.93%；涉海权利抵质押贷款余额3.57亿元，为上年同期5倍。

海洋渔业产值105.21亿元，增长6.6%；总养殖水体达110.5万立方米，海域养殖产量4.97万吨，同比增长97%。

国内首个现代化海洋牧场“标准海”样板区在珠海建成投产

海上风电装机容量498兆瓦，发电量13.6亿度。

大陆自然岸线保有率14.86%，获中央财政3亿元用于海洋生态修复。

海洋领域科技创新平台40家；涉海规上企业超600家，高新技术企业超140家，专精特新企业超55家。

向海而兴，

是珠海的城市基因；

挺进深蓝，是特区的时代担当！

珠海将奋力谱写海洋强国建设的

珠海新篇章！

文：珠海传媒集团 张伟宁

图：珠海传媒集团 李建束 张洲 梁冠贤

编辑：吴茵琳

责任编辑：胡洁婷

三审：陈惠贤

 

文章编号: 8524a98e917a821840d2b90f317863f9
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广东人的“马尔代夫”平替！一岛一酒店，玩海钓、追海豚、看日落、下午茶、环岛旅拍...3天2晚轻奢假期一次嗨够！) 2025-08-08 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651681444&idx=1&sn=fcfca80169837e7e45863ba3e7afc90d

想去顶级海岛？不用飞去马代那么远！就在珠海，有个私密的‘一岛一酒店’宝藏地——长琴岛！这配置，妥妥的广东版‘马尔代夫平替’！关键价格便宜人少景美！

这岛牛在哪？整座岛就一家酒店！独享性、私密度拉满，像包了个岛！

玩乐项目更是多到眼花：

·乘游艇出海追超萌粉红海豚🎣、

·动手体验海钓（钓上来都是你的！）、

·在网红风车田拍大片🌅、

·对着绝美日落喝下午茶、

·专业旅拍记录亲子时光、

·室内高尔夫挥杆、

·DIY手工..

·甚至篝火晚会&草坪KTV！💥

这才是真正的轻奢度假啊喂！逃离人挤人，抢占‘广东马代’C位的机会来啦！”

2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

推荐行程

1

D1

10:30：广州出发--珠海

12:30：到达珠海香洲九洲港口自由寻味午餐

13:45：登船前往长琴岛（具体时间以导游通知为准）

14:25：到达长琴岛登岛，前往酒店

15:00-16:00：酒店内休息

16:00-18:00：下午茶+环岛游旅拍（每间房赠送3张旅拍照片）+追醉美日落

18:00-20:00：自由前往餐厅用餐（晚餐自理），参加篝火晚会（视乎酒店具体安排为准）

2

D2

05:00-06:30：海上日出（自由前往）

08:00-10:00：享用自助早餐

10:00-11:00：高尔夫体验15分钟/兵乓球/健身房

12:00-14:00：岛上自由寻味美食

15:00-17:00：游艇出海2小时～体验海钓、追海豚、打卡风车田

18:00-19:00：晚上草坪KTV（视乎酒店具体安排为准）

3

D3

自助早餐+DIY体验（手工扇子），登船出发回珠海

后乘车返回广州

👉 添加专属旅行小管家，领独家优惠+锁位👇

未过度开发的长琴岛

✔️它是白海豚海洋保护区🐬

✔️它是无居民的海岛，未被过度开放⛔

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号🏝

✔️它与音乐有关，很多地方都能看到音乐元素🎵

向海出发，探索深蓝

空间由你做主，海天一色，皆是清凉

置身其中，目光从远处延伸至海岸线

静观自然的姿色，视野格外开阔

海浪协奏，遇见山海

夕阳西下，落日的余晖随意地洒在海面

粉色开始晕染天空，霞光与海岸相连

与光辉一起点缀成眼前的画面

嘿，宝妈宝爸们！想带娃看场顶配的海边日落大片吗？长琴岛，安排！

想象一下：一家子光着脚丫，踩在面粉一样细软的白沙滩上慢慢溜达。

果冻色的海水清得哟，哗啦啦漫过脚背，冰冰凉，超舒服~

娃在前面撒欢儿追海鸥，小裙子被风吹得飞起来，那笑声，嘿！

等太阳快下班的时候，天空像被打翻的橘子汽水！

金光闪闪！ 这时候，长琴岛海边的大礁石就是天然影棚。

快看！爸爸正猫着腰，镜头对准蹲地上认真捡贝壳的娃呢（那小表情，绝了！）。妈妈呢？牵着娃的小手，站在波光粼粼的海水里拍照，浪花一卷过来漫过小脚丫... 哟！这画面，连影子都是甜滋滋的！🍬

放心，长琴岛的日落特别有耐心！ 等着你慢慢拍，慢慢玩。夕阳的金光给娃的小脑袋镶个金边儿🌅，海浪声把一家人的说笑悄悄收进照片里。

这样的照片，回家再看都是暖暖的回忆杀！📸✨

还等啥？快打包你的小宝贝，来长琴岛！

把这份带娃看日落的快乐，变成你们家相册里最暖的那一页！

律动海洋，宫崎骏的童话

与清风嬉戏，拥抱海风

迎着大海，享受海风拂面

带着宝贝去追一场会转的童话吧！

网红风车田正张开怀抱等你们

大片白色风车在碧海蓝天间缓缓转动

孩子追着风跑过草坪时

裙摆和笑声一起飞起来

随手一拍都是宫崎骏动画里的画面～

全家乘着环岛车慢悠悠晃过海岸线

看浪花给沙滩镶银边

陪娃捡贝壳

数归航的渔船

最暖心的是每间房赠 3 张旅拍

专业摄影师会抓拍

这些会笑的时光标本

比任何纪念品都珍贵

精致的糕点让小家伙眼睛发亮

爸妈们偷闲抿一口海岛特调

咔嚓

下午茶时沾了奶油的鼻尖

已经被记录下来啦

执杆而渔，海钓之悦

游艇出海·驭海而行·海钓之约

（钓获的所有鱼获皆归您所有）

带娃来长琴岛赴一场 “海上寻宝” 之约吧！

乘上专属海钓游艇

浪花是一路欢唱的向导

海风把孩子的好奇吹得鼓鼓囊囊

全程有专业船长护航

备好了儿童专用渔具和安全座椅

连鱼饵都带着甜甜的虾腥味

不怕弄脏小手

追逐粉红海豚

长琴岛自2023年起荣获国家“和美海岛”称号，

这座无居民的小岛以其白海豚的海洋保护区身份而闻名，

海风裹着咸甜的气息扑过来

只见一群粉嘟嘟的身影从浪尖跃起

像被阳光吻过的海豚精灵

皮肤泛着蜜桃汽水般的柔光

尾鳍拍水时溅起的水珠都带着粉晕

来长琴岛，

让孩子当一天小小航海家

把大海的馈赠装进渔网

或许是笨拙咬钩的胖头鱼

或许是调皮摆尾的石斑仔

不管钓上什么

都是孩子亲手捕获的 “战利品”

👉 添加专属旅行小管家，领独家优惠+锁位👇

室内高尔夫＋DIY体验

来长琴岛酒店解锁 “动静结合” 的亲子时光吧！

上午在室内高尔夫场当一回 “迷你球手”

下午DIY创作专属扇子

两种快乐打包给你和宝贝～

一岛一酒店·豪华海景房

私享47m²,超大落地窗,定格海岛画面

费

用

说

明

1

费用价格

原价￥2688元/人

童粉价：￥1688元/人

小童价：￥1288（3-5岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐半价）

婴儿价：￥688（0-3岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐免费）

5岁以上按成人收费

【可提供包团小团定制】

👉 添加专属旅行小管家，领独家优惠+锁位👇

2

出发日期

8-9月逢周六出发（8月16日、8月23日）

3

出发地点

【1】9:00荔湾-陈家祠地铁站D口

【2】9:30海珠-信和广场（地铁昌岗站D出口）

✔

费用包含

1️⃣用车：有营业资质的专业旅游空调大巴，每人一个正座，座位按报名的先后顺序安排，感谢配合。

2️⃣住宿：全程2晚珠海长琴岛度假公寓隐澜海景标双房；

3️⃣用餐：全程含2自助早1下午茶（酒店含早餐），正餐自理。个人原因放弃用餐，费用不退。

4️⃣门票： 九州港往返长琴岛船票；含乘坐快艇出海海钓费用、含环岛旅拍一次、室内高尔夫体验1次；不限次数电瓶车往返接送

5️⃣导服：全程资深导游带玩。

6️⃣儿童：0周岁（含）以上5周岁（不含）以下儿童：含车位费、餐费、船票、半价门票；不占床位，如超高所产生的费用请按实际发生现付给当地导游。

7️⃣保险：含旅行社责任险，不含旅游意外保险和交通保险，建议客人出发前购买个人旅游意外保险。

❌

费用不含

1️⃣正餐费用，全程正餐自理

2️⃣酒店额外服务：、酒店内电话、网络、传真、洗熨、收费电视、饮料、氧气瓶等费用   

3️⃣个人投保的旅游保险费、交通保险费、合同未约定由旅行社支付的费用；

4️⃣个人费用：行程外医疗、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，行李搬运等私人费用；

5️⃣旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为不当或自身疾病引起 的人身和财产损失。

🙌

成团约定

20 成人或以上成团出发，如不成团，旅行社在出发前 3-5 天内与旅游者协商处理。

💬

特别须知

1️⃣出游提醒：请游客携带有效的身份证原件出游。请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。

2️⃣关于行程调整：行程实际出行中，导游可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行，客人对此表示理解。因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更的，旅游者与旅行社均不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。如您要求解除合同的，旅行社将按照《旅游法》相关法规处理。

3️⃣脱团离团说明：旅游者在行程中未经旅行社同意擅自脱团，离团的，视为旅游者违约提前解除合同，并承担违约责任。

4️⃣报名后退团损失说明：因部分旅游资源需提前预订的特殊性，旅游者报名后因自身原因提出退团，也将产生实际损失，具体损失包括大交通、酒店等，如旅游者需要取消订单，应及时联系旅行社，旅游者同意承担相应的业务损失费用 。

5️⃣客人同意旅行社无偿使用本行程中导游/旅行社工作人员所拍摄的集体照片或个人照片，旅行社承诺该类照片仅用于旅行社及关联公司进行相关的合法宣传推广，不作任何损害客人合法权益的行为。

在这里，每一次挥杆都是成长的喝彩，每一笔涂鸦都是亲情的印章，每一朵浪花都在记录：你们并肩看过的风景，比相册更厚；你们牵手走过的时光，比夏天更长。长琴岛等着收藏你们的故事，让海风把 “我们在一起” 的甜，吹成往后岁岁年年里，一想起就笑的暖。

我们在长琴岛，等你们带着期待来，载着满船的快乐回～

END

👉 添加专属旅行小管家，领独家优惠+锁位👇

文章编号: 51d27b68a29d2f092102c35af5aa0d07
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (亲子必打卡！【华南飞机工厂+港珠澳大桥】8月10带娃去华南飞机工厂看AG600飞机制造、模拟飞行！坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-08-08 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247547692&idx=2&sn=dd9086d4282670b9f8ff17f07a17d3e9

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年8月10日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给每个小朋友颁发研学证书。

           

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30  和飞机拍合照

11:30-12:10  模拟飞行体验

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用

            438元/人

            （自驾 ）

            【飞机工厂前往码头需自驾】

            日期：2025年8月10日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

如何报名：

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 

文章编号: 897dde20a2e49cfc591732efaf13bc27
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【推介】在产业招商推介会上致辞) 2025-08-08 老M的笔杆子之路   老M的笔杆子之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTAzNDU5MQ==&mid=2247483796&idx=1&sn=814f850aec63124cecf7a2015fbadc61

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

文章编号: 93653dbb999fbfdd3bb5074d6589e15e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (从雪域山南到八桂大地，广西携两条自驾线路邀您啔程) 2025-08-07 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654367790&idx=4&sn=f56033c7f80711654d1478ce94193c3b

8月1日，第六届中国G219旅游推广活动在西藏自治区山南市啔动。上午，第六届中国G219旅游推广联盟联席会议在西藏自治区山南市隆重召开。来自西藏、云南、广西、新疆以及新疆生产建设兵团及沿线市州的文旅相关部门、企业及嘉宾、行业协会代表、媒体记者等60余人齐聚一堂，共同商议 G219国道沿线省区文旅产业高质量发展路径，携手绘制这条“世界级景观大道”的文旅发展新蓝图。联盟代表达成多项工作共识，将进一步强化资源共享、产品共推、市场共拓，助力沿线地区经济社会协同发展。

会后，四省区及新疆生产建设兵团共同开展文旅资源推介活动，广西旅游协会副会长兼秘书长高琳在推介会上进行了两条G219广西段精品自驾线路推介，并介绍了北海市即将开通的邮轮旅游产品。

她介绍，G219广西段全长704.2公里，自百色那坡至防城港东兴，涉及边境3个市、8个县，是广西重点打造的边关国家旅游风景道主线。这段公路一头连着边关风情，一头连着碧海银沙，串联起喀斯特山水的奇绝瑰丽、骆越文化的千年回响、少数民族的别样风情、边贸往来的热络繁荣与碧海长滩的浪漫悠然。

G219桂西南小环线自驾之旅

（六晚七天）

第一天，抵达百色那坡，由弄羊天坑等19个天坑组成的世界级天坑群小众绝美，藏在大山深处静候户外爱好者前来探秘。与天坑一样古老神秘的，还有生活在这里的“壮族活化石”——黑衣壮。他们至今保留着壮族最原始的习俗，一曲“尼的呀”山歌从壮寨唱到了人民大会堂。

穿行G219广西段，

你可以纵览喀斯特山水的奇绝。

继续往南，抵达百色靖西市，这里被誉为“山水小桂林，空气小昆明”。探访“西南三大名泉”之一的鹅泉，明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。在“中国绣球之乡”靖西旧州古镇，绣球年产量超过20万，远销海内外，已然成为广西名片。

晚上入住靖西第一家石屋风格主题民宿——鹅泉民宿，感受“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的豁然开朗。

第二天，上午走进百色靖西通灵大峡谷，“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布通天彻地。瀑布底下暗河涌动，地下河与溶洞交相辉映。如果喜欢漂流，可以选择旁边的古龙山大峡谷，这里不仅有古龙大瀑布，更有一漂穿越三峡三洞的奇观。

下午向崇左出发，我们可以选择在中越界河归村河的老木棉景区里的酒店住下进行休整，这里不仅有壮家特色木楼建筑的酒店，也有星空露营基地都可供游客选择，每年3-4月景区里的紫藤园花开满园，非常壮观。

第三天，上午一起去邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布，每年雨季来临时，德天瀑布与越南板约瀑布融为一体，宽达208米，震撼无比，除了观赏瀑布外，还可以在瀑布边稻草屋喝着咖啡，观赏瀑布，好不惬意。这里还是中国第一个跨境旅游合作区——中越跨境旅游合作区，只需用身份证办理，就可以实现一日游两国的愿望，中午我们可以选择在景区中越跨境街享受东南亚美食。

下午，继续一路前行，遇见电视剧《花千骨》里的“长留仙境”大新明仕田园，坐竹排喝下午茶、鱼鳞坝亲子戏水，晚上，下榻明仕山庄，沉浸式感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。

穿行G219广西段，

你可以感悟历史文化的厚重。

第四天，从明仕田园出来，来到电视剧花千骨另外一个取景地—峒那屿湾景区，这里山环水绕，是藏在喀斯特山水的“活画卷”是能让人忘记呼吸的美。到龙州“天琴之乡”金龙美女村，看壮族姑娘手抱天琴，脚摇铃铛，边弹边唱述说着古老的故事；龙州起义纪念馆述说着邓小平点燃中国革命之火的红色历史风云。在胡志明展馆里重温中越两国人民，在解放斗争中并肩战斗结下的“同志加兄弟”的特殊情谊。正是历代英雄守护着边关的祥和，边境线上的民族文化得以传承延续。炎炎夏日，与家人孩子在天琴壮寨龙泉坝下戏水，再惬意不过了，晚上入住被甘蔗环抱的观堂度假酒店，闻着带着甜味的空气入睡。

第五天，上午前往“中国第一处岩画世界遗产”左江花山岩画，峭崖上画满了赭红色的画像，被世人誉为“断崖上的敦煌”。

穿行G219广西段，

你可以领略边贸往来的繁盛。

第六天，沿着中越边境线，抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关。曾经，七旬老将冯子扛着棺材上战场痛击法国侵略军，取得了震惊中外的“镇南关大捷”；孙中山在这里发动镇南关起义，掀起了反对千年封建帝制的革命热潮。随着历史的硝烟散去，传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关，已发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸，行走在浦寨风情一条街，尽情体验中越两国风情。

凭祥是全国最大的红木家具进口口岸和展销集散地，晚上选择坐落在红木城的红木大酒店或爱和里民宿，在红木文化的陶醉下入眠。

第七天，可以选择返程或继续前往G219终点东兴，开啔北部湾滨海浪漫之旅。

G219北部湾滨海浪漫之旅

（七晚八天）

穿行G219广西段,

你可以徜徉北部湾碧海银滩的浪漫。

防城港东兴是中国海岸线起点，也是国道G219终点，同时也是国道G228的起点。

第一天，首先要打卡的是东兴国门景区，这里是集边关探秘、人文体验与生态景观为一体的国家4A级旅游景区。大清国钦州界一号界碑昂首记录着历史的岁月；横跨东兴口岸和越南芒街的北仑河，让你轻松实现“一脚跨两国”；到东兴京族三岛，看万尾金滩海天一色，与中国唯一的海洋民族——京族起舞踏歌，优美的独弦琴音，声声入耳、扣人心弦；晚上入住白沙湾旅游度假区，实现不出国门也能尽享马尔代夫的度假生活。

第二天，上午参加白沙湾海上娱乐项目，下午乘车前往离开东兴，驱车来到“旅游胜地，运动天堂”防城港江山半岛度假区，感受沙滩、滨海、运动带来的快乐或者是到怪石滩看惊涛拍岸，进行旅拍；晚上到北港故里夜市，吹着海风，听着音乐，品尝各种美食，入住勒山古渔村民宿，听海浪入眠。

第三天，上午在勒山古渔村全天开啔滨海度假慢生活；

第四天，上午向钦州出发，穿越壮观的龙门大桥，去犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜鲜美无比！去三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚，还可以体验出海捕鱼，在入住的民宿里品尝自己的劳动果实。三娘湾的黎明是被白海豚唤醒的。当第一缕阳光刺破海面，近200头“海上大熊猫”便开始了一天的巡游，银灰色脊背划破水波时，会惊起一群白鹭，翅尖扫过的浪花溅在观海人的脸上，带着咸腥的祝福。当地渔民说，能遇见白海豚的人，会被大海记住。

第五天：沿着钦北高速向北海出发，在海丝首港沉浸式体验2000多年前海上丝绸之路合浦始发港舟楫往来，商贾云集的贸易盛景；在“天下第一滩”北海银滩逐波踏浪；在北海（百年）老街，感受200多年历史的骑楼文化，品尝老北海正宗的味道；晚上住在侨港沙滩附近酒店，在侨港小镇品侨越美食，感受滨海城市慢生活。

第六天，从国际客运港乘游轮前往涠洲岛，入住任意一家海景民宿；去鳄鱼山欣赏火山喷发的独有风景；在天主教堂体验西方的独有文化；傍晚在石螺口看海边日落；打卡网红南湾街品尝海鲜美食，也非常惬意。

第七天，早起到五彩滩观看日出，到贝壳沙滩体验赶海，让自己回归童真；乘游艇到深海寻找布氏鲸鱼群，感受人与自然的和谐。

第八天，返程。

广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219（新疆喀纳斯-东兴）的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。在这里，G219广西段虽告一段落，但路没有终点，海岸线指引着我们向更神秘绚丽的北部湾前行。

穿行G219广西段，

你还可以邂逅山海民宿的悠然。

穿行G219广西段，

完备的配套服务设施能为你保驾护航。

以崇左一级旅游大道为代表的道路景观频频火上热搜；以龙州花山服务区为代表的“网红”服务区，深受自驾游客青睐；以大新明仕旅游服务中心为代表的旅游服务点，让你乘兴而来，尽兴而归。

沿着G219来广西吧！赴一场奇美山水盛宴，看一段人文古韵传奇，留一段赶海浪漫时光。不辞青山，相随与共，从山盟到海誓，让我们山海相约壮美广西！

活动现场联合发布国道G219宣传片，全面展现国道G219全长10065公里，从湖泊湿地到冰川雪域，从民族多彩到山河大海神奇的自然美景和人文历史，为观众带来一场精彩绝伦的视觉与心灵的盛宴。

联盟明确了新疆生产建设兵团文化和旅游厅为下一届中国G219旅游推广联盟轮值单位，活动现场举行了交接授旗仪式。

2025年中国G219旅游推广联盟活动的成功举办，标志着联盟在推动区域文旅协同发展方面迈出了新的坚实步伐。未来，联盟将继续携手各成员省份，以创新为引领，以合作为动力，共同谱写G219文旅发展的辉煌篇章，为全球游客呈现更加绚丽多彩的边疆文旅盛宴。

▍信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 广西旅游协会

▍图片视频：文中图片视频版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除

文章编号: 38ad120f9914fc0c8cb78e65ca6bde0e
-----------------------------------------------------------------------------
