文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (柳州这2条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-08 融水人家   融水人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjkxMDg2MQ==&mid=2247507082&idx=1&sn=204a6553b43eade28249e799dd5c9b01

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 融水人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 28bc8da4ce0059beb311fb0bcd6d1e7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【广播号】教科院巴蜀幼儿园小广播第四十八期) 2024-04-08 重庆市教科院巴蜀实验幼儿园   重庆市教科院巴蜀实验幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMwNDEyNw==&mid=2247519323&idx=1&sn=08edd3bc455a2dd4a2c0f19914c1e7fe

濒 

危 

物 

种 

海豚科白海豚属——中华白海豚 

自然环境是人与动物植物共有的

不是只属于人类的 

今天大二班广播员—付钰翕呼吁大家一起来守护 

“海上大熊猫”—中华白海豚 

中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科,白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。 

01 

中华白海豚的特征 

中华白海豚的身体会变色!

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年,我们把它们的生命周期划分为六个阶段,分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。为了调节体温,皮下血管会充血,呈现粉红色。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。 

中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

在中华白海豚鼻孔内部下方,有发声器官气囊群,而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射,在传播过程中,声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号,再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

02 

中华白海豚的致危因素 

目前,中华白海豚面临的挑战有:

食物短缺:长期的酷渔滥捕,以及电、炸、毒鱼等违法作业方式,严重破坏了我国珠江口的渔业资源,渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏,各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险,我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。 

栖息地减少:随着我国珠江三角洲经济的高速发展,珠江口海域的环境恶化越来越严重,填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素,免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素,从而导致畸形风险变高。 

噪音污染:珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一,每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食,一不小心可能就会迷失方向,被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。 

03 

保护中华白海豚的措施 

2017年12月5日,中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)计划到2026年,有效保护中国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时,在农业部渔业渔政管理局的支持下,由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

经中华白海豚保护联盟发起,2018年5月8日(农历3月23日妈祖诞辰日)为第一个中华白海豚保护宣传日。 

-END-

喜欢讲故事的小朋友快来加入我们吧! 

投稿要求: 

1.电子音频文件格式后缀为:*.mp3 

2.请使用普通话录制 

3.要求文件音质清晰,无杂音 

4.录制时可配适合故事内容的背景音乐 

5.文件时长不超过6分钟,文件大小不超过20MB 

报送流程:

1.家长在各班班主任处报名。 

2.家长将亲子照片一张、作品音频放在一个文件夹里,打包发送给各班班主任。文件夹命名为“XX班亲子(或XX班宝宝)+宝宝姓名” 

3.每位参赛者只可提交一件作品。 

4.请务必按照上述要求报送作品,否则不予评审。 

编辑:李诗妍

    审核:李漫雪 

      签发:谢   琴 

扫码关注我们吧 

重庆教科院巴蜀学校幼儿园

电话:023-62765558 

         023-62760111 

地址:重庆南岸学府大道37号 

文章编号: a30c4a2aba0ae1700653a9665f5d4a06
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东今起降雨趋于减弱 | 早安广东) 2024-04-08 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651816330&idx=1&sn=2db137330f8834956a72992455070185

        打卡广东 

烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹 摄

         广东要闻 

广东今起降雨趋于减弱

     预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。预计9日—10日,我省大部多云到阴天为主。 

      广东首个全温区冷链仓储交易园今日开园 

      广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来,来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材,将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。 

      2023年大湾区经济总量突破14万亿元 

      广东省大湾区办近日官宣:2023年大湾区经济总量突破14万亿元,5年增长了3.2万亿元,且以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。 

      张小曳院士工作站在阳江揭牌 

     6日,阳江举行张小曳院士工作站揭牌暨阳江市“百千万工程”决策咨询专家聘任仪式。该工作站以三峡新能源、阳江发电有限公司为主体,聘请张小曳及其科研团队进站工作,是阳江首个省级院士工作站,建站期3年。 

      接好运!来湛江邂逅中华白海豚 

      中华白海豚是国家一级保护野生动物,近20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大。4月8日是国际珍稀动物保护日,多领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

      潮商大会更名为世界潮商大会 

     4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加。经研究审议,潮商大会更名为世界潮商大会。 

全国热点

      清明节假期国内旅游出游1.19亿人次 

     2024年清明节假期,经文化和旅游部数据中心测算,假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次,按可比口径较2019年同期增长11.5%;国内游客出游花费539.5亿元,较2019年同期增长12.7%。 

      国足主场战泰国将于6月6日晚在沈阳开球 

     4月7日,中国足协宣布,国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行,比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说,这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负,就基本无缘美加墨世界杯。 

      中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只 

     近日,菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置,现场操作专业规范。 

      央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款 

     中国人民银行7日宣布,设立科技创新和技术改造再贷款,额度5000亿元,利率1.75%,旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。 

国际视野

      以色列从加沙地带南部撤出地面部队 

      据多家以色列媒体7日报道,以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队,加沙地带目前仅留一个旅。 

      美国疾控对感染高致病性禽流感发布警报 

     美国疾病控制和预防中心5日在其“健康警报网络”发布消息,介绍了有关美国近日报告的人感染高致病性禽流感病毒病例的最新情况,包括相关流行病学调查、病毒测序、防控措施等。 

      尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交 

     厄瓜多尔总统府6日证实,厄方已经拘押前副总统豪尔赫·格拉斯,称安全部队强闯墨西哥驻厄瓜多尔大使馆、逮捕格拉斯是为“捍卫国家主权”。事件发生后,墨西哥、尼加拉瓜相继宣布与厄瓜多尔断绝外交关系。 

天气速览 

      8日,河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨,部分市县伴有雷电、6~8级短时大风等强对流天气;清远、韶关有小到中雨;其余市县多云到阴天,有分散(雷)阵雨。西部市县早晚有(轻)雾。 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气 

整合 | “广东发布”编辑部 

编辑 | 蔡泽纯 

校对 | 吴荆子 

文章编号: 16a170add3b377cdc1c34811a49929f6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2024-04-07 上海龙翱投资发展有限公司   上海龙翱投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDMzMg==&mid=2247575226&idx=1&sn=6eee641e096d2fbeb570af9636f5304f

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当海口、阳江越来越多人去时 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑 

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城 

就是 

广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

钦州的海,浪漫又梦幻 

1 

茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

2 

三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

3 

三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

4 

白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

钦州的山水,美丽又舒适 

1 

八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

2 

六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

3 

五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

钦州的老街,古老有韵味 

1 

中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

2 

灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

3 

钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

钦州的美食,让人一试难忘 

1 

猪脚粉 

2 

烤生蚝 

3 

水糕籺 

4 

酸嘢 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

周末就可以出发 

文章编号: 16d834fbbe86ddc5ee07bb98774fefc6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7天内3次刷新最高纪录!) 2024-04-07 粤港澳大湾区门户网   粤港澳大湾区门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzMjQ1Mw==&mid=2247523884&idx=2&sn=a26899c17d7f4dd85146ea58bfec3fe1

记者7日从港珠澳大桥边检站了解到 

4月6日 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

车流达到1.957万辆次 

7天内第3次刷新车流最高纪录 

今年清明假期与港澳公众假期相邻 

从3月底开始 

港珠澳大桥再现“春运式”北上潮 

       据港珠澳大桥边检站统计, 

       3月28日至4月6日, 

       经港珠澳大桥珠海公路口岸 

       出入境的 

       客流车流累计超过100万人次和17万辆次,日均超过10万人次和1.7万辆次 

       , 

       同比增长167.8%、145.1%, 

       均处于历史最高位。 

港珠澳大桥缩短了粤港澳三地的时空距离,“港车北上”“澳车北上”降低了出行成本,驾车“北上”,成为港澳居民高品质跨境出行方式。 

记者在采访中了解到,假期期间,以珠海、中山、广州为主的短途游最受港澳旅客热捧。趁着春风正好,和家人、朋友相约一起自驾“北上”,野炊、爬山、品尝大湾区美食……在轻松愉快中度过假期时光,成为越来越多港澳旅客的选择。边检部门数据显示,3月28日至4月6日,经珠海口岸出入境的港澳旅客超过74万人次、港澳单牌车近11万辆次,约占客流车流总量的73%和64%;以港澳居民“家庭游”为主的旅客群体成为口岸通行主力军,约占口岸总体客流的68%,较去年同期提升25个百分点,创历史新高。 

边检部门预计,五一假期,港珠澳大桥还将迎来新一波“北上热”,客流车流有望再创新高。 

面对持续性“大客流大车流”的新形势新变化,港珠澳大桥边检站分析口岸客流车流变化规律,提前制定疏导方案;加强信息化建设,对车道软硬件系统进行优化升级,推动车道“客货兼用”功能改造。同时,该站还与港澳建立24小时业务交流机制,持续提升口岸综合服务保障水平。 

通关政策持续创新,口岸通行效率大幅提升,越来越多的港澳居民正将自己的生活半径扩大到整个大湾区,“北上”热潮已势不可挡。据了解,继4月1日单日车流突破1.95万辆次后,6日口岸车流达到1.957万辆次,7天内第3次刷新车流最高纪录。自2023年以来,珠海口岸客流车流已连续27次刷新纪录。 

港珠澳大桥

不仅是连接粤港澳三地的交通要道 

也是大湾区旅游的热门打卡地 

蓝海豚岛。南方日报记者 钱文攀 摄 

记者3日从港珠澳大桥边检站获悉,自港珠澳大桥旅游试运营正式向公众开放以来,已查验“大桥游”旅行团超过2400个,查验游客总数超过10万人,大桥游持续火热。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一“国之重器”成为大湾区又一热门打卡地。截至目前,港珠澳大桥边检站日均查验游客约1100人,基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额。 

蓝海豚岛。南方日报记者 钱文攀 摄 

“目前上桥游客主要以‘家庭游’‘亲子游’为主,游客来源覆盖全国超过28个省市及地区。”港珠澳大桥边检站相关负责人表示。 

据介绍,作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发,游览大桥。为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在口岸设立专门旅游查验大厅,引入新型信息调度监管系统,增设标识标牌指引,着力营造顺畅有序的旅游环境;增加一线警力部署,加密驻岛巡逻班次,联合口岸单位制定各类应急预案,及时提供各类咨询、救助、帮扶服务,全力保证上桥游客安全。下一步,港珠澳大桥边检站将持续改进查验流程,进一步优化口岸通行环境,为上桥参观游客提供更优质、便利服务。 

游客参观蓝海豚岛上的展厅。南方日报记者 钱文攀 摄 

边检部门提醒,目前,港珠澳大桥游仅对持有效居民身份证的内地居民,以及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。因港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须持规定证件,通过“预约组团、团进团出”方式,原路、按时经珠海口岸旅游检查厅出行。 

来源 | 新华社、央视新闻客户端、南方+ 

编辑 | 卢玲玲 

文章编号: 52c0dc964c8d7c326a73a6b46602b711
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海首批“公益诉讼检察工作站”成立) 2024-04-07 金湾检察   金湾检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTk3MA==&mid=2650102088&idx=3&sn=4846eaa060c029b4e6519329c0a285a7

为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,近日,珠海市人民检察院、香洲区人民检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式。 

近年来,珠海检察机关坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督方式,依法能动履职,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

该工作站是珠海检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。 

为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,将拓宽案源渠道、密切办案协作、促进协同共治,不仅提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。 

拓宽案源渠道

     公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

密切办案协作

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦世界地球日等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,珠海检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

来源:珠海检察 

文章编号: d35f0e6b26a50f1e6a3a94c2196aae79
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“广西三月三”期间,玉林这11家酒店住宿优惠!) 2024-04-07 玉林交通音乐广播   玉林交通音乐广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcyMzgwMw==&mid=2650319986&idx=2&sn=512bc4dc6a8e01744e579b5a08387345

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 

文章编号: 5aaa7ba140e414edad551502a5897043
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (防城港这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-07 防城港人家   防城港人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYzNzY3MA==&mid=2247503806&idx=1&sn=38f5c5c24ea5ceb3901e7dd4435aa34d

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 防城港人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: d1cebef0c61bf3c22baba74f4c645298
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广州日报 | 让孤独症孩子看到一个更大的世界) 2024-04-07 广州市残疾人福利基金会gzffdp   广州市残疾人福利基金会gzffdp

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY1MTA5Mw==&mid=2247490250&idx=4&sn=5681a51883b398b507e05fd796e0fe37

当看到有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚时,原本一脸严肃的孩子们都开心地笑了。在“世界孤独症关注日”到来之前,广州市残疾人福利基金会和赵广军生命热线协会联合举办系列公益活动,组织孤独症儿童和特殊儿童家庭畅游珠海长隆欢乐世界,倡导大家共同关注孤独症儿童,对孤独症群体多一份关爱和包容,帮助他们更好地融入社会。在活动现场,特教老师、志愿者们在现场表演了舞蹈、歌曲等节目宣传关爱孤独症儿童。志愿者们提前了解到孤独症儿童的身体状况和需要,在游览途中为孩子们提供多对一服务,带领他们游览了海洋馆,参观了北极熊、大鲸鲨、企鹅等神奇的“动物王国”。 

志愿者和孩子们一起畅游海洋馆 

此次活动得到珠海长隆大力支持。在志愿者的陪同下,特殊儿童家庭参观海洋王国,沉浸式感受海洋的别样乐趣。进门处是巨型魔鬼鱼的肚子下,上面呈现一幅逼真的海底世界,引得大家在此驻足观看与拍照。旋转木马、极地转转杯、企鹅过山车、碰碰车……在志愿者们的带领下,孩子们尽情体验了游乐园的各项游乐设施。其中,碰碰车最受孩子们喜爱,他们在欢声笑语中尽情享受碰撞带来的乐趣。 

除了游乐设施,志愿者和特殊儿童家庭一同参观了园区内的许多珍贵海洋动物,中华白海豚、北极熊、大鲸鲨、企鹅等。大家到达海豚湾近距离观察了有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚,孩子们了解了海豚的生活习性,感受到了这些海洋精灵的可爱与灵动。在欣赏海豚优雅身姿的同时,孩子们也学到了许多关于海洋生物的知识。当看到鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类在自己的眼前悠然游弋,孩子们惊叹不已,他们纷纷趴在玻璃窗前,用好奇的眼神探索着这个神秘的海底世界。 

志愿者陪伴孩子们玩旋转木马

最吸引孩子们的还是花车大巡游。志愿者一对一陪伴着孩子们迎接花车的到来。当五彩斑斓的花车缓缓驶来,演员们与孩子们热情互动,载歌载舞。志愿者还带领展翅儿童们参观5D城堡影院,共同观赏了奇幻电影。在这场视觉盛宴中,动感座椅与顶尖的黑科技特效相结合,为孩子们带来了前所未有的感官冲击。 

在这次温馨的旅程中,志愿者们全程陪伴着孩子们,让一同前来的母亲们得以暂时放下母亲的身份,享受一天的自由时光。在志愿者们的帮助下,他们也在这个明媚的春日,留下一张张美丽的照片,记录下这难得的轻松与愉悦。特殊儿童母亲们还被邀请参与巡游活动,站在几米高的超级猛犸大象花车上,与孩子们一同畅游在欢乐的海洋中。 

志愿者陪伴孩子参观中华白海豚

孤独症男孩小梁当天十分兴奋。活动过程中,他总是手持手机,兴奋地记录下所见所闻,甚至忍不住连发数条朋友圈分享他的喜悦。小梁长久以来的心愿就是能和妈妈一同出游,而这次,他的心愿终于实现了。 

活动现场,志愿者为孤独症儿童提供了与陌生人舒适相处的机会,提升了孩子们的社交意愿和交流能力,极大地丰富了他们对外界的认知。 

“雯雯,你以前见过老虎吗?”志愿者问雯雯(化名),小雯一开始没有作声。后来,志愿者又问了一遍,雯雯摇了摇头说:“我从来没见过老虎呢。这是我第一次见到老虎。”一旁,雯雯的妈妈见到女儿竟然对志愿者的提问做出了回应,也感到很兴奋。 

11岁的小琳(化名)在这群孩子们当中已经算是大孩子了,相比于其他一起前来的孤独症儿童,小琳显得活泼多了,看到人群里有和自己差不多大的小朋友,她还会主动上去抱抱,并热情地和志愿者阿姨们打招呼。如果不是她的妈妈提醒,记者都很难留意到她是一名孤独症儿童。小琳的妈妈说,孩子之所以能取得进步,跟经常参加公益机构组织的各种活动分不开。起初,她和小琳爸爸在是否带孩子参加各种活动方面存在意见分歧。但后来,孩子爸爸看到孩子参加活动多了后,社会交往能力有了很大提升,他也开始支持孩子妈妈的想法。“现在孩子性格开朗多了,可以在陌生人面前主动介绍自己,甚至愿意为大家表演唱歌。”小琳妈妈说,现在康复得那么好,离不开康复中心老师的帮助,也离不开志愿者们经常上门陪伴和带着女儿参加各种社会活动。“孤独症儿童的康复离不开社会支持,一个健全的社会支持系统,对于孩子的康复非常重要。感谢广州的公益机构,也感谢爱心企业,帮助我们圆梦。”小琳妈妈说,感谢志愿者们的帮助,让孩子看到一个更大的世界。 

夜幕降临,烟花在夜空中绽放,水上飞人身穿镭射荧光服,在夜空中翻飞起舞,孩子们和家长发出阵阵欢呼,惊叹不已。 

赵广军生命热线协会秘书长彭春燕告诉记者,近期协会联合广州市残疾人福利基金会组织的特殊儿童家庭游园活动受到了广大特殊儿童家庭的热烈欢迎,也帮助他们完成了心愿。每年的4月2日是“世界孤独症关注日”,为此,协会在“世界孤独症关注日”到来前夕组织孤独症儿童家庭参与游园活动,加深社会公众对孤独症儿童的理解。接下来,赵广军生命热线协会将继续致力于关注特殊儿童的成长与发展,为他们提供更多的机会与平台,让他们能够充分展示自己的才能与潜力,继续为这些特殊孩子们点亮更多的希望之光。 

文/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

图/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

视频/广州日报新花城记者:肖欢欢 通讯员:晏惠玲 

广州日报·新花城编辑 张慧琪 

   精彩推 

   荐: 

更多资讯请关注以下公众号: 

          广州市残疾人福利基金会公众号      

       广州市残疾人福利基金会订阅号 

文章编号: 6efd8afe24a430c78a47fbcfbe539225
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (港珠澳大桥参观游客超10万人) 2024-04-07 MO微资讯   MO微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NDk1OA==&mid=2247524514&idx=5&sn=c296b87f77239dec2f07093059991006

港珠澳大桥参观游客 

超10万人 

      自2023年12月15日港珠澳大桥旅游正式向公众开放以来,大桥游持续火热。截至4月3日,边检部门已查验“大桥游”旅行团超过2400个,查验游客总数超过10万人。 

      港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还可偶遇“海上大熊猫”中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥成为大湾区又一热门打卡地。截至目前,港珠澳大桥边检站日均查验游客约1100人,基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额。 

      “目前上桥游客主要以‘家庭游’‘亲子游’为主,游客来源覆盖全国超过28个省级行政区。”港珠澳大桥边检站相关负责人表示。 

      据悉,为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营,边检部门在港珠澳大桥珠海公路口岸设立专门旅游查验大厅,引入新型资讯调度监管系统,增设标识标牌指引,著力营造顺畅有序的旅游环境;增加一线警力部署,加密驻岛巡逻班次,联合口岸单位制定各类应急预案,及时提供各类谘询、救助、帮扶服务,全力保证上桥游客安全。下一步,港珠澳大桥边检站将持续改进查验流程,进一步优化口岸通行环境,为上桥参观游客提供更优质、便利的服务。 

      边检部门提醒,目前,港珠澳大桥游仅对持有效居民身份证的内地居民以及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。因港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,游客须持规定证件,通过“预约组团、团进团出”方式,原路、按时经珠海口岸旅游检查厅出行。 

文章编号: 3e70af5a3f6dc7783225c89d514aaba9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (踏青正当时,珠海春天的N种打开方式) 2024-04-07 珠海科技学院校友会   珠海科技学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA5Mzg2NQ==&mid=2652753313&idx=1&sn=41ea59d99635c69a7d873f5f400351c6

亲爱的校友们 

草木蔓发 

春气渐暖 

暖日和风 

啼莺舞燕 

又是一年春游季 

ZCSTers的脚步与心灵 

是否已经在路上了呢? 

踏青时节 

复返自然自是悠然乐事 

若是想抓住 

宝贵的休闲时间 

饱览更多繁花好景 

定要收藏以下这份踏青攻略 

珠小友助你省时有序过春天! 

春日赏花 

解锁浪漫

春天来临 

鲜花盛开 

一片生机盎然 

木棉花开红似火 

黄花风铃木金黄明艳 

还有格桑花、紫荆花 

炮仗花等纷纷盛放 

绘成一幅春日画卷 

01 

香洲区 

赏花 

地点: 

前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村 

02 

斗门区 

赏花 

地点: 

鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村 

03 

金湾区

赏花 

地点: 

金湖公园、三灶镇木头冲村 

04 

高新区 

赏花 

地点: 

工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路 

春日踏青

寻觅珠海 

春日踏青 

一起沿着春天的足迹 

感受万物复苏的气息 

在阳光下沿着情侣路骑行 

爬板樟山眺望城市风光 

去古村古镇感受城市文化底蕴 

去海岛探寻神秘的自然风光 

01 

香洲区 

踏青 

路线:

海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道 

02 

金湾区

踏青 

路线: 

三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园 

03 

斗门区 

踏青 

路线: 

上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼 

04 

高新区 

踏青 

路线: 

会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园 

05 

鹤洲新区(筹) 

踏青

路线: 

外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径 

春日研学 

亲近自然

春风知暖意 

学习正当时 

这时的大自然 

就是最好的教科书 

在这个万物复苏的季节 

正是走出课堂、走进自然 

开展研学旅行的好时节 

01 

采摘 

研学 

路线: 

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村 

02 

科普

研学 

路线: 

 达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)-罗西尼钟表博物馆 

无边光景 

经春日新 

愿每一位ZCSTer 

都能合理利用各类出行指南 

结合自己的闲暇时间与旅行偏好 

踏青探春 

歆享春色的蓬勃与斑斓 

《 推荐阅读 》 

《》

《》

《》 

《》

《》 

《》

《》

《》 

《》

《》 

》 

立足校园服务校友 

最新鲜的母校资讯 

最多彩的校园活动 

珠科校友会让您感受母校的温暖和力量 

联系我们

1、办公电话:0756-7510356 

2、电子邮箱:xyh@zcst.edu.cn 

3、办公地址:珠海科技学院图书馆行政区106校友工作和教育发展基金管理办公室 

4、珠科校友总会秘书处助理(扫码咨询): 

5、区域校友会筹备助理(扫码咨询): 

6、校友企业入驻(扫码入驻): 

策       划丨蔡依淼 

排       版丨何嘉熙 

文       案丨珠海发布、何嘉熙 

图       片丨珠海发布、文明珠海 

校       对丨蔡依淼 

初       审丨黄若佳 

复       审丨金  泉 

终       审丨雷太甫 

文章编号: 27b3b16ef06ebd65352a8e351a789177
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (研学问道丨触前沿科技,立强国之志,与弘文学子一道探秘世纪工程港珠澳大桥!) 2024-04-06 北京师范大学弘文书院   北京师范大学弘文书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA2Mg==&mid=2247557512&idx=3&sn=cd9d4a8c9dfa519bb2a8d1bbf4675f86

港珠澳大桥是“一国两制”框架下,首个共建共管,连接香港、珠海和澳门三地的跨海通道。它是中国交通建设史上的一座里程碑,更是展示中国综合国力、自主创新能力的重要窗口。 

为激发青年科技人才创新创造热情,帮助弘文学子了解前沿科技,深刻理解港珠澳大桥的重大意义,弘文书院特别举办本次研学活动,组织弘文学子携手踏上“触摸前沿科技、立定强国之志”的探秘之旅。

1 

沿途游览,感叹国之重器 

此次研学路线从港珠澳大桥珠海口岸出发,途径九州航道桥、江海航道桥、青州航道桥。 

弘文学子们搭乘港珠澳大桥游的观光大巴,开始了这趟奇妙的旅程。九州、江海、青州三座航道桥依次映入眼帘,如巨龙般蜿蜒在碧波荡漾的海面上,雄伟而壮观。三座航道桥设计各有特色,“中国结”“海豚”“风帆”的造型组合是伶仃洋海面上的一道亮丽风景。在绘声绘色地讲解中,同学们不禁对这样一个人类工程史上的奇迹赞叹不已。桥两侧依稀可见的珠海渔女、日月贝、爱情邮局,也与这幅雄奇壮阔的画面交相辉映。 

2 

登岛观展,回顾建设征程 

穿过港珠澳大桥隧道后,弘文学子到达了蓝海豚岛。登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶后,同学们来到了展厅门前。从台阶上回身眺望香港,这座繁华的城市与弘文学子们隔海相望,在阳光下熠熠生辉。感受着海风拂面的惬意,欣赏着这碧海蓝天下特别的美景,这一刻,弘文学子们深刻地领略到了“一国两制”这一伟大国策所谱写的壮丽篇章。 

进入展厅,这里陈列着大桥建设的各种图片与模型,还配有详细的文字介绍。弘文学子们聆听着港珠澳大桥建筑史,仿佛回到了那些日夜兼程、风雨无阻的建设岁月。每一个细节都凝聚着建设者的汗水和智慧,每一座桥墩都见证着国家发展的坚定步伐。 

通过这次研学之旅,同学们不仅增长了见识、拓宽了视野,更从中体会到了祖国自新时期以来的繁容发展。他们说:“我们深刻感受到了祖国与人民群众的智慧和勇气,这让我们倍加珍惜和自豪于国家的伟大发展。”港珠澳大桥不仅是一座桥梁,更是一座连接三地、沟通世界的桥梁。它见证了我国的崛起和进步,也展望着未来的无限可能。 

3 

弘文学子有话说

贾长业 

我带着激动兴奋的心情,在大巴上听讲解员老师讲述港珠澳大桥:港珠澳大桥是同梦桥,政治桥,复兴桥,自信桥。 

沿着港珠澳大桥,穿越海底城管,聆听海洋呼唤;到达白海豚岛,沐浴午后阳光,在海风中呐喊……这趟行程中,我感觉身心无比地放松。 

迪吉楚姆 

港珠澳大桥是工程师们历经6年跨越珠江口和伶仃洋海域,建造的一座连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道,它是中国工程师和中国工人这一黄金组合完成的浩瀚工程。 

此次港珠澳大桥之旅使我收获良多。勤劳智慧的劳动人民用自己的双手创造了幸福与安康,让我明白“幸福从拼搏中来,辉煌从奋斗中展出”。我热爱我的祖国,我将不断磨砺自身,为祖国的发展建设添砖加瓦! 

港珠澳大桥,是我国交通道路建设的重要成果,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。弘文学子们通过此次研学领悟“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,志存高远,奋发前行,在新时代新征程的号召下展现青春力量,与祖国同奋进,与湾区共发展。 

封面丨彭敏

文案丨姚力彰 

编辑丨卢嘉晴 

摄影丨李晨晔 

初审丨黄少颖 冯垚心

审核丨沈淑珍 刘竹滢 

所需转载,敬请联络 

期待投稿,欢迎合作 

邮箱:hongwenqmt@bnu.edu.cn 

文章编号: ef49e9367395aeb5d80173f5de38de91
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (进阶练02 病句辨析与修改(中考真题+模拟40题)(原卷版)-【挑战中考】备战2024年中考语文一轮总复习重难点全攻略M1311) 2024-04-06 i好读书   i好读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzY1OTgyNg==&mid=2247497761&idx=2&sn=102ee6de7d650ff9666d1d66a84a45b7

进阶练02 病句辨析与修改(中考真题+模拟40题)    

2024年全国中考语文总复习系列,名师作品 

           

        

一、选择题 

1.(2023·广东中山·校联考模拟预测)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.为了做好学校放学后的道路交通安全,学校联合交警部门制定了专门方案,确保道路畅通,全力保障学生安全。(在“交通安全”后面加上“管理工作”) 

B.能否切实减轻学生课业负担,关键在于提高学校与家长们的认识,大力开展素质教育,让孩子们快乐成长。(删去“能否”) 

C.有些群众认为,学校开展课后托管,推迟放学,可以有效改善学生放学与家长下班时间不一致。(把“改善”改为“改变”) 

D.随着共享汽车的出现,它能否像共享单车那样被广泛使用,成为广大群众茶前饭后谈论热议的话题。(删去“谈论”)。 

2.(2023·四川成都·统考一模)下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.北京市疾控中心2月22日通报,新一轮的季节性流感疫情活动强度正呈现上升。 

B.新学期,学校应坚持“健康第一”为原则,及时地关注学生们的身心健康状况。 

C.中华民族拥有和平发展、兼济天下的高尚情怀,是激扬正气、笃行正道的民族。 

D.水利部消息:经过近五年治理,使华北地区地下水水位逐年下降趋势已根本扭转。 

3.(2023·广东珠海·统考一模)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.广东省举办的传承中华优秀传统文化大会拟征集大约50部左右优秀作品,大力弘扬中华文明。(把“大约”或者“左右”删掉) 

B.为防止不发生规模性返贫,相关部门应对易返贫致贫人口加强监测,做到早发现、早干预、早帮扶。(把“防止”后面的“不”删掉)     

C.青海道作为中西交通的重要桥梁,肩负着东西方政治、经济和文化交流。(“肩负”改为“承担”) 

D.中国尊重并探索人工智能发展规律,找准差距,认清形势,明确方向,为国际人工智能发展做出积极贡献。(将“找准差距”与“认清形势”互换位置) 

4.(2023·辽宁阜新·阜新实验中学校考一模)下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.中国散裂中子源工程(可看作一种“超级显微镜”)圆满通过国家验收,投入运营后将填补国内脉冲中子应用领域。 

B.北京国际速滑馆之所以用最新环保技术制冰的原因,是因为要实现低碳冬奥的目标。 

C.能否建立创新型的国家,归根到底还是要有大批献身科学、热爱祖国的创新型人才。 

D.新修订的《未成年人保护法》正式颁布实施,为未成年人健康成长提供了法律保障。 

5.(2023·广东广州·统考中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

6.(2023·青海海东·统考三模)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.为满足群众的文化需求,云南各文化单位积极推出与“二十大”有关的歌曲、文学作品,增加人民群众的爱国热情。 

B.《狂飙》打破了爱奇艺所有历史纪录,播出后不到两个月,便为爱奇艺贡献了近20多亿收入。 

C.中央经济工作会议指出,只有始终把人民利益放在最高位置,就能做出正确决策,确定出最优路径。 

D.上海政协委员希望相关部门结合人工智能产业发展特征,以市场需求为导向,培育壮大一批行业领军企业。 

7.(2023·四川资阳·统考一模)下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.3月末,一颗小行星凌晨掠过地球,离地球最近时距离不及月球到地球的一半左右。     

B.在施工现场,随着最后一片T型梁稳稳落下,标志着成自宜高铁全线桥梁架设完成。 

C.用电数据增长与否,折射出经营主体的发展信心,彰显了经济活力释放的强劲势头。 

D.人类命运共同体理念,之所以不断引发共鸣,是其方向朝着天下“大同”、路径强调大家“共同”。 

8.(2023·四川眉山·统考中考真题)下面一段文字中,有语病的一项是(   ) 

①自劳动课正式成为一门独立课程后,“中小学生做饭”成为热点话题。②但是,加强新时代劳动教育不能简单将其理解为增加家务劳动的数量。③劳动教育要重视“劳育结合”,避免“以劳代育”。④劳动教育不仅是为了提升学生的精神面貌,更是为了提高他们的劳动技能水平。 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

9.(2023·广东佛山·校联考模拟预测)下列画线句子有语病的一项是(   ) 

A.深圳市一名三岁男孩调皮划伤邻居的豪车,家长没有责骂,而是让他当面向邻居交付赔偿款并道歉。B.家长欧阳先生向记者表示,这样做得到了全家赞同,是为了让儿子长记性。欧阳先生说,儿子并不了解划车的严重性,但对金钱数字有一定认识。C.这次当面付款对儿子来说是一种警醒和教育,儿子也长了记性,表示以后不会有类似的闯祸行为。欧阳先生的妻子也表示,发现孩子划车后他们没有责骂,D.让孩子自己去交付赔偿金,就是要让他知道自己犯的错就要自己负担,希望孩子经历这些后会更懂事。 

A.A       B.B       C.C       D.D 

10.(2023·湖南娄底·统考模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.撒贝宁是近年来深受观众喜爱的电视节目主持人,他常常妙语连珠,拥有广泛的支持者,有很高的收视率。 

B.为了提高同学们的语文素养,我校团委积极开展“读经典作品,建书香校园”。 

C.“五四”的火炬传到了当代青年的手中,如何点燃和照亮自己的青春,是每个当代青年都要思考和面对的问题。 

D.盛夏,龙虾成了食客们的首选,请记住,吃龙虾切忌同时服用维生素C。 

11.(2023·辽宁抚顺·统考一模)选出对选文中的病句修改有误的一项(   )     

①张艺谋执导的古装悬疑喜剧《满江红》作为2023年“开年红”之作,于全国各大院线在大年初一上映后,票房、口碑双双走高,②上演24天,总票房破43亿元左右,位居春节档第一。③影片很好地处理了历史与艺术、真实与虚构、写实与想象。④看了《满江红》这部影片,使观众不但收获了快乐和感动,而且受到了极为深刻的爱国主义精神的洗礼。 

A.第①句:将“口碑”与“票房”互换位置 

B.第②句:去掉“左右” 

C.第③句:在“写实与想象”后面加上“的关系” 

D.第④句:把“观众”前的“使”去掉 

12.(2023·广东深圳·深圳实验学校校联考模拟预测)下列对病句的修改,不正确的一项是(   ) 

A.读书分享会上,小鹏告诉大家,深受同学们喜爱的《西游记》的作者是吴承恩写的。(把“写的”删去。) 

B.《三体》改编的电视剧里,连配角都演得栩栩如生,我不禁更加期待《黑暗森林》的电视剧版。(把“栩栩如生”改成“活灵活现”。) 

C.我喜欢《平凡的世界》,是因为书中孙少平等平凡人在无法忍受的苦难中始终保持着精神的高贵的原因。(把“的原因”放到“《平凡的世界》”后面。) 

D.书有只须读其部分者,有须全都细读者,有只须大体涉猎者,不同的书籍有不同的读法。(把“有只须大体涉猎者”放到“有须全都细读者”前面。) 

13.(2023·辽宁锦州·统考中考真题)选出下列各句中没有语病的一项(   ) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

14.(2023·广东汕尾·统考一模)下列对病句的修改不正确的一项是(   )     

A.通过运用电视艺术手段与多元传播方法,使曾经深藏在博物馆的文物、遗址等逐渐走进公众的视野。(删除“使”) 

B.《陶瓷中国》是作者长期陶瓷研究鉴定工作的一次总结,是一部真正意义上的写给大家的陶瓷简史。(在“陶瓷研究”的前面加上“从事”) 

C.网络文学的影视改编既能创造性转化文学资源、光大文学价值和拓宽文学道理,也能促进影视相关产业的发展。(把“拓宽文学道理”和“光大文学价值”调换) 

D.全社会要树立正确教育观、成才观、健康观,培养有利于青少年视力健康的良好社会环境。(将“树立”改为“创建”) 

15.(2023·湖南邵阳·统考中考真题)下列句子有语病的一项是(   ) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

16.(2023·山东东营·统考中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。 

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。 

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。 

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。 

17.(2023·湖北·校联考模拟预测)下面没有语病的一句是(   )     

A.中国式现代化是中国共产党将马克思主义基本原理跟中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合形成的,因而能正确回答时代和实践提出的重大问题,取得伟大成就。 

B.为稳定今年大豆生产,保障种豆农民合理收益,中央农办协调推动农业农村部、国家发展改革委等部门,出台稳定大豆生产的一揽子政策措施。 

C.那些象征着历史黑暗一面的东西,曾经为民众造成人身伤害、带来精神桎梏的东西,只适合在博物馆里作为文物展出,不应该被“艺术加工”后,进入市场流通环节。 

D.作为世界上两个负责任的国家,不仅中国和巴西的合作可以为两国带来实实在在的好处,也能为世界带来更好的前景和希望,让世界走向共同发展之路。 

18.(2023·辽宁抚顺·统考模拟预测)选出对选文中病句修改有误的一项(   ) 

自古博、弈并称,只是比“饱食终日,无所用心”略胜一筹而已。不过“弈”虽小术,亦可以观人。①相传有慢性人,见对方走当头炮,便左思右想,不知是跳左边的马好,还是跳右边的马好,想了半个钟头而迟迟不决,急得拱手认输。②是有这样的慢性人,每一着都要考虑,不仅是加慢地考虑,③我常想这种人如果加入龟兔竞赛,也必定可以获胜夺冠。④也有性急的人,下棋如赛跑,噼噼啪啪,草草了事,这仍旧是“饱食终日,无所用心”。 

A.①句在“急得”后加“对方”。 

B.②句把“不仅”改为“因此”。 

C.③句将“获胜”或者“夺冠”删掉。 

D.④句在“无所用心”后加“的一贯作风”。 

19.(2023·辽宁阜新·统考二模)下列对病句的修改正确的一项是(   ) 

A.生物学家通过对舌苔上味蕾的研究,终于回答清楚了我们吃有些食物时为什么会觉得食物味道鲜美。(在句末加“的问题”) 

B.对于这次公益项目,公司本着“覆盖广,保障多”为原则,在全省多个地级市开展了公益活动。(将“本着”改为“秉承”)     

C.能否根治中小学生沉迷网上聊天和网络游戏的“顽症”,是保证青少年健康成长的条件之一。(将“之一”去掉) 

D.非遗文化进校园活动重点打造非遗传承特色学校,提高青少年对优秀传统文化的认同感、参与感、自豪感。(将“参与感”和“自豪感”互换位置) 

20.(2023·辽宁阜新·统考一模)下列各项中没有语病一项是(   ) 

A.杨绛的晚年,仍然精力充沛,充满创作激情,留下了许多优秀的作品。 

B.不仅阜新玛瑙色泽丰富,纹理瑰丽,品种齐全,而且还产珍贵的水胆玛瑙。 

C.保护好、传承好、利用好民间艺术,对延续历史文脉、建设社会主义文化强国具有重要意义。 

D.我们的报刊、杂志、电视和一切出版物,更有责任作出表率,杜绝用字不规范的现象。 

21.(2023·广东·校联考模拟预测)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.一个班级形成良好的班级文化风气,对学生的健康成长起着至关重要。(在“重要”后面加上加上“的作用”) 

B.随着“双减”政策落地并不断升温,使得学校的课后服务也越来越丰富多彩。(把“落地”改为“实施”) 

C.这次校篮球预选赛的胜利,将决定我们能否进入区的比赛。(将“胜利”改为“胜负”) 

D.在践行“尊老爱幼传统美德”活动中,我们所缺乏的,一是严格的执行力,二是方法不当。(删去“不当”) 

22.(2023·辽宁沈阳·沈阳市第一三四中学校考三模)下列各项中分析正确的一项是(   ) 

在仲夏时节,中国人迎来入夏后第一个重要的节日——端午节。端午节既是中国的传统节日,也是我国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日。当我们循着课本里的端午印记,细咂端午风物里的文化滋味,慢品端午记忆中的精神密码,一个饱含民俗趣味与家国情怀的端午佳节翩然而至。端午作为民间佳节,仪式感很强,古代诗词里有各地裹香粽、饮雄黄、赛龙舟、挂菖蒲、浴兰汤等端午习俗。这些独特的民俗活动,不仅看点十足,还传承着千百年来中国人别有情趣的生活。 

A.“我们”是代词,“的”是助词,“文化滋味”“饱含民俗趣味”都是偏正短语。     

B.“在仲夏时节,中国人迎来入夏后第一个重要的节日——端午节。”这句话中,“节日”作主语。 

C.“端午节既是中国的传统节日,也是我国首个入选世界非物质文化遗产的传统节日。”这是表示递进关系的复句。 

D.画线句子有语病,修改的方法是:在“生活”的后面加上“方式”。 

23.(2023·甘肃平凉·统考二模)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.考古学家对两千多年前在长沙马王堆一号墓新出土的文物进行了多方面的研究,对墓主所处时代有了进一步的了解。 

B.纵观科学史,科学的发展与全人类的文化是分不开的,在西方是如此,在中国也是如此。 

C.读完徐志摩的《我所知道的康桥》,读者就会被这诗一般的语言所描写的回忆梦幻曲所感染,使读者感到余味无穷,不忍释手。 

D.王林呆在实验室里半个月,好像与世隔绝了,所以他回到家,强迫自己看了十天的报纸。 

24.(2023·辽宁阜新·校联考一模)下列各项中分析有误的一项是(   ) 

我爱读陶渊明的《桃花源记》。当读到“芳草鲜美,落英缤纷”“黄发垂髫,并怡然自乐”等句子的时候,我仿佛觉得周围的空气里弥漫着桃花的芬芳,耳畔似乎萦绕着老人和孩子们的欢声笑语。我心中便产生了去“桃花源”一游,去欣赏那逍遥自在、恬静安乐的生活画面,去感受那没有剥削、没有压迫的幸福生活。 

A.“我”和“老人”是代词,“芳草鲜美”和“幸福生活”是主谓词组。 

B.“我爱读陶渊明的《桃花源记》”这个句子“《桃花源记》”做宾语。 

C.“去欣赏那逍遥自在、恬静安乐的生活图景,去感受那没有剥削、没有压迫的幸福生活”是并列复句。 

D.文中画线句子有语病,修改方法是:在“一游”的后面加上“的愿望”。 

25.(2023·吉林松原·校联考模拟预测)下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.良好的学习态度和明确的学习目标,在很大程度上决定着学生的成绩能否提高。 

B.2019年10月18日至27日,第七届世界军人运动会在中国武汉举行。     

C.在合作学习的过程中,我们要养成积极主动交流,这是取得进步的重要因素。 

D.全国已有29.1万所义务教育学校基本办学条件达到底线要求,约占义务教育学校总数的94%以上。 

26.(2023·辽宁丹东·九年级统考学业考试)选出下列病句修改有误的一项(   ) 

A.上体育课也要像在课堂上听课一样专心,切忌不要三心二意,否则身体容易受伤。修改:删掉“不要”。 

B.北京冬奥会不仅是一场文化盛宴,而且是一场体育盛会,世界将对中国有更准确更深入的认识。修改:应将“一场文化盛宴”和“一场体育盛会”互换位置。 

C.我国已建立各类自然保护地近万处,约占陆地领土面积的18%左右。修改:将“建立”改为“建设”。 

D.学校抓不抓青少年理想教育的问题,是关系到祖国建设事业后继有人的大事。修改:在“建设事业”后面加“是否”。 

27.(2023·湖北十堰·统考中考真题)下列选项中,没有语病的一项是(   ) 

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。 

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。 

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。 

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。 

28.(2023·黑龙江大庆·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

29.(2023·山东青岛·统考中考真题)【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。     

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A       B.B       C.C       D.D 

30.(2023·四川成都·四川省成都市七中育才学校校考模拟预测)下面语段中没有语病的一句是(    ) 

①“共饮一江水——三星堆·长江流域青铜文明特展”于4月20日在安徽博物馆正式对外开放。②据了解,本次展品大多以青铜器为主,还包括金器、象牙器等多种文物。③长江流域的青铜文明与黄河流域的青铜文明交相辉映、相互影响,共同建构了中国青铜时代绚丽辉煌。④这一件件精美的青铜器,不仅丰富了我们的精神世界,还增进了我们对青铜文明的了解。 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

31.(2023·湖北黄冈·统考模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.杭州亚运吉祥物裸眼3D宣传片,生动展示了足球、帆船、电竞三个运动场景,是实现亚运吉祥物的“破屏出圈”,带给观众身临其境体验的重要技术。 

B.肺鱼也是一种重要的“活化石”,其化石的记录在整个地史时期都有较好的保存,肺鱼身体结构的变化连续地展现出它们由海洋到陆地淡水环境。 

C.职业教育法的颁布旨在提升职业教育认可度为目标,深化产教融合、校企合作,完善职业教育保障制度和措施,更好地推动职业教育高质量发展。 

D.全球正经历新一轮科技革命和产业变革,发达国家和地区都积极进行绿色能源、低碳产业和清洁技术的布局,碳达峰碳中和成为全球科技创新的新赛道。 

32.(2023·湖北·统考模拟预测)下列句子中没有语病的一项是(    ) 

A.保证持续复苏发展,扩充人力资源、抓好业务培训是我们公司目前的当务之急。 

B.随着首套住房贷款利率政策动态调整机制建立,使春节后房贷利率下调的城市陆续增加。 

C.是否支持武汉建设国家中心城市和国内国际双循环的枢纽,是我省加快建设全国构建新发展格局先行区的关键之举。     

D.把人民生命安全和身体健康放在第一位是我国制定疫情防控政策的首要考量,也是衡量疫情防控成效的重要标准。 

33.(2023·湖南娄底·校联考模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.纵观历史,人类正是在克服一场场危机中发展、在战胜一次次考验中成长的。 

B.春节期间,繁华街区、城市广场、医疗机构、车站码头等重点部位和场所秩序井然。 

C.2022年,在全球可再生能源减排二氧化碳中,由中国制造的装备贡献度超过了近40%。 

D.北京冬奥会开幕式上,马兰花儿童声合唱团的孩子们唱出了全天下孩子“一起向未来”。 

34.(2023·广东中山·校考一模)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.三星堆遗址出土的青铜大面具登上虎年春晚的舞台,引发现场观众欢呼,称其亮相是虎年春晚的最佳时刻。(在“称其”前加“观众”) 

B.张文宏表示,新冠疫苗在降低重症和死亡率方面效果显著,尤其是第三针疫苗可以使抗体水平升高大约几十倍。(删去“大约”) 

C.建党百年,中国共产党不仅实现了人类历史上最多数量人口生活品质的最大改善,而且兑现了对中国人民的承诺。(把“实现了人类历史上最多数量人口生活品质的最大改善”和“兑现了对中国人民的承诺”位置互换) 

D.寒假前夕,广东省教育厅强调,各地各校要切实做好寒假期间“双减”工作,防止校外学科培训旧态不再重演。(把“强调”改为“要求”) 

35.(2023·湖南娄底·校联考模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.怎样培养人、培养什么人、为谁培养人是教育的根本问题。 

B.“过度教育”是导致学生学习兴趣不高、动力不足原因之一。 

C.经过不懈奋斗,使工程全线建成,清水汩汩入了农家、润了民心。 

D.过去五年,财政性教育经费占国内生产总值比例每年都保持在4%以上。     

36.(2023·辽宁阜新·统考中考真题)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。 

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

37.(2023·四川成都·统考模拟预测)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.各级教育行政部门将严厉打击违规竞赛,切实减少学生的负担,维护学生合法权益。 

B.成都欢乐穀游乐设施故障后,景区对同类设备进行隐患排查,防止类似故障不再发生。 

C.全国政协十四届一次会议于2023年3月4日在北京召开,会议采访采用多种方式进行。 

D.四川游客接待量之所以领先,是因为这里除了丰富的文旅大餐,还有更多的门票优惠。 

38.(2023·广东·统考模拟预测)下列对病句的修改不正确的一项是(    ) 

A.“工匠精神”被首次写进政府工作报告,成于质、作于细、求于精的“匠心”精神引发全民热议。(修改:把“作于细”和“求于精”交换位置) 

B.昨天上午,全校锣鼓喧天,热闹非凡。两个学校领导正在检查我校高效课堂学习情况。(修改:把“个”改“位”) 

C.能不能发扬团结拼搏的精神,是这次比赛取得优异成绩的重要原因。(修改:把“能不能”改成“能”) 

D.水仙在中国规模化种植至少有约五百年的历史了,并且自成一派,演化出了自己的特点。(修改:把“约”删去) 

39.(2023·广东·统考模拟预测)下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.2023年春节,这部科幻电影如约而至,发展了国产电影的观影热潮。(把“发展”改为“发起”) 

B.纵观中华民族发展史,中国式现代化是中华文明延续、创新与迭代的社会主义现代化。(“创新”与“迭代”互换位置) 

C.“故事里的中国”丛书的读者定位为全球青少年阅读的,旨在通过一个个小故事展现中国形象。(删去“阅读的”)     

D.为了给青少年提供一套更科学的脊柱健康管理方法,推出了一系列青少年脊柱健康方案。(在“推出”前加上“国家体育总局”) 

40.(2023·贵州黔东南·校考一模)下列句子表达有误的一项是(   ) 

A.中国共产党是中国革命、建设和改革取得胜利的引领者,是实现中华民族复兴的中流砥柱。 

B.日前,北斗三号全球卫星导航系统正式开通,标志着北斗“三步走”发展战略圆满完成。 

C.以“续写赤水河生态文明新篇章”为主题的2020年贵州环保行活动已在贵阳市正式啔动。 

D.生命诚可贵,政府应积极举办各项宣传教育,让禁毒“宣传于民、教育于心、拒毒于行”。 

           

   

    

        

         

如需答案,请关注公众号并回复 答案

有偿分享,婉拒免费 

           

        

         

文章编号: 52ff3cd7009c606da2bf8123cb8d5c3a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (追鲸鱼的人) 2024-04-06 栩栩男仕   栩栩男仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTY2MTAxNg==&mid=2247555747&idx=1&sn=f1d64b93ef0a7dc337479017a69f8ef1

2024 年 1 月末,一艘帆船正由广西涠洲岛开向斜阳岛。寒潮袭来,风雨飘摇,视线范围内的海面上只有这么一艘船。浪不时打上来,科学家陈默已习惯了船上的颠簸。他微微闭上眼睛,斜靠在甲板上。 

“大家看!前方 2 点钟方向!”船长阿吉转动舵盘并喊道。陈默的眼睛一下子亮起来,搜寻着不远处熟悉的踪影:布氏鲸。 

陈默是广西科学院副研究员,这是他与团队“追鲸”的第九年。若是把时间拉回 2016 年,不必说游客,连科研工作者也无法确认在这片海域存在着鲸群。如今,布氏鲸已成为涠洲岛的文化名片。要了解布氏鲸在中国的来龙去脉,陈默是不可能被绕开的名字。 

陈默正在办公室,介绍在中国分布的鲸类的特点和区别。 

与以往的科研考察不同,陈默之所以出现在这艘帆船上,是因为一项名为“寻声大航海”的综合性声音艺术项目。由鲸鱼马戏团和 52Hz 声音馆发起,艺术家、导演、录音师、鼓手、船长、水手、科学家组队驾驶帆船,项目第一站选址涠洲岛。在为期二十余天的出海旅程中,他们要找寻布氏鲸的踪迹,并采集它鲜少被记录到的声音。陈默是这趟航程的学术顾问。 

“陈哥,这边有鲸鱼!”从 2016 年 3 月接到斜阳岛岛民杨承腾的一通电话开始,陈默与布氏鲸的故事展开。他以为这是又一次鲸鱼搁浅——自 90 年代起,涠洲岛附近北部湾海域有过数次鲸鱼搁浅记录。忙完手头工作,陈默与工作伙伴赶去涠洲岛出海,但并没有发现鲸鱼的踪迹。 

后来,根据渔民拍摄的视频,陈默初步判断他们所看到的是布氏鲸——这是一种中型体型须鲸,广泛分布于热带和亚热带水域。它的身体细长,成年的体长可达 12 米 - 14 米(涠洲岛的布氏鲸体长基本为 12 米),其头部较尖,体背通常呈现灰褐色至深灰色,较高的背鳍是个体识别的重要部位。不同于齿鲸,须鲸没有坚硬的牙齿,其口部有许多筛板,用于过滤和进食如小型鱼虾、浮游生物等,并利用鲸须将海水排出。 

陈默办公桌上的书《中国鲸类》。在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

2017 年开始,广西科学院、中科院水生所和北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物研究组,并由陈默牵头“布氏鲸基线调查行动”,另两位科研负责人则专注于中华白海豚和鸟类研究。团队于 2018 年啔动系统研究,第一件事是向当地渔民展开调研。不少渔民说,他们在涠洲岛出海至斜阳岛南侧 9 海里处经常看见鲸类捕食。“尤其是年纪大的渔民,有 95 岁的渔民说从小跟着大人打渔时就见过这种动物,只是不知道这叫布氏鲸。这表明布氏鲸并非近年才出现,而是长期存在,但没有被人们所知晓。” 

2018 年 4 月 4 日是个风平浪静的出海日,但对于陈默却一生难忘。关闭船部引擎,一阵拍击水面的声音从背后传来。调转船头,一条大约十一、二米长的布氏鲸浮出水面——好像梦中的景象。“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”他在文章里如是记录。 

为这一刻,陈默和团队等了三年。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。此后,经过连续考察与监测,证实这片水域存在着一个稳定的布氏鲸群体。这一发现无疑对于我国的鲸类研究具有里程碑意义:在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

陈默在涠洲岛的海边。 

“在家门口可以看到它们是幸运的,在家门口能研究并保护它们是更幸运的。”作为广西本地人,陈默觉得自己找到了一生的召唤。 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛。以往,人们前往涠洲岛,是为了观览此处形态新奇的火山景观与海蚀地貌。近几年来,随着官方媒体与社交平台上关于布氏鲸的视频数次登上热搜,“出海观鲸”一跃成为涠洲岛旅游的热点项目,进入大众视野。 

一般认为,布氏鲸存在近岸型布氏鲸(Balaenoptera edeni edeni)和远海型布氏鲸(B.e.brydei)两个亚种,涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。此处海域有着丰富的鱼群,此外,还有几十公顷人工保育的珊瑚礁,吸引布氏鲸前来捕食、栖息、繁衍。每年 12 月至次年 4 月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

出海前一天,陈默在他位于涠洲岛上的一间办公室向我们展示了团队数年来的科研考察视频:灰黑色的“小山”在海面起伏,有时喷出 2 - 3 米高的水柱,一张大嘴缓缓伸出水面,无数条小鱼在其中跳跃,引来成群的海鸥扑闪着翅膀相随。 

陈默办公室的一个角落 

几张中国鲸类科普海报贴在大办公桌旁的白板上:大如长须鲸北方亚种、抹香鲸,小如灰海豚、长江江豚……墙上钉着团队首次发现布氏鲸后发表的论文:《Occurrence of Bryde's Whales, in the northern Beibu Gulf, China》。在办公室右侧的木桌上,一个盒子里收藏了形形色色的贝壳,旁边立着一幅朋友到涠洲岛观鲸后送给陈默的画。画面上,夕阳将天空与海洋染成了金橙色,云霞之下,几头布氏鲸探出水面,张着大嘴,周围海鸟环绕,远处的船上有几个观鲸的人。 

把时间倒转二十余年,陈默对鲸豚类生物的兴趣在他读高中至大学期间便已显现。那是 BBS 论坛空前活跃的年代,陈默积极投入于“白鱀豚保护”和“绿网”两大论坛,与素不相识的网友热烈讨论如何参与白鱀豚保护行动。 

白鱀豚(Lipotes vexillifer)是我国特有的淡水豚类,曾广泛分布于长江中下游。由于人类活动的影响,上世纪 80 年代后期,白鱀豚的数量呈断崖式下降。“当时,位于武汉的中科院长江水生所养了两头白鱀豚,最著名的一只叫‘淇淇’。大家在 BBS 里都很关心如何调查、救助白鳍豚,还一起发起了在武汉的募捐活动。”陈默回忆道。他还创建了保护白鱀豚的 QQ 群。 

2002 年,“淇淇”的生命抵达终点;2004 年,人类最后一次野外目击到白鱀豚;2007 年,白鱀豚被宣布功能性灭绝。出于对零星个体残存的可能性的考虑,官方仍将其列为国家一级保护动物。随着新的媒介平台兴起,BBS 论坛隐没于历史,这段普通人参与海洋生态与物种保护的故事亦成为一段尘封的记忆。“直到 2015 年,我在北京的一个冬令营活动上和几位朋友交流,意外发现彼此都曾是绿网和白鱀豚论坛的成员。这次相遇也让我感到,许多热爱海洋的人们都在这个领域默默奉献。” 

在本科阶段,陈默选择了环境科学专业,并在出国读研阶段专注于物理海洋方向,致力于海洋模型的研究和海洋观测。“我喜欢动手和机械方面的工作,因此海洋观测对我来说非常有趣。我经常参与调试各种仪器,思考如何改进和应用这些仪器。” 

然而,留学毕业回国后,陈默意识到国内的研究环境与国外大不相同,要继续进行海洋观测,需要船只、设备以及巨额资金支持。限于当时的研究条件,陈默决定暂时不继续深造,而是先在国内工作两年,观察未来发展方向。 

我们第一次见到陈默时,他正在办公室对面的多功能厅,为十几个冬令营孩子绘声绘色地讲授海洋知识。“大家看,这里有三头鲸,它们到处游,把鱼赶到一起,然后张开嘴。这只在中间张开嘴,那只从侧面游过去,它这一次吃不到,下次可能就轮到它吃了。我们这些年收集到各种各样的视频和声音让我们知道,其实这些鲸鱼在水下相互之间会交流怎么捕食。”  

“即使不能成为科学家,我也可以成为科学知识的传播者。”十年前,陈默将重心转向海洋科普,意外解锁了他另一处长久的热情与召唤。 

在南宁长大的陈默首先联系了自己的小学班主任,尝试以班级为单位,为小学生讲授海洋知识。授课效果出奇地好,随后,南宁许多学校纷纷邀请他去讲课。“全球对海洋教育非常重视,但在国内关注的人却很少。经过在中小学分享,我发现人们对海洋知识的渴望很大,但获取途径有限。所以我决定先在广西开展海洋教育工作,再逐步发展。” 

陈默怀抱一些鲸鱼模型玩偶。 

在美国,几乎所有研究单位都有专门的科普部门,而我国在海洋科普方面做得尚不充分。陈默提议成立科学教育与传播中心,得到了广西科学院的支持。他的海洋科普和教育事业正式起步。由于有国外经历,陈默与海外从事海洋教育的人建立了联系,包括中国香港、中国台湾、日本、美国等地。2015 年,他参与成立了亚洲海洋教育者协会,进一步推动亚洲地区的海洋教育工作,其团队长期与全球的海洋教育科学家和实践者交流分享经验。 

陈默是一个注重长期发展的人,不急功近利,愿意耐下心来持续不断地推进一项事业。在做海洋科普的过程中,他结识了广西省内一个研究中华白海豚的团队,相互交流后发现团队强于科研,而在公众普及方面有所欠缺。于是,陈默开始协助进行中华白海豚的科普宣传事务,直到2018年看见布氏鲸跃出水面。 

最近几年,陈默每年在岛上近 100 天,12 至 4 月的旺季则保证一半以上时间出海,淡季保证每月 3 次出海,总共出海超过 200 次,累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过 6TB。其研究组致力于通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

布氏鲸最活跃的时段分别是清晨和傍晚。对陈默来说,最理想的是在天还未亮时出发,早上 5 点准时啔程,抵达布氏鲸常出没的海域。“天蒙蒙亮的时候,可以观测到它们的捕食和活动异常活跃。中午 10 点半之后通常是它们休息的时间,捕食行为相对减少,观察时间也变短。天气特别好时,布氏鲸会在海面上静止不动。这时使用无人机跟踪它们,有时能持续一个小时。不过在风浪大的时候很难看清它们的踪迹。”烈日的灼烧、大浪中的眩晕都没有使陈默退却过。为了能够全天候观测,他经常直到天黑 6 点后才回岛上,许多人无法忍受这种规律,更多是早上出去后不久就返回,中午稍作休息,下午 3 点再出发。 

在涠洲岛海域出现的布氏鲸 

目前,研究组通过个体识别技术已经在涠洲岛海域记录了超过 60 头布氏鲸。布氏鲸的命名方式基于其个体特征的数字编号,而其中几只则有名字,“第一只是我们在斜阳岛里面发现,于是命名为‘斜阳里’;“第二只因受伤严重已经死亡了,我们推测它小时候可能被渔网缠绕导致上颚畸形。我们称其为“monster(怪物)”,它身长 13 米,估计年龄比较大。当地岛民都说看到这只鲸鱼已经有好几年了,由于它的伤痕明显,可以轻易辨认出来;第三只因上颚部位受伤弯曲,我们称其为‘翘嘴’。这只鲸鱼称得上是海上的明星了,它一出现,大家都会兴奋地喊‘翘嘴来了,翘嘴来了!’” 

2019 年春天,有两位新成员加入了陈默的研究组:著名自然纪录片水下摄影师吴立新和徐健,“他们寻找中国鲸类也将近有 20 年。我们决定合作拍摄一部关于布氏鲸的纪录片。”于是,野外考察研究和影像记录同步进行:纪录片团队负责水面和水下鲸鱼视频的拍摄,科研团队负责发现位置、行为等数据,并拍照用于个体识别和健康状况检测,偶尔甚至要收集布氏鲸的粪便。“我们会拿回去做各种实验。比如,可以从它的粪便里获得 DNA 片段,了解它吃什么,还能得到各种健康指标。”在冬令营现场,陈默跟小朋友们说。 

正确观鲸科普与倡议是陈默工作的另一大重心。布氏鲸成为热点后,经营者们逐利而来,资质未受专业认证,观鲸活动混乱无序。“鲸鱼一出现,十几艘快艇开足马力冲向鲸鱼。”“观鲸船把布氏鲸团团围住,给游客和鲸带来很大的安全隐患。”观察者如是记录。在开展布氏鲸研究之余,陈默所在的广西科学院和中科院水生所团队经常举办公共活动,参考国际经验,向从业人员和游客普及科学观鲸知识,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面制定公约规范。 

涠洲岛的一处码头 

2018 年 7 月,北海市颁布了涠洲岛生态环境保护条例,在涠洲岛和斜阳岛周围 6 公里范围内禁止商业捕捞。这一规定主要针对大型船只,渔民的捕捞活动并不在此范围内。然而,据陈默观察,规定并未得到有效执行,甚至存在电鱼、炸鱼等非法捕捞方式。“因此,我认为将观鲸发展成涠洲岛和北海的重要经济支柱,也许可以促使管理机构加强执法。如果观鲸产业能吸引关注并为当地带来收益,政府不会容许破坏。” 

不过,在流量经济的大背景下,“科学观鲸”仍面临困境。如今,在社交媒体上搜索“涠洲岛”,大量结果指向经营者或游客发布的观鲸影像。遇见海中的庞然之物给人以浪漫和惊奇感,“大家都想拍到近距离的照片,都得往前冲,而鲸鱼又游得很浅,很容易被伤到。如果不规范的观鲸活动越来越多,对鲸鱼显然有负面影响。”李星宇对此颇为担忧。研究表明,人类活动是影响布氏鲸栖息地选择的最大干扰因素,容易导致其“回避、逃离和深潜”。此外,亦造成海域水质变差问题。观鲸的内核本因是海洋生态教育,公众看见布氏鲸的存在,进而真切地生发海洋保护与生物多样性意识,而奇观驱动的旅游却与之背道而驰。 

关于布氏鲸的资料在全世界范围内并不多,细分到音频则更少——原因部分在于,布氏鲸主要在温带与亚热带活动,而其中大部分为发展中国家,研究能力有限。我国的声学专家主要研究江豚,对布氏鲸的兴趣较小。航行前,李星宇只在网上搜到一段 19 秒的布氏鲸音频信息。“在我们所生活的世界,海洋生物物种正在不断消失,海洋生态也在不断恶化。等项目完成后,很多东西我们可能再也看不见、听不到了。”李星宇找到陈默,邀请他一同参与“寻声大航海”。 

“寻声大航海”的发起人李星宇(图片提供:鲸鱼马戏团) 

登上“海帆五号”,这其实是陈默第一次与艺术家展开合作。“除了日常航行,我们项目很重要的目的也在于自然声音采样,并为科学研究提供支持。”鲸鱼马戏团主创李星宇说。他的另一个身份是声学工程师,“水下的声音环境是极其恶劣的。潜水的人都知道水下快艇的声音极吵,跟飞机起飞差不多。这是因为声音在水里的传输速度比陆地上快 3 到 4 倍,传播距离又很远,更不必谈大船的噪音。因此我们选择了无动力船只作为驱动方式,”为了在最大程度上减少对海洋生物的干扰,他召集团队伙伴专门学习了帆船驾驶。 

“寻声大航海”团队成员的创作与声学背景为陈默提供了不少启发。“我主要从事生态学和环境研究,声学不是我的专业领域,但我对声学非常感兴趣,因为它可以帮助我们更好地了解环境。”以往,科学家主要依靠图像识别研究背鳍信息,对陈默来说,声学只是一种寻找鲸类存在与否的工具。“我们使用声学设备寻找其他生物,通过听到声音来确定它们的存在。在进行调研时,我们会在船后拖着声学设备,然后回来分析数据。之前没有太多研究人员与我讨论相关话题,对于声学方法能否在我的研究中起作用,我一直存在困惑。” 

“科学设备的频率宽度不错,更适合记录高频段声音;我们的设备在低频表现比较好,并且可以做到可以实时监听,这一优势帮了很大的忙。”艺术家李星宇和资深录音师李马科经常与陈默探讨声音数据的分析思路。“他们对声音更敏感,听到了更多的信息,也提出了一些有意思的假设,并进行了数据处理。其中不少是我们曾考虑过但不知道如何实施的。”陈默告诉我们。 

海帆五号,为了这次航行,李星宇和团队成员都专门学习了帆船驾驶。(图片提供:鲸鱼马戏团) 

“寻声大航海”最终实时记录了大约 180 个影像和 700 多个声音信号。在群岛书店的分享会上,李星宇播放了他们所采集到的其中一种类似牛蛙鸣叫的声音,与大众模糊认知中空灵悠扬的“鲸歌天籁”有很大区别(后者主要来自广泛传播的座头鲸)。当团队去除噪声,将这一声谱图与文献中上世纪佛罗里达一只搁浅被人工救助的幼年布氏鲸的声谱比对,发现“几乎一模一样”,大家振奋不已。 

这段跨领域合作也为陈默进一步思考未来的数据积累与研究方法带来帮助。除了实时记录,团队后续还将声音与图像和影像记录的时间进行比对,“主要是为了了解不同行为发生时布氏鲸会发出什么样的声音,比如母亲带幼崽时,或者在捕食时会有什么声音。当积累到足够的数据,就可以总结出一些规律。”陈默补充道。“我和星宇、马科商量过,先完成当前的工作,在未来专门研究如何长期检测这些声音数据,并使用人工智能等工具进行分析,建立声音数据库。我们可以将声音与行为结合起来,了解它们的语言,说不定有朝一日能实现人鲸交流。” 

布氏鲸(图片提供:鲸鱼马戏团) 

采访的最后,陈默讲起一个故事。出海时,个体识别拍照的工作大多交由志愿者来完成。但有一次,当大家都在等待鲸鱼时,陈默坐在船尾处,“突然,一个白色的肚子竖立在我眼前——除了尾巴没有露出来,整个身躯高达十米,就近在眼前,我完全懵了,脑海一片空白,直到它掉下去我才反应过来,才叫其他人过来看。” 

即便在远处、近处数百次看见布氏鲸,每一次再见到,还是会心潮澎湃。在“寻声大航海”项目的最后一天,每位参与者拥有 5 分钟的“沙漏时间”讲述自己在这段航程中的收获,陈默套着“Whale be Free”的深蓝色卫衣,身后的窗外是他再熟悉不过的海域。细沙窣窣落。“我在三十多岁的时候,就确定了自己这一生希望为之去奋斗的事业,要在这个岛上对布氏鲸做一辈子的研究和保护工作。我觉得特别幸福。” 

以下是我们与陈默的更多对话: 

中国鲸类研究的发展历程和发展现状是怎样的? 

 陈默 :《尔雅》里第 16 篇的“释鱼”中写道:“鱀:是鱁。”这里的“鱀”就是生活于长江中的白鱀豚。这是有我国关于鲸的最早记录,距今大约 2200 - 2400年。 

海洋一直以来是我国比较薄弱的领域。相比陆地上的动物,如大熊猫、藏羚羊、亚洲象和东北虎等,海洋生物的宣传推广并不充分。布氏鲸的出现填补了这一空白。尽管对中华白海豚的研究和保护工作已开展多年,却未能成为外界的焦点。布氏鲸作为一种大型哺乳动物受到了广泛注意,国际上也对其高度关注。 

中国的鲸鱼研究是在 80 年代之前进行的,当时老一辈的研究人员是跟随捕鲸船出海。有一本书叫《中国鲸类》,作者是著名海兽研究专家王丕烈,他在 2021 年去世了。这本书详尽地记录了各方面的知识、数据和信息,包括捕鲸时的搁浅事件、头骨测量、双胞胎鲸鱼等等,甚至记录了捕鲸的目的是为了资源利用还是科研。1980 年,国际捕鲸协议组织规定,用于科研目的的捕杀是可以接受的,而日本和挪威一直在利用这一漏洞。当然,大多数国家都已经自觉停止捕鲸,我国也不会为科研目的而捕杀鲸类。日本对鲸类的生理结构等研究比其他国家更深入,而中国与日本在这方面交流很少。 

1980 年代之后,中国鲸类的研究基本停滞。王丕烈、周开亚等老一辈研究人员曾进行过一次黄海、东海等内陆调查,但之后似乎缺乏更全面深入的研究,甚至对某些物种的深度调研也停止了。我国水域内迄今一共发现 39 种鲸,多样性很高,其中真正得到系统研究的鲸只有白鱀豚、长江江豚(内陆)和中华白海豚(长江和东南沿海地区)。除了搁浅的鲸鱼,人们会争相去解剖内脏开展一些研究。我们的科研领域也存在一些问题,人们更愿意研究已知的物种,而不愿去探索未知的领域。就大型鲸类而言,2016 至 2018 年发现布氏鲸群体之后,我国才重啔相关监测与研究。 

现在观鲸已经成为涠洲岛的“网红”项目了,但目前似乎还处于粗放阶段。你对发展观鲸产业是怎样的态度? 

 陈默 :发展观光旅游可以让渔民减少对渔业的依赖。事实上,如果有条件,没有人会愿意成为渔民。渔民的生活非常辛苦,他们的生计取决于天气,有时候天气不好也得出海捕鱼,每年都会有渔民因事故丧生。如今的年轻人更倾向于从事旅游业。一些老年人为了赚取额外收入可能会回归捕鱼,但在这一代老渔民之后,也许整个海域将没有渔民了。休闲渔业、生态旅游业,包括海钓、海水养殖、观鲸等项目,可能会逐渐取代以前渔民的生计。 

我们近年来观察发现,布氏鲸主要受商用渔船威胁,有的背脊上的伤痕明显是渔网捕捞时所害。此外,从业者为了赚钱,在组织观鲸时不注意保持合理的距离和船速。不过,这两年,我还是看到了一些积极的变化:观鲸产业进入政府监管,观光行为逐渐有序,有的经营者开始相互监督,纠正不当行为,“靠太近了”“不要去追它”。最早开展观鲸的这批人也是当年获益最多的,在规范管理后可能面临收益减少,但他们逐渐转变思维,有意识地维护观鲸环境。商业捕捞所带来的收入相比观鲸完全微不足道。我们应当推动观鲸产业的合法、良性发展,希望有更多人关注,提出问题,解决问题,才能带来积极的变化。 

倡议科学观鲸,你有哪些建议? 

 陈默 :首先需要保持距离;第二,不能正面迎向和横向切入鲸群,船速不得超过鲸的行进速度;第三,如果超过一艘船,每艘船不得靠近鲸豚 200 米的范围,并且不要包围它们;当看到鲸的时候,不要大声喧哗;如果不能确定布氏鲸的行动,则需要停船或挂空挡;此外,务必不要向鲸类投食或投掷任何物品。 

研究布氏鲸这几年,在你看来,鲸类研究的具体挑战是什么?除了广西,我国近海区域是否存在其他大型鲸类? 

 陈默 :鲸的活动范围很广,大部分鲸生活在远离陆地的海洋,只有少数在近海觅食和繁殖的鲸易于观察和研究。因此,古往今来,捕鲸活动、渔民见闻还有鲸鱼搁浅这三种途径,是我们获取有关鲸的信息和记载最主要的来源。尽管距离最早发现和描述鲸类生物已经有两千年,但是我们对它的了解了解依然非常有限。从王丕烈的《中国鲸类》,再到布氏鲸群体的发现,都表明我国近海有大型鲸类生活——只是由于鲸类特有的生活习性,以及经济条件、研究条件等限制,国内做鲸类研究的人很少,科研人员还没有掌握这些信息,但我相信一定还是有的。我希望在未来这几年能尽量去发现大型鲸类是否还存在,包括地球上第二大动物长须鲸、虎鲸、座头鲸、灰鲸等。 

参考资料: 

《中国国家地理(总第 745 期)》:《寻找中国的鲸鱼 国内赏鲸观豚不是梦》作者:陈默 

《收好!去涠洲岛看鲸鱼,这是最科学的观鲸手册》 

《海上追鲸人:为了见到布氏鲸,他们守候 3 年》 

武汉白鱀豚保护基金会官网 

 http://www.ibaiji.org/content/index/id/442.html 

宣布“功能性灭绝”11 年后,仍有一群人在执着寻找白鱀豚 

http://www.xinhuanet.com/politics/2018-06/08/c_1122954861.htm 

文章编号: 2bbc52ae4ca9273b0b53b4df877a901c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (贺州这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-06 昭平人家   昭平人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQ0NTUzMg==&mid=2247509299&idx=1&sn=dd4c2b7bb920b88665e4b5673585223f

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 昭平人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 562e89abd76378dd9717da407f160a28
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六日/清明出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-04-06 蜗牛旅行部落   蜗牛旅行部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyOTY5OQ==&mid=2247525038&idx=2&sn=45df82288eb9ce95f3e1b64785271bc4

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

清明假期4.4/4.5/4.6出发 

每周六、日、节假日天天出发 

(15人成团) 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

文章编号: caac392e8c755fcb0661f88382a6c456
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾) 2024-04-06 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247503131&idx=5&sn=e7e609dc0d173973a7c12d46db9511d1

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: 904a86e34f1562fdd92c8040d5b7551e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (推荐|清明出游攻略:珠海这些地方太好拍!打卡路线来了→) 2024-04-06 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247511226&idx=2&sn=8e16051d3843f1ca801f7c8533e6f610

春节的脚步越来越近

陈村的年味也越来越浓啦

🌸🌻🌳

万物复苏、满城繁花，

珠海处处充满生机，

柔和的风、芬芳的花、温暖的光，

一切美好都在悄然发生着。

微风轻拂，山林渐秀。

文旅君为大家特别推荐

绿美珠海精品旅游线路，

一起去打卡这怒放的色彩！

踏青篇

在阳光下沿着情侣路骑行，

爬板樟山眺望城市风光，

去古村古镇感受城市文化底蕴，

去海岛探寻神秘的自然风光。

踏青路线

香洲区：海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道

金湾区：三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园

斗门区：上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼

高新区：会同古村-珠海中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园

鹤洲新区（筹）：外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径

研学篇

这时的大自然，

就是最好的教科书。

在这个万物复苏的季节，

正是走出课堂、走进自然，

开展研学旅行的好时节。

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果，

到艺术村欣赏创意涂鸦，

到达芬奇（珠海）研学教育基地

学习航空知识，

到中华白海豚科普宣教基地

了解生物多样性，

到罗西尼钟表博物馆

感受时间和工业的魅力。

采摘路线

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村

研学路线

达芬奇（珠海）研学教育基地-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）-罗西尼钟表博物馆

快约上家人朋友们，

趁着花开正好，

一起去体验珠海之美吧！

来源：内容源于广珠海文化广电旅游体育，版权声明：以上图文，贵在分享。我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权请告知，我们将及时处理。

推荐｜假期去广东乡野“躺平”！哪里是你心目中的“踏青胜地”？

推荐｜这些深藏在广州的小岛，是我未曾发现的“世外桃源”

推荐｜广东推荐的夏日寻味路线！来佛山，沿这条宝藏线路玩→

推荐｜在广州试过了！20分钟公园效应是真的！

推荐｜春日citywalk，打卡佛山人自己的“景德镇”！

推荐｜央视推介！南海16年冬瓜盅专门店、复古咖啡店......周末走起→

推荐｜真的小众！被时光遗忘的千年古村落，藏在佛山避世秘境

推荐｜南海春日必去的宝藏小岛，小众又惬意！

推荐｜答应我，一定要去肇庆这座宝藏小岛！人少景美超出片！

推荐｜官宣！南海人免门票！高速五折

推荐｜准备好了吗？春日追花地图抢鲜看，韶关接下来将是花的海洋……

推荐｜今日，1元畅游南海影视城！

推荐｜宝藏大草原、百亩鲜花田、小众看海地...广州11区踏青地点大汇总！

推荐｜广州两座最浪漫的百年建筑相继开放！美哭了！

推荐｜建议收藏！在佛山不花钱可以待一天的地方

推荐｜实拍！肇庆黄花风铃木怒放，漫天金黄！太心动啦→

推荐｜深圳「簕杜鹃瀑布」火了！懂的人已经出发

推荐｜佛山的春天在哪里？

推荐｜青瓦白墙！肇庆这条古街，太适合拍照打卡！

推荐｜不出广州！带你看十里“樱花海”~

推荐｜汉服巡游、国风汇演......甘坑花朝节重磅官宣！预告抢先看→

推荐｜靓到不舍得走！今年春天必须来这里一趟……

推荐｜踏青游春——广东春季自驾精品线路之佛山篇

推荐｜春日限定！来丹霞山打卡绝美油菜花海→

推荐｜二月二去哪里？来佛山游朱紫、睇龙舟......全年行大运！

推荐｜二月二，龙抬头！龙舟鼓再起，南海约定你！

推荐｜开龙窑、逛市集、食夜粥！游朱紫超好玩剧透

推荐｜免门票！半价游！佛山多个景区送重磅福利🤩

推荐｜广州多条保姆级赏花路线→春天一起“走花路”！

推荐｜繁花上线！用语文课本封面打开南海“花花世界”→

推荐｜文旅最广州→广州十大景区公布！全去过的才是“真爱”~

推荐｜超美！佛山小众景点，拍出“宫廷风”大片！

推荐｜清城秒变花城！春天赏花攻略，速速get！

推荐｜邂逅自然，放松身心！珠海春日赏花指南来了→

推荐｜佛山满城花开！绝美靓图和打卡攻略→

推荐｜南海宝藏露营圣地！超大草坪、天台....氛围美到醉→

推荐｜免费赏！来南海体验大片春日花海~

推荐｜说开就开，佛山的油菜花海！免费赏🤩

推荐｜抓住春节的尾巴，去广州版莫奈花园走走

推荐｜地铁直达的浪漫！这些花海，正值盛花期~

推荐｜百龙巡游+国风市集！佛山元宵游玩好去处+1

推荐｜穿旗袍、马面裙1元游南海影视城，攻略→

推荐｜消费券、大礼包！2024年“行通济”超好玩攻略→

推荐｜穿汉服免费入园！祖庙夜游，元宵开放！

推荐｜佛山新春版“繁花”，美醉了！

推荐｜《热辣滚烫》在佛山这些地方拍摄，跟着贾玲来打卡！

推荐｜这份怀旧游玩指南，带你体验佛山传统文化之美！

推荐｜太火爆！佛山人过年都在这玩，0元起！

推荐｜龙狮起舞 花灯祈福—— “活力广东暖新春”点亮“粤式年味”

推荐｜免费！打折！超多广东景区优惠活动逼近！

推荐｜春节来珠海过大年！一站式游玩攻略来了！

推荐｜佛山春节去哪儿？景区指南上线🤩

推荐｜请到广东过大年 ,春节来广东自驾游，看这一篇就够了→

推荐｜美食+花卉+焰火！佛山最大花市开市啦！

推荐｜心动了！韶关人也能拥有自己的“沿海公路”~

推荐｜寒假带娃长知识！佛山五区博物馆打卡攻略来了

推荐｜即将开业！广州文旅新地标+1

推荐｜游玩好去处！佛山再添1处国家3A级旅游景区

推荐｜恩平“温泉康养+”5条乡村特色精品线路出炉，开啔惬意暖冬之旅→

推荐｜佛山这片浪漫“橘子海”！免费观赏！

推荐｜为什么推荐你来逛逛「宇宙最牛小镇」？

推荐｜最佳观赏期！邂逅佛山「美拉德」，解锁冬日浪漫 | 坐地铁，游佛山

推荐｜广州必去的十个旅游景点，去少了一个都不算来过广州

推荐｜广州冬季必打卡6个地方，反向旅游过暖冬！

推荐｜2024年第一场花海，来佛山这里看！

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之东莞篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之汕尾篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之惠州篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之汕头篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之珠海篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之河源篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之韶关篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之佛山篇

推荐｜活力暖冬——广东冬季自驾精品线路之广州篇

推荐｜冬季在珠海怎么玩？广东冬季自驾精品线路之珠海篇来了→

推荐｜送你一份2024「韶关旅行灵感日历」，12个旅行主题，一眼心动！快收藏！够用一整年！

推荐｜私藏10条韶关精品线路！元旦快到了，后悔没早点告诉你！

推荐｜来东莞过元旦，跟着10条人气线路这么玩

推荐｜新年音乐会、徒步登山……跨年元旦这样“浪”！

推荐｜跨年夜&元宵节，佛山有烟花看！

推荐｜寒潮来袭，这份暖力Max的泡汤指南速速收藏~附周边游玩攻略

推荐｜肇庆这场盛会火了！美食打卡攻略抢先看→

推荐｜有山有水有红枫的仁化一日游，周末就出发！

推荐｜在广州，降温越快，食“煲”越快乐！

推荐｜周末来一场Country walk！旅游线路安排上！

推荐｜冷冷冷冷冷，剩1%的电量也要收藏这份“抗冷秘籍”→

推荐｜不是东北去不起，而是韶关山区更有性价比！这些地方雾凇冰挂很惊艳，一秒进入冰雪世界

推荐｜不是故宫去不起，而是佛山更有性价比

推荐｜这周末一定要带娃去的6个好去处

推荐｜又又又到周末！公主王子请看游玩攻略

推荐｜仪式感满分！一站式盖章打卡游韶关→快来解锁新玩法！

推荐｜即将降温，推荐几个温暖游玩地！全部免费！

推荐｜活动速递！2023IYRC全国青少年人工智能科学教育高峰论坛暨IYRC国际青少年机器人竞赛（深圳）国际邀请展示活动

推荐｜换个视角逛东莞，强推3条工业研学路线

推荐｜免费赏！在佛山找到了大片冬日格桑花海

推荐｜佛山百年建筑“重生”为网红地标！周末打卡→

推荐｜真香，可一日往返！值得N刷的天然氧吧→

推荐｜巨型雕塑空降CBD，这次去公园看展览

推荐｜厉害了！中山这个园林斩获国际大奖！周末约起来→

推荐｜家门口的“诗和远方”！湛江这些公园绿地，周末走起→

推荐｜东莞遛娃，“工业研学”悄悄火了！

推荐｜周末闲暇散步，韶关这几个值得去的河堤绿道冬日尽是美！迎着暖阳出门吧

推荐｜韶关也有令人狠狠心动中式美学天花板！古风打卡，岭南园林…带你一秒“穿越”！

推荐｜中山赏花指南，浪漫永不过时！

推荐｜韶关也有令人狠狠心动中式美学天花板！古风打卡，岭南园林…带你一秒“穿越”！

推荐｜上新！花都新增一批研学基地，遛娃好去处~

推荐｜限时十天！佛山绝美菊花展，免费开放！

推荐｜音乐潮玩、逛吃夜游……江门船厂惊艳“变身”，攻略→

推荐｜韶关周末遛娃，go！这些顶流公园一键速达→

推荐｜广州大片金黄色花海上新，限时半个月，免费！

推荐｜这周末留给浪漫的稻田，最后几天了

推荐｜人少景美！佛山这个小众打卡地藏不住了！

推荐｜佛山这些遛娃宝地，免费开放！

推荐｜广州这7所博物馆，有料又好玩，孩子必去！

推荐｜2023广州国际灯光节最全参观指南→

推荐｜温泉、马术、卡丁车……肇庆这些农旅休闲亲子游玩胜地，太适合打卡了！

推荐｜速看！龙舟争霸、彩龙巡游......佛山龙舟盛事来了！

推荐｜周末赏花，快乐加码！中山超长“花海”在等你！

推荐｜佛山这个复古市集，有那么多新奇玩意儿！

推荐｜周末好去处，佛山“出现”超大的遛娃场地！

推荐｜送旅行茶具、烤肠自由、手作陶艺！周末亲子游乐趣多多！

推荐｜走进肇庆，来一场文化传承研学游！必须安排→

推荐｜体验黑科技、唱戏曲、无人机…快mark下这份丹灶研学游攻略！

推荐｜珠海这四个镇入选省级名单！快来这些天然氧吧打卡→

推荐｜100+美食展位！顺德美食文化周一站式寻味攻略get！

推荐｜全部免费！肇庆这些打卡地，一日游刚刚好！

推荐｜广东省文旅厅推荐的这条文旅路线太美了！就在珠海斗门→

推荐｜江门赏花排期出炉！跟着花开的脚步赏花去！

推荐｜来佛山这些地方，打卡影视同款“名场面”→

推荐｜共赴秋日文化之约！11月精彩活动预告来啦

推荐｜惠州秋日限定，来一场与稻田的约会吧~

推荐｜摘西瓜、游乐园……这个周末有点甜！

推荐｜一抹金黄浓缩了整个秋天！曲江这个乡镇风景帧帧可入画，是时候去一趟了！

推荐｜来广东的海岛，拥抱秋风！

推荐｜趣秋游啦！中山13个秋游好去处，让你瞬间爱了！

推荐｜佛山秋色亮点抢先看！巡游路线、交通管制→

推荐｜广东首批！河源这2个村成为广东乡村研学旅行特色村

推荐｜“盖章式旅游”正火！广东文旅更会玩，从印章到徽章到剧本游

推荐｜秋风起，赴一场繁花之旅！赏花、逛展、泡温泉...惬意慢生活就藏在这里

推荐｜秋天，顺德想和你有场约会！

推荐｜广东省内亲子游大盘点！11个最值得去的地方你知道吗？

推荐｜绝了！佛山这条游玩线路，国家推荐！

推荐｜高颜值、有内涵，假期亲子游去这些地方太适合了→

推荐｜广东十五大亲子游景点

推荐｜收藏！这是全广东最适合亲子游的64条线路！

推荐｜美哭了！广东秋天值得去的11个地方！去过一半就算你牛！

推荐｜来乡野田间走一走！长假跟着这条国字号线路游东莞

推荐｜非遗地图在手，文化体验之旅马上有！

推荐｜假期东莞亲子游玩攻略→

推荐｜丹灶研学基地新玩法！科普馆、湿地馆、千年古村齐打卡

推荐｜出发！叹啡、品雪糕，桂城研学游线路→

推荐｜和孩子一起玩转南海！10条宝藏研学路线→

推荐｜研学游“宝藏地”推荐！亲子潮玩方式大揭秘→

推荐｜研学去哪儿？佛山这些基地让你收获满满

推荐｜山间、田里、馆内，总有一款适合你 ，佛山研学好去处

推荐｜中秋国庆去哪玩？这些宝藏遛娃地带你玩转欢乐亲子时光→

推荐｜广东周边，带你国庆避开人潮，99％的人都不知道的绝美小“寨”，适合亲子家庭出游

推荐｜快来收藏！深圳亲子游宝藏景点推荐！

推荐｜研学是什么？研学有什么意义？

精选｜研学不重要？来看看研学与高考的关系就明白了

精选｜溜娃好去处！解锁周末亲子游新线路！速来~

精选 ｜“最佛山”研学路线来了🤩！收藏出发！

推荐 ｜遛娃好去处！高颜值、有内涵，假期亲子游去这些地方太适合了→

推荐 ｜出发！叹啡、品雪糕，南海城央暑期亲子游线路→

推荐 ｜推荐｜研学游“宝藏地”推荐！亲子潮玩方式大揭秘→

推荐 ｜佛山高明的这5个精品旅游点，风光绝美，亲子旅游的好去处~

推荐 ｜搜罗佛山13个周末亲子游打卡点！古村落、小岛、美食…全都有~

推荐 ｜绝了！佛山这条游玩线路，国家推荐！

推荐 ｜惊艳！佛山这些绝美绿道，很适合周末亲子出游

推荐 ｜燃聚“西甲”精品线路，四大主题，8条线路，玩转佛山夏日

文章编号: 27798196bc88a47ea112b16d0b8359f7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (受贿6607万余元!广西一医院原院长受审) 2024-04-05 gh_cb113c856495   gh_cb113c856495

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI1NTg5Ng==&mid=2247491266&idx=2&sn=828935244962c4721b44a6ebdd56389d

      Apr. 

      4th 

    每天两分钟,知晓广西事! 

       8

时政 

广西35个县市最新规划出炉,揭晓未来发展蓝图! 

近日,广西壮族自治区人民政府发布关于柳城县、鹿寨县、苍梧县、合浦县、灵山县、桂平市、容县、上思县、东兴市、凭祥市等35个县市的国土空间总体规划(2021—2035年)的批复,明确这些县市的未来发展方向及国土空间发展格局,也事关城乡发展和百姓福祉。 

广西区考合格分数线公布!点击这里即可查成绩 

4月3日,广西壮族自治区公务员局公布2024年度考试录用公务员笔试合格分数线。同时,选调生、遴选公务员、人民法院法官助理职位、人民检察院检察官助理职位、公安机关特殊紧缺人才招录职位的笔试合格分数线同步出炉!考生即日起可通过广西人事考试网(成绩查询入口)自行查询本人笔试成绩。 

     受贿6607万余元!广西一医院原院长受审 

4月3日,玉林市中级人民法院一审公开开庭审理了玉林市中西医结合骨科医院原院长邹崇祺受贿一案。 

玉林市人民检察院指控:2005年至2023年,被告人邹崇祺利用担任玉林市中医医院院长、玉林市红十字会医院院长、玉林市中西医结合骨科医院院长的职务便利,为相关个人在药品、医疗耗材、器械、设备采购以及工程项目承揽、工程款拨付等方面提供帮助,非法收受相关人员给予的财物,共计折合人民币6607万余元。检察机关提请以受贿罪追究邹崇祺的刑事责任。 

来源:玉林市中级人民法院 

庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人邹崇祺及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,邹崇祺进行了最后陈述并当庭表示认罪悔罪。庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。(玉林市中级人民法院) 

财经 

公示!广西一地拟获6250万中央奖补资金 

4月1日,财政部对2024年传统村落集中连片保护利用示范县(市、区)名单进行公示。其中,广西壮族自治区钦州市灵山县入选。据了解,试点期间灵山县将获得中央奖补资金6250万元支持,用于传统村落保护利用和传承发展相关项目建设。 

北海首次向海外销售罗汉松,已抵达柬埔寨 

北海首批对外销售的罗汉松于2日已顺利抵达柬埔寨。这是北海首张罗汉松销售国际单,销售额达500万元人民币。北海有“中国罗汉松之都”之称,主要销往江苏、浙江,四川、广东等地,年均销售额2.5亿元。(中新网)【详情】 

“广西来宾—北部湾港”海铁联运食糖班列首发 

4月2日,满载着近700吨广西食糖的西部陆海新通道海铁联运班列从广西来宾良江站缓缓驶出,当日抵达广西北部湾港钦州港,随后搭乘集装箱班轮出海,标志着“广西来宾—北部湾港”海铁联运食糖班列成功首发。(中新网)【详情】 

社会 

广西多地交通管制、道路绕行,清明出行提示请收好! 

4月4日至4月6日,今年的清明迎来了三天的假期,相信不少小伙伴们应该都已经有了出行计划,在这个充满思念和缅怀的日子里,我们更要注意交通安全哦!下面这份交通出行指南,定能派上用场,赶快收好! 

只因干了这事,广西这些人都挨了!清明时节一定要注意 

近日,钦州市浦北县泉水镇新圩社区庞某某因祭祖时焚烧纸钱引发山火,被公安机关依法采取刑事强制措施。钦州市浦北县泉水镇横流村张某某在林区擅自使用打火机点燃荒草炼山,因失火罪被公安机关依法采取刑事强制措施;百色市乐业县新化镇仁里村孔怀屯何某某随意丢弃烟头,引发森林火灾,被依法采取刑事强制措施。这些案例提醒大家:清明时节寄哀思,森林防火要牢记! 

柳州殡葬管理处举办公众开放日,近距离感受人生最后一站怎么走 

4月2日,广西柳州市殡葬管理处举办公众开放日,数十名民众走进柳州市殡仪馆,近距离感受“人生最后一站”。民众走进殡仪馆业务厅、冷藏室、遗体化妆和整容室、遗体火化间等,并参加模拟告别仪式、模拟火化仪式等。民众通过此次活动了解殡葬行业,对死亡和生命有更深的理解。 

广西建成4座全液冷超充站,充电5分钟续航300公里 

近期,南方电网广西电动汽车服务有限公司在浦清高速公路浦北江城、亚山、陆川东、清湾等四对服务区建设的27个电动汽车充电桩全面投入使用。其中,在清湾服务区南区投运的超级充电站应用最新一代480千瓦大功率全液冷超充技术,充电5分钟可以续航300公里。(中新网)【详情】 

两岸人士到广西昆仑关战役旧址祭英烈 

多名台胞4月2日来到广西昆仑关战役旧址,听取战史讲解、参观实物陈列、重温血战场景。台胞们在昆仑关战役阵亡将士纪念塔和阵亡将士公墓前举行祭奠仪式,缅怀在昆仑关战役中牺牲的将士。(中新社)【详情】 

广西古法祭祀柳宗元,古今相通寄哀思 

4月3日,在广西柳州市柳侯祠内,数十名民众身着汉服,吟诵《荔子碑》,在祠内的柳宗元塑像前列队,以古法祭祀礼仪祭拜这位千年前的“老市长”。祭祀柳宗元已成为该市持续多年的清明活动之一。(中新网)【详情】 

图为祭祀主持者在柳宗元塑像前祭拜。刘俊聪 摄 

广西首个空手道全国冠军诞生! 

近日,2024年全国空手道锦标系列赛在杭州市临平区体育中心举行。广西队参加了七个级别奖项的角逐,获得1金3铜5个第五的好成绩。其中,广西女子+68公斤级运动员苏家洁为广西空手道队夺得建队以来首枚全国赛金牌,韦文丽获得女子-50公斤级第三名,卓敏获得男子-67公斤级第三,苏家洁、黄意婷、吕金晶、蒙玥凤组成的女子团体组手也获得团体第三名。(广西体育) 

苏家洁夺取金牌。来源:广西体育 

至少便宜一半!广西三月三期间多家酒店有优惠 

广西文化和旅游厅在广西三月三期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。 

上下滑动查看更多 

                    参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

                    城市 

                    序号 

                    酒店名称 

                    酒店类别 

                    南宁 

                    1 

                    广西沃顿国际大酒店 

                    五星 

                    2 

                    南宁荔园维景国际大酒店 

                    五星 

                    3 

                    南宁明园饭店 

                    四星 

                    4 

                    南宁凤凰宾馆 

                    四星 

                    5 

                    南宁市世纪君悦大酒店 

                    四星 

                    6 

                    南宁景都国际大酒店 

                    四星 

                    7 

                    南宁邕州饭店 

                    四星 

                    8 

                    南宁相思湖国际大酒店 

                    四星 

                    9 

                    南宁怡养花园大酒店 

                    四星 

                    10 

                    上林(天龙湾)曼悦酒店 

                    四星 

                    11 

                    南宁国宾美景养生酒店 

                    四星 

                    12 

                    广西泊宁酒店 

                    四星 

                    13 

                    武鸣天龙湾曼悦酒店 

                    四星 

                    14 

                    南宁市银林山庄 

                    三星 

                    15 

                    南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

                    三星 

                    16 

                    南宁三丰酒店 

                    三星 

                    17 

                    南宁华星酒店 

                    三星 

                    18 

                    水锦顺庄酒店 

                    山水酒店 

                    柳州 

                    19 

                    柳州饭店 

                    五星 

                    20 

                    柳州尊皇祥兴大酒店 

                    四星 

                    桂林 

                    21 

                    桂林漓江大瀑布饭店 

                    五星 

                    22 

                    阳朔碧莲江景大酒店 

                    五星 

                    23 

                    桂山华星酒店 

                    四星 

                    24 

                    桂林桂湖饭店 

                    四星 

                    25 

                    灌阳红豆杉国际大酒店 

                    四星 

                    26 

                    兴安帝豪大酒店 

                    四星 

                    27 

                    维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

                    四星 

                    28 

                    桂林漓江假日酒店 

                    四星 

                    29 

                    桂林福龙湾大酒店 

                    四星 

                    30 

                    桂林龙胜华美国际大酒店 

                    四星 

                    31 

                    荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

                    三星 

                    32 

                    桂林桂星酒店 

                    三星 

                    33 

                    桂林中汇酒店 

                    三星 

                    34 

                    龙胜碧莲大酒店 

                    三星 

                    35 

                    桂林桂花树下度假酒店 

                    山水酒店 

                    梧州 

                    36 

                    梧州江滨国际大酒店 

                    四星 

                    37 

                    岑溪君安国际大酒店 

                    四星 

                    38 

                    藤县锦华国际山水酒店 

                    四星 

                    39 

                    梧州丽港皇冠酒店 

                    四星 

                    北海 

                    40 

                    北海中玉酒店 

                    三星 

                    防城港 

                    41 

                    东兴华美达广场酒店 

                    四星 

                    钦州 

                    42 

                    钦州白海豚国际酒店 

                    五星 

                    43 

                    灵山喜橙荔枝酒店 

                    四星 

                    贵港 

                    44 

                    平南雄森国际酒店 

                    四星 

                    45 

                    桂平乳泉井柳钢酒店 

                    四星 

                    46 

                    广旅集团宇洋酒店 

                    四星 

                    47 

                    贵港国际大酒店 

                    四星 

                    48 

                    维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

                    四星 

                    玉林 

                    49 

                    北流国际大酒店 

                    四星 

                    50 

                    北流红云酒店 

                    四星 

                    51 

                    北流绿茵凤凰酒店 

                    四星 

                    52 

                    玉林凤林国际大酒店 

                    四星 

                    53 

                    玉林宾馆 

                    四星 

                    54 

                    容县容州国际大酒店 

                    四星 

                    55 

                    大容山桫椤谷度假酒店 

                    山水酒店 

                    56 

                    六万森林康养谷酒店 

                    山水酒店 

                    57 

                    北流陇西园 

                    山水酒店 

                    58 

                    玉林耕读山庄 

                    山水酒店 

                    59 

                    大容山民宿(悦容山墅) 

                    旅游民宿 

                    百色 

                    60 

                    百色梦之源大酒店 

                    四星 

                    61 

                    乐业龙云山茶园酒店 

                    四星 

                    62 

                    广西平铝国际大酒店(平果县) 

                    四星 

                    63 

                    百色中天大酒店 

                    三星 

                    64 

                    乐业饭店 

                    三星 

                    贺州 

                    65 

                    姑婆山森林酒店 

                    四星 

                    66 

                    鑫海假日酒店 

                    四星 

                    67 

                    黄姚酒壶山宾馆 

                    四星 

                    68 

                    贺州正菱大酒店 

                    四星 

                    69 

                    维也纳酒店(贺州高铁站店) 

                    四星 

                    70 

                    富川华泰大酒店 

                    四星 

                    71 

                    贺州温泉酒店 

                    山水酒店 

                    河池 

                    72 

                    巴马华昱假日酒店 

                    四星 

                    73 

                    南丹金富瑶大酒店 

                    四星 

                    74 

                    天峨县五吉大酒店 

                    四星 

                    75 

                    河池大酒店 

                    四星 

                    76 

                    大化俊美大化大酒店 

                    四星 

                    77 

                    大化红叶红国际大酒店 

                    四星 

                    78 

                    广西碧水湾酒店 

                    山水酒店 

                    来宾 

                    79 

                    金秀盘王谷酒店 

                    五星 

                    80 

                    来宾裕达国际酒店 

                    四星 

                    81 

                    忻城国际大酒店 

                    四星 

                    82 

                    金秀瑶都大酒店 

                    三星 

                    崇左 

                    83 

                    维纳斯度假村酒店 

                    四星 

                    84 

                    大新老木棉漫心度假酒店 

                    四星 

                    85 

                    凭祥喜相逢国际大酒店 

                    四星 

                    86 

                    崇左国际大酒店 

                    四星 

                    87 

                    凭祥红木国际大酒店 

                    四星 

                    88 

                    广西祥城国际大酒店 

                    四星 

南宁三角梅盛放春色美 

近日,随着气温回升,广西南宁市的三角梅进入盛放期。在南宁市凌铁大桥下的江北大道沿江步道,三角梅竞相绽放,美丽春景吸引民众前来“打卡”拍照。(中新网)【详情】 

南宁三角梅进入盛放期。黄云峰 摄 

天气 

清明假期强对流天气多发,祭扫注意安全 

4日白天,桂林、柳州、贺州三市及河池东部、来宾和梧州两市的北部有大雨、局地大暴雨,其它地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。桂北、桂中有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气。 

4日晚上到5日白天,桂东有中到大雨、局地暴雨到大暴雨,桂西有小到中雨、局地大雨到暴雨。桂北、桂中有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气。 5日晚上到6日白天,桂东有小到中雨、局地暴雨或8~10级短时雷暴大风等强对流天气,桂西有小雨、局地中到大雨。 

 4-6日,受冷空气影响,各地气温降幅:桂北、桂中10~12℃、局地16℃以上,桂南6~8℃。(广西天气) 

视角 

广西开啔花式祭祖,上山下河无所不能 

近日,广西各地开啔花式祭祖,网友们纷纷发布翻山越岭拜山祭祖的视频,上山下河已是屡见不鲜,还有传统舞狮、音响DJ等花式祭祖方式齐上阵。在拜山祭祖这个赛道上,广西又赢麻了!网友辣评:太公!我来抓你啦! 

      广西头条综合报道 

   编辑:林洁琪 

   审核: 

   蒙鸣明 

   终审:杨   陈 

文章编号: 905f23a1cf69fc8dd145821001928c98
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (台山川岛邂逅“蓝眼泪”、偶遇白海豚…四月的川岛等你来!) 2024-04-05 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247620906&idx=1&sn=7572e500e62a7da86b7672021fbf42a0

春日的风吹来生机 

MEET SPRING 

亲爱的旅行爱好者们, 

你们是否厌倦了城市的喧嚣和繁忙? 

是否渴望寻找一片宁静的海岛, 

感受大自然的魅力? 

那么, 

台山川山群岛正是你们心中的理想目的地! 

碧波万顷接天涯,翠岛星罗棋布家 

潮涌川山潮未息,风帆点点入云归 

渔歌唱晚映霞红,海鸥飞翔戏水中

晨曦微露破晓时,海浪轻拍岛边石

# 01 

海岛风光,美不胜收 

        台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源,碧海蓝天、白沙滩、珊瑚礁、奇石异花,每一处都是大自然的杰作。在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

风吹来春的消息 

        台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源,碧海蓝天、白沙滩、珊瑚礁、奇石异花,每一处都是大自然的杰作。在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

一起感受海的魅力 

  在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

# 02 

丰富活动,乐趣无穷 

在台山川山群岛,你可以参与各种海岛活动,如浮潜、海钓、帆船等。 

此外,我们还为你准备了海岛音乐节、海鲜美食节等活动,让你在享受美景的同时,感受海岛的文化氛围。 

# 03 

便捷出行,一站式服务 

        这里提供从出发地到台山川山群岛的全程服务,包括交通、住宿、餐饮等,你只需要轻松出行。 

亲爱的朋友们, 

台山川山群岛的四月海岛之旅已经拉开帷幕。 

一起探索这片美丽的海域, 

邂逅属于你的浪漫时刻吧! 

    来源|川岛宣 

文章编号: 81220e2a140306ae649a86bca4830a15
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (跨界·青年札记 | 陈思翰:海豚为什么叫海豚?) 2024-04-05 全球研究Global Studies Forum   全球研究Global Studies Forum

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzk3NDQ1NA==&mid=2247494815&idx=1&sn=d964610fe0ee39f77d8f8551bc59126b

【编者按】

【全球研究论坛】的栏目【跨界·青年札记】,收录青年学人、文化人关于读书、开会、创作等札记。

  【跨界·青年札记】相关阅读: 

    【 

本篇作者简介:陈思翰,清华大学法学院硕士研究生,主要学习方向为涉外法治、法理学。 

海豚很可爱也很聪明,似乎和现代人对“豚”(猪)的印象不同。那么,海豚为什么叫“海豚”呢?在不同的语言中,海豚都是如此命名吗?这是一个迄今缺乏关注的有趣问题。 

本文作者有幸陆续收集到一些材料,或许可以对“海豚为什么叫海豚”的问题提供部分答案,并借此窥探词与物、中与西,乃至人类与自然环境之间的微妙因缘。本文几乎没有实用价值,仅供闲暇观赏。本文作者目前是一名法学生,并不从事科学史或者古典学研究,写作出于业余兴趣,绠短汲深,缺漏之处还请读者指正。 

现代科学表明,海豚(本文均指海豚科动物,拉丁学名delphinidae)的地理分布非常广泛。因此,不同语言中的海豚名称既可能有相互独立的起源,也可能存在翻译关系。从一般常理推断,如果两种语言中的“海豚”概念有着相似的构词方式或者其他语言特征,且这两种语言的起源相对独立,使用人群的地理距离也较远,那么大致可以推定两者之间存在翻译关系(背后的理念是:不同文化中的相似元素源于文化传播)。但是,如果确实能够找到两者各自独立起源的证据,那么这种推定也可以被推翻,这种情况就可能是两种语言和文化之间的不谋而合(背后的理念是:不同文化中的相似元素反映人类行为或者思维的共性)。 

因此,本文分别考察汉语和西方语言文献中的“海豚”,以验证上述两种猜想中哪种更可能是正确的。在分析之前,需要说明的一些科学常识是:海豚是哺乳动物,与之名称类似的“江豚”也是哺乳动物,但不属于海豚科,“河豚(鲀)”则是鱼类(遇敌时会鼓成球状的鱼)。海豚较大,江豚次之,河豚较小,海豚通常生活在咸水中,江豚与河豚则可以适应淡水和咸水两种环境。另外,生活在长江中的白鱀豚同样是哺乳动物,吻较江豚更长,远看则可能不易辨别。 

在本文作者所见的汉语古籍中,对“海豚”名称来源的详细梳理,首推清代学人王念孙(江苏高邮人)。王念孙所著《广雅疏证》在第十卷专门针对草木虫鱼鸟兽进行概念解释,其中“释鱼”一节包含“䰽”条。书中首先旁征博引地介绍了江豚: 

《说文》:“䰽,鱼也,出乐浪番国。” 

《御览》引魏武《四时食制》云:“䱐䰽鱼,黑色,大如百斤猪,黄肥不可食;数枚相随,一浮一沈,一名敷,常见首,出淮及五湖。” 

郭璞《江赋》云:“鱼则江豚海豨。” 

李善注引《南越志》云:“江豚,似猪。” 

《本草拾遗》云:“江豘,状如豘,鼻中为声,出没水上。舟人候之,知大风雨。”  

案:即今之江猪是也。 

可见所谓的“䱐䰽鱼”体型与猪相似而得名“豚”,生活在淡水中而与“海豨”不同,这说明“江豚”的名称由来的确与猪有关。对于海豚,该书描述如下: 

海猪似江猪而大,一名奔䱐。 

《江赋》注引《临海水土记》云:“海豨,豕头,身长九尺。” 

《本草拾遗》云:“海豘,生大海水中,候风潮出没,形如豘,鼻中为声,脑上有孔,喷水直上,百数为群。” 

《酉阳杂俎》云:“奔䱐,一名瀱,大如船,长二三丈,色如鲇,有两乳在腹下,顶上有孔通头,气出吓吓作声,必大风,行者以为候。” 

案:《说文》䱡“有两乳”,此奔䱐“有两乳在腹下”,则即䱡鱼也。奔䱐、䱐,语之转耳。郭璞注《尔雅》“鱀是鱁”云:“尾如䱡鱼,鼻在额上,能作声,少肉多膏。”情状与江豚相近,盖亦䱡之类也。 

概要而言,清人所见传世文献始自汉晋,至唐《本草拾遗》区分“江豚”与“海豚”,对“江豘”描述较为详细确切(体型、习性、分布等),更有“江豚候风”与“江豚拜浪”的掌故;而对“海豚”则相对简略。可见王念孙对江豚、白鱀豚和海豚分属三种动物有基本认知,但对同居长江的江豚与白鱀豚则较难辨别。在出土文献中,长沙马王堆帛书《五十二病方》中有“取彘鱼,燔而冶”,有学者结合江豚在洞庭湖的分布情况以及先秦文献中“彘”的用法,认为此处的“彘鱼”是江豚,进一步佐证了古人用猪解释江豚的语言习惯。 

不过,用猪解释江豚,用江豚解释海豚,这种类推认知也容易造成模糊性。在文学作品中,出于修辞需要,混用概念的情况时有出现。例如明初刘基作《送姚伯渊之清溪河泊所任》: 

吾观大江之中有壮鱼,名曰海豨头如猪。 

群行九十其朋徒,喷沫成雨倏欻盲风俱。 

刘基是浙江青田人,明初君臣的活动范围也与长江流域多有交集,但他仍然将江中“头如猪”的大鱼称为“海豨”。另一种混用则发生在“海豚”与“河豚”之间。与王念孙几乎同时代的郝懿行(山东栖霞人)著有《海错》,其中包括“海豚”条,但他描述的对象完全不是海豚: 

海豚,登莱间人呼为“挺拔”,盖俗音讹转失真也。古呼为“鯸鲐”。《玉篇》作“鯸䱌”,今人多不识其形状,唯《文选》中说之极详。刘逵《吴都赋》注云:“鯸鲐鱼,状如科斗,大者尺余。腹下白,背上青黑,有黄文。性有毒,虽小獭及大鱼不敢啖之。蒸煮啖之,肥美。豫章人珍之。”是其形状也。 

今验其鱼,腹上有刺,如鑢物错。小儿取其皮蒙鼓。自头至尾,全如科斗形,目解开阖,异于余鱼。其性善怒,物触着之,即气满于腹。沈括《笔谈》所谓“吹肚鱼”者也。古云其肝杀人,今海人摘去其肝,涤其血尽,肉白而肥。不殊玉鲙,剉芦根同煮,盖芦根汁能解河豚毒也。故苏轼诗云:“蒌蒿满地芦芽短,正是河豚欲上时。”又橄榄极解鱼毒。 

显然,无论从尺寸、毒性还是食用方式看,此处描述的“海豚”其实是今天所说的河豚。不过,河豚鼓起来的样子像猪,比附为“豚”也有道理(类似的命名方式还有南美洲的“水豚”(Hydrochoerus hydrochaeris))。对照王念孙的说法,可见这些博学的清代知识精英对于“海豚”并无统一的认识。在地方志的记述中,相近概念之间的语义竞争同样存在。例如正德《松江府志》卷五记载: 

河豚鱼,口浦皆有之,世传有毒……苏文定公辙尝记吴人丁陟食河豚而死,以为世戒,然乡人甚珍惜之,目其腹为西施乳,上海人尤尚之……或云海出者无毒,然此鱼生咸淡水相交处,又未可卒辩也。 

嘉靖《淳安县志》卷四、嘉靖《宁德县志》卷一也有类似记载。这些明代沿海州县方志对河豚的称呼与今日相同,但特别提出“海出者”,或因部分种类河豚有咸水-淡水间洄游产卵的习性,古人误作两种鱼类,以致郝懿行有“海豚”之误。黄海和东海的海豚分布较少,或许也与这种“海出河豚”概念侵占“海豚”概念的现象不无关系。在同时期南方亚热带和热带地区的文献中,“河豚”与“海豚”的区分略微清楚(参见正德《琼台志》卷九)。 

这种模糊的认识也反映在绘画作品中。故宫博物院现藏康熙时聂璜《海错图》,亦称“海豚如猪,殊难信书,考验得实,始知为鱼”,并怀疑海豚内脏与猪的内脏相似且都可食用。聂璜生平不详,《海错图》亦非宫廷作品,而是雍正时期收罗入宫的民间作品。由此可见,生在民间的聂璜可能也是先从书本上了解“海豚”得名于与猪的相似性(甚至将其想象为在水里游泳的猪,后来咸丰时赵之谦的《异鱼图》就是这样画的),但在聂璜见过海豚后才知外形像鱼,方有此作: 

相比之下,具备实际生产经验的沿海群众对于海豚的认识更进一步,其观点也更可能接近“海豚”与“豚”之间语义联系的本源。康熙年间,王士禛《皇华纪闻》卷三记述了一则趣闻: 

康熙癸丑六月,三水有大鱼浮西南沙滩,长七尺余。遍体花白无鳞,有两翅一尾。喙长尺许,利齿如锯。居人获之,剖视其肉,与豕不异。腹中孕小鱼,亦类豕形。人以为海猪云。 

这只海豚不幸搁浅,为当时人近距离了解海豚提供了机会,而这条记录也为今人了解海豚得名为何与猪有关提供了参照。在古人看来,海豚肉与猪肉类似、海豚的胎生幼崽也与猪类似(或许“喙长尺许”也与野猪有所形似),故有“海猪”之谓。 

相比之下,清代来华外国人在使用汉语“海豚”时,不存在前述的混淆情况,而是明确指代海豚(欧洲本来就没有江豚)。比利时传教士南怀仁(Ferdinand Verbiest)在《坤舆外纪》中介绍欧洲人关于海豚的传说和捕猎方法: 

西书记此鱼尝负一小儿登岸,偶以鬐触伤儿,儿死,鱼不胜悲痛,亦触石死。西国取海豚,尝取人鱼为招,每呼人鱼入网,即入,海豚亦与之俱。俟豚入尽,复呼人鱼出网,海豚悉罗。 

随着中西交流的深入,在涉外语境下,汉语中的“海豚”也开始非常清晰地指代“dolphin”。乾隆时期,在接待马嘎尔尼使团时,清宫排演西洋戏剧,其中有如下场景: 

最后一折,则为大神怪戏,不特情节诙诡,颇堪寓目,即就理想而论,亦可当出人意表之誉,盖所演者为大地与海洋结婚之故事。开场时,乾宅坤宅各夸其富。先由大地氏出所藏宝物示众,其中有龙,有象,有虎,有鹰,有驼鸟,均属动物,有橡树,有松树,以及一切奇花异草,均属植物。大地氏夸富未已,海洋氏已尽出其宝藏,除船只、岩石、甲蛤、珊瑚等常见之物外,有鲸鱼,有海豚,有海狗,有鳄鱼,以及无数奇形之海怪。均系优伶所扮。 

这出戏或为乾隆皇帝待客特备,但无论如何,这至少说明海豚与地中海古典艺术、海洋文化的关联,在乾隆时已为宫廷所知。 

到清末民国,海豚和江豚的差异已经非常清晰,接近现代认识。例如徐珂《清稗类钞》载: 

海豚体长八九尺,头小,口吻尖锐,其上下两颚有圆锥形小齿五十六,背蓝黑色,腹白色,脊鳍在背之正中,形如鎌,鼻孔连合为一。产我国山东之沿海。以软体动物为食。捕之,鸣声奇异。其皮见日不裂,经水不透,与筋骨皆可为工艺品之用,肉可食。 

江豚体小于海豚,状似猪,色青黑,胸有两孔,喷水直上。多脂,可为灯油。古名䱐䰽,俗称水猪。 

如前所述,中国人对海豚的传统认识方式可能是由近及远的:以陆地上最熟悉的猪为模型,类推到长江中的江豚,再由长江中的江豚,类推到大海中的海豚。从郭璞到王念孙,记述两种动物的顺序都是先江豚再海豚,前者详细清晰,后者简略模糊,称“海猪似江猪而大”;而此处则是反过来,先海豚再江豚,海豚详细,江豚简略,称“江豚体小于海豚”。这种转化至少意味着,海豚的概念变得更加清晰确定,甚至可以成为认知标尺。 

小结而言,中国沿海渔民对海豚的认识可能很早,并基于其与猪的生理相似性,将其命名为海豚。但从书本学习概念的文化精英则面临着知识社会学意义上的断裂:他们继承了对概念的考据式记忆,知道海豚得名与猪有关,但长期对相近概念存在模糊认识。而在中西文化交流的过程中,由于西方概念的简易性(欧洲只有海豚),海豚的所指对象可能变得更加清晰,相应地促进了汉语中“海豚”概念与“江豚”“河豚”的最终分化(当然,这个过程还需要更多考证)。 

  那么,西方语言的情况如何呢? 

《牛津词典》(OED)指出,英语dolphin来自拉丁语delphinus,意思就是海豚,但并未进一步指出拉丁语的来源与可能含义。中国人民大学文学院的雷立柏教授(Prof. Leopold Leeb)曾经就此问题告知本文作者,古希腊语delphax 意思是“小猪”(即“豚”),delphinos意思是“海里的小猪”,拉丁语delphinus 也由此衍生并影响今日的欧洲语言。不过,本文作者目前尚未发现其他权威来源提出过相同观点。 

对此,本文作者一直希望寻找非地中海沿岸国家的文献进行验证。简单来说,既然没有亲眼见过海豚的古代中国文人可能无法理解为什么海豚叫海豚,因而需要通过文献记述的方式来传递这种知识,使得概念是可以被理解的,那么,欧洲内陆国家也有可能留下类似的记录。 

很有幸的是,今年9月本文作者在参观瑞士圣加伦(St. Gallen)修道院图书馆时,偶然在展品中发现了一份手稿,是公元10世纪左右的德语-拉丁语词典(介绍称很可能是现存最古老的同类词典),内容以名词为主,每组词前面是德语,后面是拉丁语,如Apis - pine (Biene,蜜蜂)、Fucus - treno (Drohne,雄蜂), Imbrices – ziegal (Siegel,印章)等等。 

其中,最左下角的一组词是“Delfin-merisvin”,显然Delfin是拉丁语“海豚”,而所谓的“merisvin”则对应“海+猪”,即现代德语的“海”(das Meer)和“猪”(das Schwein),或者英语的“海”(maritime)和“猪”(swine)。包括瑞士在内的大部分德语区都是内陆地区,圣加伦是瑞士东部一座美丽富庶的山间小城,圣加伦大教堂和修道院则是中古时期德意志贵族南下罗马时经常经过的驿站。这样的地理条件意味着当地人与意大利地区之间存在相对频繁的知识交流(至今保留着大量的中世纪手稿),但当地人又很可能缺乏对地中海环境的长期亲身感知。在此情况下,既然本地语言没有专门指称海豚的概念(当然,不能完全排除日耳曼语言中的“海豚”也有更古老的来源),那么在用德语翻译拉丁语时,最佳的方案很可能就是根据希腊-拉丁语的词根进行对应解释,用已知的猪解释陌生的海豚,这样不仅能最大限度保留原意,同时也使得没有见过海豚的内陆居民能够大致理解这是什么动物,无需另外解释。由此反推,至少对于拉丁语而言,“海豚”的确也是“海”+“猪”的构词思路。 

此外,本文作者请教学习阿拉伯语的同学得知,14世纪成书的阿拉伯语词典《大动物志》记载有海猪(al-khinzīr al-baḥriyy)词条,并说明“海猪就是海豚(al-dulfīn)”,说明在受到希腊语影响的阿语世界可能也存在将“delphinos”还原为“海”+“猪”的解释思路。该材料虽简短,但在当地的宗教传统下,海豚的归类影响其可食用性,因此教义学解释想必是足够慎重、言之有据的。并且沙漠地带的阿拉伯人可能也对海豚缺乏直接观察经验,对翻译解释的需求与瑞士文献类似。因此,这可以作为佐证雷立柏教授对古希腊语“delphinos”理解方式的一个旁证。 

至此,本文讲述了一个中西词语独立起源、不谋而合的故事,可谓“东海西海,心同理同”。无论是西方人的“猪-海豚”对应,还是中国人的“猪-江豚/河豚-海豚”对应,都体现出一种由近及远的认知和解释方式。不过,更有趣的一点是,古人这种命名其实并不是基于表面相似性的任意附会。在最新的现代生物分类方式(2014年)中,海豚科(Delphinidae)归属于齿鲸小目(Odontoceti),齿鲸小目归属于鲸-河马亚目(Cetartiodactyla),鲸-河马亚目则归属于偶蹄目(Artiodactyla)。偶蹄目下的其他重要分支包括胼足亚目(骆驼和羊驼)、猪形亚目(猪)、反刍亚目(牛、羊、鹿等),具备进化论意义上的亲缘关系。换言之,海豚的祖先从陆地返回海洋,重新进化出适应海洋环境的特征(在经济学上,类似现象被称为“竞争性同构”),但从哺乳动物的整体特征看,海豚的确更接近猪。古代欧洲人与古代中国人,在没有进化论知识和化石证据的情况下,不约而同地穿透表象、洞察海豚与猪的关系,并将这种智慧沉淀在词与物的映射关系中,无疑令人感慨。 

在此意义上,两种语言的相似性也不仅是巧合。正如本文开篇所言,语言的共性可能来源于传播译介,可能反映人类行为或思维的共性,还可能根源于事物本身的共性。换言之,如果不把历史学的叙事对象狭窄地界定为短短数千年的人类文化史,而是着眼更长时段的生物演化史(哺乳动物的历史可以上溯至中生代),中西文明在词与物关系上的所谓“不谋而合”,最终来自海豚与猪在进化过程中的共同祖先与相似特征。如果认同布罗代尔(Fernand Braudel)所言,历史时间尺度是多重的,短期的事件、中期的周期、长期的结构之间存在某种复调式的互动,那么海豚的故事就是短时段文化与长时段自然的一曲奇妙和弦。 

由点及面,如果说语言的边界即是世界的边界,那么包括海洋群落在内的生物圈自身的边界,则是先于语言边界存在的:鹰击长空、鱼翔浅底,万类霜天竞自由,这颗星球上的天空和海洋原本就是一个联通的空间,繁多生物更是在进化过程中有着错综复杂的亲缘关系。无论人类如何建构语言符号,如何运用语言符号理解世界,如何运用世界观影响和改变人与人的关系,这些符号在地球历史上所能留下的,至多是几道清浅的划痕。正所谓“一篇读罢头飞雪,但记得斑斑点点,几行陈迹”,人类走出非洲,发展出不同语言、文化和社会的历史,不过是弹指一瞬,并且始终受到自然物质力量的塑造。读史者无疑需要对真正漫长的地球历史怀有谦逊和敬意。 

对于日渐面临话语冲突与立场分裂的当今世界而言,历史认知不仅是一个理论问题,也关乎现实行动。本文所提到的白鱀豚已经在2007年被宣告功能性灭绝;长江江豚目前是国家一级重点保护野生动物,2023年的科考显示其仍处于极度濒危状态;全球范围内的各类海豚也面临不同程度的过度捕杀、噪音干扰、误食垃圾等生存威胁,中华白海豚同样是国家一级重点保护野生动物。无论是洞庭湖畔还是地中海边,我们的祖先们在命名万物时,可能都未曾料想到这样的结局,这些现实也无疑值得当代人予以思考和回应。1992年联合国《生物多样性公约》序言指出,“生物多样性的保护是全人类的共同关切事项”。如何解释此处的“共同关切”?何谓共同?何种关切?本文的发现,或许可以成为一个微小的史学注解。

   参考文献(按照正文引用顺序排列): 

   王念孙:《广雅疏证·卷第十·释鱼》,中华书局, 

   2019 

   年 

   6 

   月,第 

   852 

   页。 

   钱谦益:《列朝诗集·刘基·送姚伯渊之清溪河泊所任》,中华书局, 

   2007 

   年 

   9 

   月,第 

   848 

   页。 

   尚志钧:《<五十二病方>“彘鱼”考释》,《中药材》1986年04期,第54-55页。 

   郝懿行:《记海错·海豚》,齐鲁书社, 

   2010 

   年 

   4 

   月,第 

   4477 

   页。 

   王士禛:《皇华纪闻·卷三·海猪》,齐鲁书社, 

   2007 

   年 

   6 

   月,第 

   2727 

   页。 

   南怀仁:《坤舆外纪·海族》,凤凰出版社, 

   2017 

   年 

   6 

   月,第 

   480 

   页。 

   马嘎尔尼著,刘半农译:《乾隆英使觐见记》,珠海出版社, 

   1995 

   年 

   12 

   月,第 

   82 

   页。 

   (原文参见 

   Macartney, G. M. (1972). An embassy to China: Being the journal kept by Lord Macartney during his embassy to the Emperor Chʻien-lung, 1793-1794. St. Clair Shores, Mich: Scholarly Press. 

   ) 

   徐珂:《清稗类钞·动物类·江豚》,中华书局, 

   2010 

   年 

   1 

   月,第 

   1 

   版,第 

   5555 

   页。 

   知乎回答: 

   https://zhuanlan.zhihu.com/p/56262052( 

   最后访问时间:2 

   023 

   年1 

   2 

   月2 

   3 

   日)。 

________________

 ▶ 声明 ◀ 

————————————————————————— 

“全球研究论坛” 所发布、转载、组织的文章、演讲、发言,所有内容与看法仅属于 

原作者与原讲者,不代表“全球研究论坛”的立场和观点。 

  “全球研究论坛”所组织的讲座/活动之影像文字、视频音频等资料版权,归演讲嘉宾及“全球研究论坛”所有。欢迎听众参会,但未经许可,请勿私自录音、录像、编辑、 

传播。 

 媒体合作,敬请联系  

globalstudiesforumofficial@gmail.com 

————————————————————————— 

——全球研究论坛—— 

   Global Studies Forum 

   “全球研究论坛”(Global Studies Forum)是一个跨学科与全球研究的全球学术平台。研究领域包括:中国史、亚洲史、全球史;全球政经与社会;中外文学、世界文学;全球城市和城市研究;文化与媒介研究;中外哲学、世界哲学;女性研究与性别研究,等。 

————————————————————————— 

 ▶ 联系方式 ◀

网站中文版:https://www.globalstudiesforum.com/zh 

网站英文版:https://www.globalstudiesforum.com/ 

邮箱:globalstudiesforumofficial@gmail.com 

B站官方频道:全球研究论坛:https://space.bilibili.com/3493291622402783 

微博:全球研究论坛GlobalStudiesForum:https://www.weibo.com/u/7838557265 

  Twitter:"Global Studies Forum" @GlobalstudiesGS 

    Youtube:https://www.youtube.com/@globalstudiesforum 

Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=100091091445253 

—————————————————————————

 ▼ 

敬请关注本公众号并加星标,也敬请扫码入群 

也请多多一键三连:转发、点赞、在看 

感谢。 

▲ 

也欢迎读者入本公号读者群。请备注实名+学校专业+教师或在读,或实名+职业,私信发送您的微信ID到我们公众号的后台,由我们工作人员请您入群。 

读者群意在促进读者/同道围绕本公号所分享学术著作与文章的交流与讨论,发展以读者/同道群为核心的专属严肃读书会,亦为防止可能会出现的失联。群中分享高水平讨论的群友,将有机会作为读者嘉宾,受邀参加“全球研究论坛”主办的线上讲座或其他线上学术活动。也欢迎实名并核实身份的群友,报名参加本公号专属严肃读书会,有卓越见解的群友,也将有机会担任与谈人或领读人。读书会视频与纪要,将酌情在“全球研究论坛”的公众号与B站等平台刊登。 

本篇编辑:何元博 

微信编辑:何元博、李傲雪、张芊芊、刘姗姗 

海报统筹:刘姗姗 

微信平台推广:张芊芊、李傲雪、唐浙 

其他平台编辑:唐浙

其他平台统筹:唐浙、张芊芊、何元博、李傲雪

"全球研究论坛"(Global Studies Forum)全球学术平台 创始人

----陈丹丹 

文章编号: a192c305d435777a27557d515af6f543
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (免门票!打折!穿特色服饰有优惠!2024年“广西三月三”景区优惠活动来了(附名单)) 2024-04-05 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2653189336&idx=2&sn=7645baa9ddc4c834d2359ffea6a93edb

   2024年“广西三月三”景区优惠活动来啦! 

   2024年4月1日-4月30日, 

   全区 

   260余家 

   景区 

   面向全国游客开展不同形式的 

   门票免费、门票打折优惠活动。 

   138个免门票景区 

   45个景区门票五折 

   53个穿特色服饰进景区优惠 

   30个景区门票优惠 

   具体优惠详细,往下看 

   ↓↓↓ 

   138个免门票景区及优惠期限 

   ▲图/银滩景区 

       138个免门票景区及优惠期限 

       所属地市 

       景区名称 

       优惠活动内容 

       南宁市 

       南宁嘉和城景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁九曲湾温泉景区 

       免门票 

       南宁市 

       广西科技馆 

       免门票 

       南宁市 

       广西民族博物馆 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市乡村大世界景区 

       免门票 

       南宁市 

       广西规划馆景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市民歌湖景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市凤岭儿童公园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市人民公园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁昆仑关旅游风景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁上林县大龙湖景区 

       免门票 

       南宁市 

       广西马山弄拉旅游景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁万达茂景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市那贵坡樱花园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁金花茶公园 

       免门票 

       南宁市 

       广西百益上河城旅游景区 

       免门票 

       南宁市 

       邕宁区蒲津公园 

       免门票 

       南宁市 

       融晟天河海悦城 

       免门票 

       南宁市 

       古辣稻花香里旅游区 

       免门票 

       南宁市 

       江宇梦想小镇 

       免门票 

       南宁市 

       五象湖公园 

       免门票 

       南宁市 

       顶蛳山田园风光区 

       免门票 

       南宁市 

       会展·东博文化旅游区 

       免门票 

       南宁市 

       广西壮族自治区博物馆 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市江南公园 

       免门票 

       南宁市 

       南国乡村(广西南宁) 

       免门票 

       南宁市 

       宾阳县名山生态旅游区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市邕州古城景区 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市首创儿童乐园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市文化旅游艺术园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市中华茉莉园 

       免门票 

       南宁市 

       南宁市马山县小都百旅游景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州龙潭景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳侯公园 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市立鱼峰风景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州博物馆 

       免门票 

       柳州市 

       柳州文庙景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州城市规划展览馆 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市马鹿山奇石博览园景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市三江县大侗寨景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市工业博物馆景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市百里柳江旅游景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市园博园景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州柳城县知青城景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市都乐岩景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州融水·民族体育公园 

       免门票 

       柳州市 

       柳州市雀儿山公园景区 

       免门票 

       柳州市 

       柳州螺蛳粉产业园旅游景区 

       免门票 

       柳州市 

       祥荷乡韵景区 

       免门票 

       柳州市 

       鹿寨县中渡古镇 

       免门票 

       柳州市 

       螺蛳粉小镇 

       免门票 

       柳州市 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       免门票 

       柳州市 

       白莲洞洞穴科学博物馆 

       免门票 

       柳州市 

       百朋荷苑景区 

       免门票 

       柳州市 

       月也侗寨 

       免门票 

       柳州市 

       岜公塘公园 

       免门票 

       柳州市 

       东方梦工场-柳空文创园 

       免门票 

       柳州市 

       古岭龙景区 

       免门票 

       柳州市 

       融水风情苗乡景区 

       免门票 

       柳州市 

       广西生态科普苑 

       免门票 

       柳州市 

       三江口生态旅游区 

       免门票 

       桂林市 

       红军长征湘江战役新圩阻击战纪念园 

       免门票(2024年4月1日-4月30日) 

       桂林市 

       恭城红岩村景区 

       免门票 

       桂林市 

       桂林穿山景区 

       免门票 

       桂林市 

       桂林旅苑景区 

       免门票 

       桂林市 

       桂林全州县湘山·湘源历史文化旅游区 

       免门票 

       桂林市 

       桂林市南溪山景区 

       免门票 

       桂林市 

       红军长征突破湘江烈士纪念碑园景区 

       免门票 

       桂林市 

       红军长征湘江战役纪念园 

       免门票 

       桂林市 

       荔水青山·荔江国家湿地公园 

       免门票 

       桂林市 

       灵川县大圩古镇景区 

       免门票 

       桂林市 

       阳朔西街景区 

       免门票 

       桂林市 

       永福金钟山旅游度假区 

       免门票 

       桂林市 

       永福状元/人哪嗬嗨景区 

       免门票 

       北海市 

       北海银滩景区 

       免门票 

       北海市 

       涠洲岛圣堂景区 

       免门票 

       北海市 

       海上丝路文化遗址公园 

       免门票 

       防城港市 

       京岛风景名胜区 

       免门票 

       防城港市 

       江山半岛白浪滩旅游景区 

       免门票 

       防城港市 

       防城港西湾旅游景区 

       免门票 

       防城港市 

       东兴国门景区 

       免门票 

       钦州市 

       钦州刘冯旧居景区 

       免门票 

       钦州市 

       钦州园博园 

       免门票 

       钦州市 

       钦州市林湖森林公园 

       免门票 

       钦州市 

       钦州老街景区 

       免门票 

       钦州市 

       神蜉酒庄园 

       免门票(2024年4月1日-4月30日) 

       玉林市 

       “五彩田园”现代特色农业示范区 

       免门票,游客中心免费提供民族服饰拍照打卡福利(2024年4月11-4月14日) 

       玉林市 

       民国小镇 

       免门票(2024年1月1日-12月31日) 

       贵港市 

       龚州公园 

       免门票 

       贵港市 

       垌美生态乐园景区 

       免门票 

       贵港市 

       佛子岭旅游康养度假区 

       免门票 

       贵港市 

       贵港市园博园 

       免门票 

       贵港市 

       港南区山边旅游区 

       免门票 

       贵港市 

       港南区安澜景区 

       免门票 

       贵港市 

       荷美覃塘景区 

       免门票 

       贵港市 

       覃塘区布山古郡景区 

       免门票 

       百色市 

       百色起义纪念园 

       免门票 

       百色市 

       田阳田州古城景区 

       免门票(2024年4月6日-5月6日) 

       百色市 

       田阳敢壮山布洛陀遗址景区 

       免门票(2024年4月6日-5月6日) 

       百色市 

       田东湿地公园景区 

       免门票(2024年4月6日-5月6日) 

       百色市 

       德保芳山文化园景区 

       免门票 

       百色市 

       靖西锦绣古镇景区 

       免门票 

       百色市 

       靖西小城故事景区 

       免门票 

       百色市 

       那坡镇安公园(国有) 

       免门票 

       百色市 

       凌云泗城州府景区 

       免门票 

       贺州市 

       临贺故城景区 

       免门票 

       贺州市 

       神仙湖景区 

       免门票 

       贺州市 

       富川古明城景区 

       免门票 

       贺州市 

       中共广西省工委纪念园景区 

       免门票 

       贺州市 

       西溪森林温泉度假邨 

       免门票 

       河池市 

       小三峡景区 

       免门票(2024年4月15日-4月26日) 

       河池市 

       河池市东兰红色旅游区 

       免门票 

       河池市 

       河池宜州怀远古镇景区 

       免门票 

       河池市 

       环江多彩毛南景区 

       免门票 

       河池市 

       都安密洛陀文化公园 

       免门票 

       河池市 

       东兰壮乡将军纪念园 

       免门票 

       河池市 

       都安澄江国家湿地公园 

       免门票 

       河池市 

       罗城成龙湖景区 

       免门票 

       河池市 

       都安地下河国家地质公园 

       免门票 

       河池市 

       广西凤山国家地质公园景区 

       免首道门票(2024年4月1日-4月30日) 

       河池市 

       宜州市会仙山景区 

       免首道门票(2024年4月1日-4月30日) 

       河池市 

       河池市珍珠岩风景区 

       免首道门票,溶洞门票五折(原价80元/人)2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       武宣县下莲塘景区 

       免门票 

       来宾市 

       武宣县东乡红色旅游区 

       免门票 

       来宾市 

       武宣县八仙天池景区 

       免门票 

       来宾市 

       忻城县乐滩竹海景区 

       免门票 

       来宾市 

       山水瑶城景区 

       免门票 

       崇左市 

       大新县大阳幽谷景区 

       免门票 

       崇左市 

       国际·如意岛生态景区 

       免门票 

       崇左市 

       天等丽川文化森林公园 

       免门票 

       崇左市 

       龙州起义纪念馆 

       免门票 

       崇左市 

       左江景区 

       免门票 

       崇左市 

       崇左市凭祥红木文博城景区 

       免门票 

       崇左市 

       宁明县花山景区 

       免门票 

       崇左市 

       太平古城景区 

       免门票 

       崇左市 

       龙州红军古道景区 

       免门票 

       崇左市 

       天等立屯天梦景区 

       免门票 

       崇左市 

       中国(南宁)乐养城景区 

       免门票 

45个景区门票五折及优惠期限 

▲桂海晴岚 图/《行走广西》文旅宣传片 

       45个景区门票五折及优惠期限 

       所属地市 

       景区名称 

       优惠活动内容 

       优惠时间 

       桂林市 

       桂海晴岚景区 

       门票五折(原价25元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       灌阳千家洞文旅度假区 

       首道门票五折(原价86元/人),另需观光船+观光车40元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       桂林经典刘三姐大观园景区 

       门票五折(原价85元/人) 

       2024年4月11日-4月14日 

       桂林市 

       桂林市猫儿山景区 

       首道门票五折(原价60元/人),另需上下山交通费100元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       老山界龙潭江景区 

       门票五折(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       梧州市 

       天龙顶山地公园景区 

       首道门票五折(原价80元/人) 

       2024年4月1日至4月30日 

       梧州市 

       梁羽生公园 

       首道门票五折(原价30元/人) 

       2024年4月1日至4月30日 

       梧州市 

       天书侠谷景区 

       首道门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日至4月30日 

       北海市 

       北海老城景区 

       门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       防城港市 

       百鸟乐园 

       成人门票五折(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       防城港市 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       成人门票五折(原价78元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       防城港市 

       东兴陈公馆景区 

       成人门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       防城港市 

       屏峰雨林公园 

       成人门票五折(原价28元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       灵山六峰山风景名胜区 

       门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       1、门票五折(原价20元/人);2、住宿门市价门票五折(原价XX元/人)(节假日除外);3、餐饮9门票五折(原价XX元/人)(节假日除外)。 

       2024年4月1日-4月30日 

       贵港市 

       龙潭国家森林公园 

       1、首道门票五折(原价60元/人);2、着汉服、唐装和少数民族服装入景区享门票五折优惠 

       2024年4月11日-4月14日 

       贵港市 

       太平天国金田起义地址景区 

       首道门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贵港市 

       西山风景名胜区 

       首道门票五折(原价80元/人); 

       2024年4月1日-4月30日 

       百色市 

       德保矮马王国景区 

       门票五折(原价80元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       百色市 

       红叶森林公园 

       门票五折(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       百色市 

       西林宫保府景区(国有) 

       门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       钟山水墨田园景区 

       门票五折(原价40元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       富川神剑石林景区 

       门票五折(原价80元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       十八水景区 

       门票五折(原价59元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       玉石林景区 

       门票五折(原价57.5元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       黄姚诗画姚江景区 

       免门票、漂流门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       贺州市 

       南山茶海景区 

       门票五折(原价68元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       巴马水晶宫景区 

       门票五折(原价150元/人) 

       2024年4月11日-4月30日 

       河池市 

       河池市宜州刘三姐故里旅游区 

       门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹县歌娅思谷·中国白裤瑶生态民俗风情园景区 

       门票五折(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       广西红水河都安三岛湾国际旅游度假区 

       门票五折(原价60元/人),儿童1.2米以下免费,1.2米以上按照成人票收取。 

       2024年3月14日-4月30日 

       河池市 

       巴马洞天福地景区 

       门票五折(原价128元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       巴马仁寿源景区 

       门票五折(日场原价100元/人、夜场原价168元/人),团队不适用,不含餐。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹县云观天旅游景区 

       门票五折(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       忻城薰衣草庄园景区 

       门票五折(原价20元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       忻城莫土司衙署 

       门票五折(原价30元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       武宣县百崖大峡谷景区 

       门票五折(原价40元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       圣堂山景区 

       门票五折优惠(原价65元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       银杉森林公园景区 

       门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       门票五折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       金秀圣堂大峡谷景区 

       门票五折(原价68元/人) 

       全套瑶服为:瑶族帽子、上衣及裤子。 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       合山国家矿山公园 

       门票五折(原价10元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       来宾市 

       金秀古沙沟景区 

       门票五折(原价50元/人),玻璃栈道票价60元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

53个穿特色服饰进景区优惠及优惠期限 

▲程阳八寨景区 图/《行走广西》文旅宣传片 

       53个穿特色服饰进景区优惠及优惠期限 

       所属地市 

       景区名称 

       优惠活动内容 

       优惠时间 

       南宁市 

       古辣稻花香里旅游区 

       穿中华民族传统服饰(唐装、汉服、少数民族服装)进入景区的游客给予五折优惠政策。 

       2024年4月11日-5月6日 

       南宁市 

       凤凰谷风景区 

       1、凭身份证凡壮族人员可享受优惠门票20元/人;2、活动期间穿着少数民族服装的游客入园可享受门票20元/人。 

       农历三月三当天 

       南宁市 

       南国紫薇园 

       参加刘三姐水上山歌对唱活动的游客免入园门票。 

       2024年4月11日-4月14日 

       南宁市 

       原乡聚落 

       穿少数民族服装的游客进入景区享受餐饮消费9.5折。 

       2024年4月11-4月14日 

       南宁市 

       南宁首创儿童游乐中心 

       1、美团450团500;2、满666抽大奖;3、满333畅玩民俗DIY,满888赠特色美食大餐;4、碰“壮”奥莱三月三:活动期间以“民俗活动”为题材,打造首创奥莱篝火节及三月三民族特色活动,配套壮族壮锦霓裳NPC互动等广西浓烈民族文化活动和现场广西特色手办制作体验活动。 

       2024年4月11-4月14日 

       南宁市 

       大庙江生态旅游景区 

       穿民族服装的游客进景区免门票 

       2024年4月11-4月13日 

       南宁市 

       龙门水都景区 

       穿汉服、唐装和少数民族等服装(整套)的游客进景区免门票。 

       2024年3月23日-12月31日 

       南宁市 

       青瓦房古村落 

       穿着少数民族服装、汉服的游客进景区免门票。 

       2024年4月4号-4月13日 

       南宁市 

       万达茂娱乐岛 

       138元/人购原价290小童亲子乐享票;198元/人购原价740元/人单人票、298元/人购原价1480元/人亲子套票(1大1小)、438元/人购原价2220元/人家庭套票(2大1小)、528元/人购原价2960元/人家庭套票(2大2小) 

       备注:1、美丽壮乡(12个项目)一楼开放项目设备各游玩2次,绣球1次;2、1大:仅限18岁以上成人1人;1小:仅限1.4M以下儿童1人;3、一名成人仅可陪伴一名1、4M以下未成年人同乘; 

       2024年4月1日-4月30日 

       柳州市 

       程阳八寨景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区游客享受优惠政策:在农文旅超市、侗画博物馆、紫藤花自营店、木构馆博物馆消费满50元/人享受九五折优惠 

       2024年4月11日-4月14日 

       柳州市 

       月也侗寨景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区游客享受优惠政策:《坐妹三江》门票198元/人挂牌价8折优惠 

       2024年4月11日-4月14日 

       柳州市 

       丹洲景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区的游客免门票(需另外购买渡船票) 

       2024年4月11日-4月13日 

       桂林市 

       兴安灵渠景区 

       1、着少数民族服装、汉服的游客免门票。活动时间:4月11日-4月14日;2、少数民族游客凭有效身份证购票入园可享受景区门票、联票(寻秦记AB票)9折优惠。门票原价45元/人,折后40元/人;联票(寻秦记AB票)原价180元/人,折后162元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       梧州市 

       明朝两广总督府景区 

       日场:活动期间白天场次门票穿汉服、唐装和少数民族服装游客免门票;夜场:4月10日-4月15日 穿汉服、唐装和少数民族服装游客以9、9元/人门票价进入景区,其余时间穿汉服、唐装和少数民族服装游客免门票,不穿民族服饰正常收费。 

       日场:2024年4月6日-5月6日;夜场:2024年4月10日-4月15日 

       北海市 

       北海汉闾文化园 

       穿汉服的游客免门票。 

       2024年4月11日-4月15日 

       钦州市 

       北部湾花卉公园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装进入景区,可享优惠门票9.9元/人(原价25元/人)。 

       2024年4月11-4月14日 

       钦州市 

       钦州八寨沟旅游景区 

       1、穿汉服、唐装和我国少数民族传统服饰(须全套)进入景区可享受门票五折优惠(原价50元/人)。 

       2、穿汉服、唐装和我国少数民族传统服饰(须全套)进入景区可领取限期使用的8折漂流优惠券。 

       3、门票5折(原价50元/人) 

       第一项活动时间为2024年4月1-30日;第二项活动时间为2024年4月11-14日。 

       钦州市 

       三娘湾景区 

       1、穿汉服、唐装、少数民族服装入景区的游客可享受三娘湾出海寻豚船票优惠价90元/人(原价200元/人)。2、免门票。 

       2024年4月11日-4月14日 

       钦州市 

       浦北小江瓷艺术馆 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区,小江瓷所有产品优惠8.8折。 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       钦州西服务区 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装的游客享受消费优惠(满减);2、穿汉服、唐装和少数民族服装的游客关注公众号,并拍照打卡可赠送服务区IP形象纪念品。 

       2024年4月8日-5月6日 

       钦州市 

       广西桂味荔枝农业生态园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客免门票进入景区。 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       灵山县奇石湖生态农庄 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区门票五折(原价20元/人)。 

       2024年4月9日-4月14日 

       钦州市 

       广西烟霞山景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区门票五折(原价50元/人)。 

       2024年4月9日-4月14日 

       钦州市 

       浦北越州寿仙湖 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区用餐一律8.5折,住宿8折优惠;2、穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区可参与景区植树活动。 

       2024年4月11日-4月14日 

       钦州市 

       浦北石祖禅茶园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进景区可享受门票五折(原价60元/人)。 

       2024年4月11日-4月14日 

       贵港市 

       荷美覃塘湖美四季景区 

       穿汉服、唐装或者少数民族服装入园的游客免门票。 

       2024年4月6日-5月6日 

       贵港市 

       九凌湖旅游风景区 

       穿汉服、唐装或者少数民族服装入园的游客免首道门票。 

       2024年4月6日-5月6日 

       贵港市 

       叁袋茶原宿乡村旅游区 

       穿汉服、唐装或者少数民族服装入园的游客享住宿八折、烧烤九折优惠。 

       2024年4月6日-5月6日 

       贵港市 

       广西平天山国家森林公园 

       1、着汉服、唐装和少数民族服装的游客免首道入园门票(不含停车费及其他二次消费);2、首道门票挂牌价4折(原价25元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       玉林市 

       六万大山森林公园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区的人员免门票(停车费10元/辆)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       玉林市 

       龙泉湖休闲生态园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区的人员免门票。 

       2024年4月6日-5月6日 

       玉林市 

       大容山国家森林公园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区的人员免门票。 

       2024年4月11日-4月14日 

       百色市 

       百色市大王岭景区 

       1、身穿汉服、唐装和少数民族服装游客游玩大王岭露营地享免营地门票入园;2、入住大王岭营地住宿帐篷享当日销售价8折优惠。 

       2024年4月6日-5月6日 

       百色市 

       百色欢乐小镇景区 

       穿国风衣服进入星河湾汤泉的游客享受门市价五折优惠(原价98元/人)。 

       2024年4月6日-5月6日 

       百色市 

       平果通天河景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装游客进景区免首道门票。 

       2024年4月6日-4月30日 

       百色市 

       龙云山故事小镇景区 

       穿中华民族传统服饰进入景区的游客免首道门票。 

       2024年4月6日-5月6日 

       百色市 

       宫保府景区 

       身穿汉服、唐装和少数民族服装游客游玩享受门票五折(原价50元/人)。 

       2024年4月6日-5月6日 

       百色市 

       吉星岩景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区享受首道门票五折(原价90元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       百色市 

       凌云县环浩坤湖山水生态体验区 

       穿全套少数民族服装者门票优惠半价(原价50元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       百色市 

       乐业县龙云山故事小镇景区 

       穿中华民族传统服饰(汉服、唐装)进入景区的游客免首道门票。 

       2024年4月6日-4月30日 

       河池市 

       广西龙滩大峡谷国家森林景区 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装入景区游客可享受门票成人票半价优惠25元/人;2、活动期间,景区开展“跟着诗词去旅行”“跟着短剧去旅行”活动,对中华民族传统服饰团队或者个人在景区内拍摄短视频、短剧和创作主题照片上传各类网络平台,加带“广西三月三最炫民族风”话题,点击量和播放量达到5万次以上,给予5张大峡谷景区门票作为奖励。 

       2024年4月6日-4月30日 

       河池市 

       川洞河燕子湖景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区游客可享受成人门票7折优惠35元/人。(注:乘船人数不足3人或购票总金额低于150元/人时,则按最低收费标准150元/人/艘收取)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       河池市 

       鸳鸯洞景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装游客进入景区享受门票五折(原价88元/人)。 

       2024年4月6日-5月6日 

       河池市 

       万寿谷景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装游客进入景区享门票优惠价68元/人。 

       2024年4月6日-5月6日 

       河池市 

       巴腊猴山乡村旅游区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装游客进入景区享受门票五折优惠(原价50元/人) 

       2024年4月6日-5月6日 

       河池市 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装正常购票入景区,购买1张门票赠送1瓶山葡萄酒。 

       2024年4月6日-4月30日 

       河池市 

       巴马长寿岛景区 

       4月11日至14日白天着中华民族传统服装的游客免门票(游览时间9:00-17:00) 

       2024年4月11-4月14日 

       来宾市 

       象州县罗秀镇纳禄村景区 

       穿汉服或少数民族服装入景区,或在景区内租用汉服或少数民族服装的游客均可享受景区内纳禄古村农庄推出的套餐八折优惠。1、欢乐窑鸡套餐:原价198元/人,现价158元/人(三人餐)送:五色饭小份1份、儿童乐园门票1张或者射箭20支、杂酸拼盘1份;2、农庄特色全鱼宴:原价272元/人,现价218元/人(5人餐)送:五色饭中份1份、手工木瓜脆1份、杂酸1份、儿童乐园门票2张或者体验游船1次;3、壮家簸箕宴:原价672元/人,现价538元/人(10人餐)送:4斤壮家糯米甜酒以及壮家敬酒高山流水仪式;4、预定烧烤炉:原价160元/人,现价128元/人,送:两张儿童乐园门票或者射箭30支。 

       备注:套餐都需要提前1天预订 

       2024年4月1日-5月30日 

       来宾市 

       象州县古象温泉旅游景区 

       提前电话预定,穿汉服或少数民族服装入景区,或在景区内租用汉服或少数民族服装的游客均可享受景区以下优惠:1、院落客房458元/人/间(标间、豪华单间);2、两房别墅1390元/人/栋(限半岛和长滩);3、烧烤两房别墅1590元/人/栋;4、院落客房888元/人/套(1房连住2晚);5、两房别墅2588元/人/套(限半岛或长滩两房1栋连住2晚);6、温泉门票优惠活动:成人98元/人/位。 

       备注:需提前电话预定 

       2024年4月1日-4月14日 

       崇左市 

       小连城景区 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区享半票优惠(原价30元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       崇左市 

       胡志明展馆 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区享半票优惠(原价元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       崇左市 

       法国驻龙州领事馆旧址 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区享半票优惠(原价元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

       崇左市 

       业秀园 

       穿汉服、唐装和少数民族服装入景区享半票优惠(原价元/人)。 

       2024年4月6日-4月30日 

30个景区门票优惠及优惠期限

▲靖西鹅泉 图源/小红书@嗯呐 

       30个景区门票优惠及优惠期限 

       所属地市 

       景区名称 

       优惠活动内容 

       优惠时间 

       柳州市 

       仙人山景区 

       1、成人票优惠:原80元/人,现优惠60元/人(含车);2、半价票优惠:原50元/人,现优惠40元/人(含车)。3、穿汉服、唐装和少数民族服装入景区的游客免首道门票,坐车20元/人。 

       2024年4月11日-4月13日 

       桂林市 

       融创后海景区 

       1、海世界+欢乐部落双园畅玩,原价:296元/人,活动价128元/人;2、海世界+欢乐部落+壮美漓歌三园畅玩,原价:554元/人,活动价168元/人 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       桂林冠岩景区 

       1、免首道门票;2、岩洞门票6折(原价36元/人)。 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       桂林桂花公社景区 

       1、4、11-4、13景区门票3.3元/人秒杀,每日数量有限;2、国风美学-桂花香囊DIY:78元/人,三月三活动:68元/人;3、中式礼遇-香事盘香DIY:78元/人,三月三活动:68元/人;4、精油皂DIY:89元/人,三月三活动:78元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       桂林市 

       桂林龙胜温泉旅游度假区 

       门票执行市价6、6折优惠(原价100元/人) 

       2024年4月11日-4月14日 

       梧州市 

       龙母庙景区 

       首道门票优惠价13.8元/人(原门市价28元/人)。 

       2024年4月1日至4月30日 

       北海市 

       北海南珠博物馆 

       门票2折(原价50元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       北海市 

       北海园博园 

       门票6.3折优惠价38元/人(原价60元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       北海市 

       海丝首港景区 

       门票6.9折优惠价180元/人(原价280元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       钦州市 

       浦北县五皇山景区 

       1、穿汉服、唐装和我国少数民族传统服饰的游客进入景区可享受门票五折;2、壮族游客门票五折;3、生日为4月11-14日的游客享受门票半价优惠15元/人;4、60周岁以上壮族游客免费入景区。备注:门票原价30元/人,均需持有效身份证才可享受以上优惠活动。 

       第一项活动时间是2024年4月11日-4月30日;其余活动时间是2024年4月11日-4月14日。 

       钦州市 

       那雾山森林公园 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装进入景区可享免费停车;2、线上平台(抖音)享优惠购票“杨梅节”39、9元/人玻璃桥和观光车套票;3、免门票。 

       2024年4月11日-4月15日 

       贵港市 

       西山泉旅游度假景区 

       1、门票3折优惠价9.9元/人;2、烧烤套餐优惠价388元/人/套餐;3、免费参加游园活动;4、住宿客人赠送小礼品 

       2024年4月11日-4月14日 

       贵港市 

       雄森动物大世界 

       1、原成人票原价:130元/人,现活动价:90元/人;2、儿童票原价:100元/人,现活动价:70元/人;3、优惠票原价:100元/人,现活动价:70元/人,限老人(65岁以上)、警察、教师、医务人员、残疾人;4、免门票活动:持有现役军人(武警)有效证件、退役军人优待证本人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       贵港市 

       北帝山旅游区 

       1、成人:门票索道登山通玩一票通(含成人登山门票+换乘车+玻璃栈道+索道上下)原价310元/人,现价260元/人;2、幼老:门票索道登山通玩一票通(幼老登山门票+换乘车+玻璃栈道+索道上下)原价310元/人,现价220元/人;3、免门票活动:持有现役军人(武警)有效证件、退役军人优待证本人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       百色市 

       大石围天坑群景区 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装进景区的游客免门票;2、活动期间可享受1466camping当月售价立减188元/人优惠活动。 

       2024年4月6日-4月30日 

       百色市 

       靖西鹅泉景区(国有) 

       线上售票优惠:单人25、8元/人,双人35、94元/人,三人50、34元/人。 

       4月7日前购票,4月30日前使用 

       百色市 

       凌云茶山金字塔景区 

       1、持广西身份证者,成人票优惠至25元/人;2、穿全套古汉服及少数民族服装的游客进景区免门票。 

       2024年4月1日-4月15日 

       河池市 

       珍珠岩景区 

       亲子乐园门票33元/人;溶洞、玻璃桥、各种套票8折优惠。 

       2024年4月11日-4月30日 

       河池市 

       环江木论喀斯特生态旅游景区 

       1、穿汉服、唐装和少数民族服装的游客进入景区免门票;2、门票优惠价10元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       河池天峨县龙滩大峡谷景区 

       首道门票优惠价50元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       广西大化七百弄国家地质公园景区 

       门票优惠价50元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       广西丹泉洞天酒文化旅游景区 

       门票网络优惠价75元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       大化奇美水城景区 

       门票优惠价20元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       大化红水河百里风情画廊 

       1、单人皮划艇项目原30元/人,优惠价15元/人;2、双人皮划艇项目原50元/人,优惠价25元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹县丹炉山景区 

       1、享受7折优惠138元/人;2、仙塘溪降项目原价268元/人,优惠价198元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹县巴平湿地森林康养旅游景区 

       景区门票价30元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹矿物温泉生态旅游区 

       温泉泡浴网络优惠价133元/人。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       大化岩滩旅游景区 

       美女峰摘星营地太空舱银河原价1580元/人/间夜,优惠618元/人/间夜。其他太空舱一律4折。 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹瑶望天下景区 

       瑶望天下一票通网络购票优惠价99元/人(原价110元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

       河池市 

       南丹笼箱盖枫杏生态旅游景区 

       景区门票优惠40元/人(原价80元/人) 

       2024年4月1日-4月30日 

   (活动具体执行以当地最新公告为准) 

      五折以下(含五折)!

“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布 

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

        参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

        城市 

        序号 

        酒店名称 

        酒店类别 

        南宁 

        1 

        广西沃顿国际大酒店 

        五星 

        2 

        南宁荔园维景国际大酒店 

        五星 

        3 

        南宁明园饭店 

        四星 

        4 

        南宁凤凰宾馆 

        四星 

        5 

        南宁市世纪君悦大酒店 

        四星 

        6 

        南宁景都国际大酒店 

        四星 

        7 

        南宁邕州饭店 

        四星 

        8 

        南宁相思湖国际大酒店 

        四星 

        9 

        南宁怡养花园大酒店 

        四星 

        10 

        上林(天龙湾)曼悦酒店 

        四星 

        11 

        南宁国宾美景养生酒店 

        四星 

        12 

        广西泊宁酒店 

        四星 

        13 

        武鸣天龙湾曼悦酒店 

        四星 

        14 

        南宁市银林山庄 

        三星 

        15 

        南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

        三星 

        16 

        南宁三丰酒店 

        三星 

        17 

        南宁华星酒店 

        三星 

        18 

        水锦顺庄酒店 

        山水酒店 

        柳州 

        19 

        柳州饭店 

        五星 

        20 

        柳州尊皇祥兴大酒店 

        四星 

        桂林 

        21 

        桂林漓江大瀑布饭店 

        五星 

        22 

        阳朔碧莲江景大酒店 

        五星 

        23 

        桂山华星酒店 

        四星 

        24 

        桂林桂湖饭店 

        四星 

        25 

        灌阳红豆杉国际大酒店 

        四星 

        26 

        兴安帝豪大酒店 

        四星 

        27 

        维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

        四星 

        28 

        桂林漓江假日酒店 

        四星 

        29 

        桂林福龙湾大酒店 

        四星 

        30 

        桂林龙胜华美国际大酒店 

        四星 

        31 

        荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

        三星 

        32 

        桂林桂星酒店 

        三星 

        33 

        桂林中汇酒店 

        三星 

        34 

        龙胜碧莲大酒店 

        三星 

        35 

        桂林桂花树下度假酒店 

        山水酒店 

        梧州 

        36 

        梧州江滨国际大酒店 

        四星 

        37 

        岑溪君安国际大酒店 

        四星 

        38 

        藤县锦华国际山水酒店 

        四星 

        39 

        梧州丽港皇冠酒店 

        四星 

        北海 

        40 

        北海中玉酒店 

        三星 

        防城港 

        41 

        东兴华美达广场酒店 

        四星 

        钦州 

        42 

        钦州白海豚国际酒店 

        五星 

        43 

        灵山喜橙荔枝酒店 

        四星 

        贵港 

        44 

        平南雄森国际酒店 

        四星 

        45 

        桂平乳泉井柳钢酒店 

        四星 

        46 

        广旅集团宇洋酒店 

        四星 

        47 

        贵港国际大酒店 

        四星 

        48 

        维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

        四星 

        玉林 

        49 

        北流国际大酒店 

        四星 

        50 

        北流红云酒店 

        四星 

        51 

        北流绿茵凤凰酒店 

        四星 

        52 

        玉林凤林国际大酒店 

        四星 

        53 

        玉林宾馆 

        四星 

        54 

        容县容州国际大酒店 

        四星 

        55 

        大容山桫椤谷度假酒店 

        山水酒店 

        56 

        六万森林康养谷酒店 

        山水酒店 

        57 

        北流陇西园 

        山水酒店 

        58 

        玉林耕读山庄 

        山水酒店 

        59 

        大容山民宿(悦容山墅) 

        旅游民宿 

        百色 

        60 

        百色梦之源大酒店 

        四星 

        61 

        乐业龙云山茶园酒店 

        四星 

        62 

        广西平铝国际大酒店(平果县) 

        四星 

        63 

        百色中天大酒店 

        三星 

        64 

        乐业饭店 

        三星 

        贺州 

        65 

        姑婆山森林酒店 

        四星 

        66 

        鑫海假日酒店 

        四星 

        67 

        黄姚酒壶山宾馆 

        四星 

        68 

        贺州正菱大酒店 

        四星 

        69 

        维也纳酒店(贺州高铁站店) 

        四星 

        70 

        富川华泰大酒店 

        四星 

        71 

        贺州温泉酒店 

        山水酒店 

        河池 

        72 

        巴马华昱假日酒店 

        四星 

        73 

        南丹金富瑶大酒店 

        四星 

        74 

        天峨县五吉大酒店 

        四星 

        75 

        河池大酒店 

        四星 

        76 

        大化俊美大化大酒店 

        四星 

        77 

        大化红叶红国际大酒店 

        四星 

        78 

        广西碧水湾酒店 

        山水酒店 

        来宾 

        79 

        金秀盘王谷酒店 

        五星 

        80 

        来宾裕达国际酒店 

        四星 

        81 

        忻城国际大酒店 

        四星 

        82 

        金秀瑶都大酒店 

        三星 

        崇左 

        83 

        维纳斯度假村酒店 

        四星 

        84 

        大新老木棉漫心度假酒店 

        四星 

        85 

        凭祥喜相逢国际大酒店 

        四星 

        86 

        崇左国际大酒店 

        四星 

        87 

        凭祥红木国际大酒店 

        四星 

        88 

        广西祥城国际大酒店 

        四星 

      来源 

       :广西壮族自治区文化和旅游厅 

      大家都在看 

   华南F3已开啔硬核拜山祭祖模式,这个赛季广西老表们表现怎么样? 

   多地出现“骨灰房”,有的楼栋可能“住的死人比活人多” 

    妻子离世后,岳父母要求继承女婿父母留下的房产引热议 

文章编号: 8f66c29e4df22ee29f4b8238bc71482c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (央视关注!来高新区这里看“大湾区水中精灵”) 2024-04-05 高新青年   高新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650747280&idx=2&sn=1739c8373b23abff709059e9391ec6ba

央视关注! 

近日, 

《2024秘境之眼—— 

大湾区水中精灵》 

在央视第一套节目综合频道 

(CCTV-1综合)播出。 

点击观看视频 

▼▼▼ 

珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,让观众深刻体会大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

超过2000头,

珠江口拥有最大的

中华白海豚种群 

据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

珠海是珠江口

中华白海豚保护的“主场” 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆。陈颖/摄 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于珠海高新区淇澳岛的白海豚管护基地(附近),实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

保护中华白海豚, 

对于维护海洋生物多样性、 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义。 

一起守护这群“海上大熊猫”, 

让它们在珠江口 

永远繁衍生息下去! 

              来源:珠海高新区 

文章编号: 7769a2591177c64f9a90d0b60c37239a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (三月三期间,广西这些酒店住宿五折以下(含五折)!!) 2024-04-05 浔州网 WWW.GPXZW.COM   浔州网 WWW.GPXZW.COM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652518660&idx=6&sn=409183468bec3d1d7b12f82c9bceb383

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。其中,贵港市市参加活动的四星级酒店有5家。 

南宁 

酒店名称 

酒店类别 

广西沃顿国际大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

上林(天龙湾)曼悦酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

武鸣天龙湾曼悦酒店 

四星 

南宁市银林山庄 

三星 

南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

三星 

南宁三丰酒店 

三星 

南宁华星酒店 

三星 

水锦顺庄酒店 

山水酒店 

柳州 

酒店名称 

酒店类别 

柳州饭店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

桂林 

酒店名称 

酒店类别 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店 

四星 

桂林福龙湾大酒店 

四星 

桂林龙胜华美国际大酒店 

四星 

荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

三星 

桂林桂星酒店 

三星 

桂林中汇酒店 

三星 

龙胜碧莲大酒店 

三星 

桂林桂花树下度假酒店 

山水酒店 

梧州 

酒店名称 

酒店类别 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

藤县锦华国际山水酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海/防城港/钦州 

酒店名称 

酒店类别 

北海中玉酒店 

三星 

东兴华美达广场酒店 

四星 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

酒店名称 

酒店类别 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

酒店名称 

酒店类别 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

玉林宾馆 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

大容山桫椤谷度假酒店 

山水酒店 

六万森林康养谷酒店 

山水酒店 

北流陇西园 

山水酒店 

玉林耕读山庄 

山水酒店 

大容山民宿(悦容山墅) 

旅游民宿 

百色 

酒店名称 

酒店类别 

百色梦之源大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

广西平铝国际大酒店(平果县) 

四星 

百色中天大酒店 

三星 

乐业饭店 

三星 

贺州 

酒店名称 

酒店类别 

姑婆山森林酒店 

四星 

鑫海假日酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

维也纳酒店(贺州高铁站店) 

四星 

富川华泰大酒店 

四星 

贺州温泉酒店 

山水酒店 

河池 

酒店名称 

酒店类别 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

广西碧水湾酒店 

山水酒店 

来宾 

酒店名称 

酒店类别 

金秀盘王谷酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

金秀瑶都大酒店 

三星 

崇左 

酒店名称 

酒店类别 

维纳斯度假村酒店 

四星 

大新老木棉漫心度假酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

凭祥红木国际大酒店 

四星 

广西祥城国际大酒店 

四星 

更多旅游、更多省钱攻略 

扫一扫

添加去哪儿旅行浔州网营业部咨询! 

扫一扫 

添加客服 

     内容来源:广西文化和旅游厅、去哪儿旅行浔州网营业部  整理:杏姐姐 

商务合作:15577567865(微信同号) 

找工作,招人才,浔州人才网,点击“阅读原文”进入 

文章编号: 1e8e4c4958eaaad1752f3c5faa15f14e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【来论】江豚搁浅竹湾当局只字不提!) 2024-04-05 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247612904&idx=5&sn=e124671fb85b9860baffc921e55e52d4

来论 

江豚搁浅竹湾当局 

只字不提! 

       上月31日早上,版主收到朋友群组转发来的消息,得悉竹湾海滩有海豚搁浅,而版主刚好在路环,就立即前往。抵达后离远已见到一具灰黑色尸体躺卧在沙滩上,是白海豚幼豚吗?再稍为靠近观看,牠没有突出嘴喙,没有背鳍,并不是中华白海豚,牠是一头江豚!目测体长约1.6米,是一头成年的雌性个体,体表约五成皮肤因日照和海浪冲刷而脱落,舌头及生殖器腐烂外露。版主们看著已失去温度的江豚,任由海浪毫不留情地拍打、卷起、再翻滚。当天吹来的海风,比平时多了一股浓烈的腐尸臭味。真想不到我们是以这个最不愿见到的形式相遇,场面实在令人痛心。尸体在当日早上9时35分,即版主抵达后1小时,被市政署及海关人员处理及搬运走。 

       今天是竹湾江豚死亡搁浅事件第五日,亦适逢清明节,我们之所以没有马上出文公开这件事,是因为想给与市政署机会,希望他们会主动以新闻稿或任何形式向公众公布死讯。但结果毫不意外,如各位所见,只字不提。如本专页没有及时前往进行记录并公开事件,相信大众会再一次被蒙在鼓里,江豚也「死咗都冇人知」。 

       关于海豚搁浅,澳门最后一宗的中华白海豚搁浅个案,是2021年6月5日在黑沙水上活动中心附近发现的成年雄性海豚尸体,之后两年半直至今再无任何白海豚搁浅记录。事实是真的在这两年半内搁浅数为零?近年澳门海域正兴建第四条跨海大桥、疫情后船运恢复繁忙、机场跑道(白海豚热点)附近多项海上工程,人类海上活动、污染有增无减,但较2020年5宗白海豚死亡搁浅个案,近3年反而没有任何海豚死亡报告(当然我们也不希望有),是纯属巧合?还是即使有搁浅案,但又像今次江豚死亡个案一样,被隐瞒消失。 

       虽说至今的海豚死亡搁浅与政府计划中的「生态岛」没有直接关系,但当局的处理手法,在「生态岛」未建设前已对公众隐瞒海豚搁浅个案,如此计划最终落实,可预测将会有更多白海豚因栖地劣化及海上工程而死亡搁浅,届时当政府局还会向市民公布搁浅吗?值得深思。 

       除了公众透明度不足,本专页对本澳近年的海豚尸体处理程序及手法亦存疑,翻查2016年澳门白海豚尸体搁浅新闻稿,当年市政署仍然会请内地专员来澳协助解剖尸体和取样分析。珍贵的鲸豚尸体样本通过专业解剖,除了可诊断海豚死因,还能从尸体上获取很多重要资讯,例如牙齿能鉴定年龄、胃部食物可了解其食性、内脏及皮下脂肪可检测出海豚体内积累的有机污染物、皮肤组织获取基因讯息等,以上数据能令我们更进一步了解珠江口的中华白海豚,从而为制订针对性保育方案提供方向,因此邻近地区的香港海洋公园保育基金─「鲸豚搁浅行动组」即使面对鲸豚尸体已严重腐烂,行动组亦会在现场合适位置进行解剖并收集样本,但近年澳门每例海豚死亡案都以「由于尸体已腐烂,市政署基于卫生考虑将尸体火化处理」,相信并没有进行解剖,此举是否浪费珍贵样本?意义上更使海豚「枉死」。 

       再参考香港渔农自然护理署,该署除了公开、透明地向公众发布鲸豚搁浅个案,其网站亦可查阅2006年至今所有的鲸豚搁浅资讯,包括每年的数量及物种数,反观澳门,海豚搁浅案被隐瞒,政府全资委托中山大学进行的《澳门管理水域中华白海豚调查报告》不被公开,局长称由「国内专家」做的「生态岛选址依据、论证」不被公开。本专页及港澳保育团体继续要求当局回应及公开以上3项资讯,重新审视「生态岛/废弃物处置用海区」的必要性、选址和可持续性,即重启政府10年前已计划的项目-惰性建筑废料筛选设施,以达至跨区循环利用目的。 

       江豚,即印度太平洋江豚或印太江豚,Indo-Pacific finless porpoise,是国家二级重点保护野生动物,IUCN例为「易危」级别,江豚主要分布于印度太平洋沿岸浅水海域,在珠江口水域数量估计约有200头,成年的江豚体长不超过两米,牠们除了会捕食鱼类,亦会以鱿鱼等头足类生物为食。江豚与白海豚同为海洋食物链中的高阶捕食者,除了能有效控制其他海洋生物的数量以维持生态平衡,亦是海洋生态健康的重要指标。但由于牠们没有背鳍,主要于夜间活动,且生性较白海豚羞怯怕船,因此更难观测到。 

       江豚和中华白海豚一样,与我们分享著同一片海洋。江豚生前因习性和低调的外型,经常与我们擦身而过,死后却仍被人刻意隐藏死讯。在我们身边又有多少生命像牠们一样,默默地出现,然后被静静地消失,像没有在这个世界存在过一样? 

FB专页「生态股长」版主关学然 

文章编号: efa1311b402c7c8bae2facd026e1fc81
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这些景点居然可以免费玩?攻略快收好!) 2024-04-05 信利通讯   信利通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0NzI1MA==&mid=2650141859&idx=6&sn=82339c25834e944495ddab2f49fc2636

  忽见家家插杨柳   

  始知今日是清明   

清明 

既是节气又是传统节日 

兼具自然与人文两大内涵 

人们扫墓祭祖 

心怀感恩,缅怀先人 

同时亲近自然 

踏青出行,尽享春色 

假期3天 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

          广州 

            

       

          越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

          广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

          流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

          增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

          花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

          从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

          深圳 

            

   

          马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

          仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

          珠海 

            

   

          淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

          岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

          汕头 

            

   

          小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

          汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

          礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

          妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

          南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

          青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

          惠州 

            

   

          罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

          惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

          汕尾 

            

   

          铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

          东莞 

            

   

          大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

          大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

          中山 

            

   

          岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

          紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

          江门 

            

   

          古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

          泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

          良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

          湛江 

            

   

          湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

          茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

          清远 

            

     

          牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

你最想去哪个景点? 

有其他好推荐吗? 

快来评论区分享吧~ 

来源:广东省总工会 

关注此公众号,海量岗位职等你! 

免责声明:凡本平台注明“来源:xxx”的作品,均转载自其他媒体或网络。转载目的在于传递更多的信息,并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责。如因作品内容,版权和其他问题需要同本平台联系的。请在3日内联系:19106600696。 

文章编号: 231b3b8dbd8d073b65984708e0634113
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【交通自组|￥1699纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,海鲜爱好者胜地“三娘湾”) 2024-04-05 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651389488&idx=3&sn=41b6114157ec4f1464f603a4d8a755df

[ CHUN ] 

         春 

Spring 

 线 路 分 享  

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还有宾阳稻花香里,感受宾阳水乡的魅力~ 

2晚五星美宿超豪体验 

崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】, 

顶层空中泳池自由畅泳! 

国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

广东人专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

抢到就是赚到! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

        一次玩齐精华景点! 

        0购物0景中店! 

 仅1团:4月17日出发 

               全程 

               舒适 

             五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉, 

被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉,还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

稻花香里 

TRAVEL 

这里是广西第一水乡--宾阳水乡, 

优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落, 

独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

小桥流水 

在稻花香里的蔡氏古宅, 

拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

稻花香里 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美,

将中原文明与岭南乡村风格,相互融合的深宅大院。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

凯玄国际大酒店 

酒店坐落于秀丽的左江边上, 

酒店毗邻崇左市美食街步行约10分钟, 

交通便利。 

凯玄国际大酒 

采用先进的智慧系统:微信门锁、微信控制、 

蓝牙背景音乐、电动窗帘,感应照明等, 

通过各类感知数据分析以实现客房系统智能化控制, 

酒店同时设有具现代动感的健身房、羽毛球场。 

雅阁酒店 

      遇见南海之滨千年古城, 

      漫步中华白海豚之乡。 

赞 

明仕艺术酒店 

酒店外墙布满了图腾文化,尽显浓厚的壮族民族特色, 

让宾客近距离了解壮族图腾文化。 

酒店大堂背景布满了古代雕塑, 

形状为喜字结构的设计, 

还有从非洲来的两个真牛头,让您大开眼界。 

心动就要行动!快来报名哦! 

年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋纯玩动车4天 

交通自组团,含接送,派全陪 

广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其 

壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验 

中国茉莉之乡+中华白海豚故乡 

崇左斜塔+明仕田园+太平古城 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

何小姐 

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

陈小姐

13211280209 

旅游顾问

小庭 

18929003788 

旅游顾问

小美

18929003828 

            新会店 

旅游顾问

李小姐 

18026774026 

旅游顾问

陈小姐

13431712914 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

文章编号: cc693daf93701bf05842cf8387ada8a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (邂逅“蓝眼泪”、偶遇白海豚…四月的川岛等你来) 2024-04-05 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662970270&idx=1&sn=f8b130cf1490cc3a916a827b306463e3

春日的风吹来生机 

MEET SPRING 

亲爱的旅行爱好者们, 

你们是否厌倦了城市的喧嚣和繁忙? 

是否渴望寻找一片宁静的海岛, 

感受大自然的魅力? 

那么, 

台山川山群岛正是你们心中的理想目的地! 

碧波万顷接天涯,翠岛星罗棋布家 

潮涌川山潮未息,风帆点点入云归 

渔歌唱晚映霞红,海鸥飞翔戏水中

晨曦微露破晓时,海浪轻拍岛边石

# 01 

海岛风光,美不胜收 

       台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源,碧海蓝天、白沙滩、珊瑚礁、奇石异花,每一处都是大自然的杰作。在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

风吹来春的消息 

       台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源,碧海蓝天、白沙滩、珊瑚礁、奇石异花,每一处都是大自然的杰作。在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

一起感受海的魅力 

  在这里,你可以尽情享受海岛风情,感受大自然的神奇魅力。 

# 02 

丰富活动,乐趣无穷 

在台山川山群岛,你可以参与各种海岛活动,如浮潜、海钓、帆船等。 

此外,我们还为你准备了海岛音乐节、海鲜美食节等活动,让你在享受美景的同时,感受海岛的文化氛围。 

# 03 

便捷出行,一站式服务 

       这里提供从出发地到台山川山群岛的全程服务,包括交通、住宿、餐饮等,你只需要轻松出行。 

亲爱的朋友们, 

台山川山群岛的四月海岛之旅已经拉开帷幕。 

一起探索这片美丽的海域, 

邂逅属于你的浪漫时刻吧! 

   来源|川岛宣 

   责编|陈素敏 

文章编号: b1b7975b344264882eeb8625354c9118
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~深圳、惠州、东莞、清远、金秀、象州、柳州、恭城、荔浦、佛山、从化增城/恩平温泉) 2024-04-05 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247506412&idx=1&sn=bce554f35e413c4cccb9f0b6bfc6b1e8

【五一线路,陆续更新中】 

住豪华酒店·叹海鲜自助晚餐 

五一不涨价 

美林湖温泉大酒店纯玩2天 

4月10/16/23日 3期铁发 

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房 

 享酒店自助晚餐+自助早餐 

 浸泡偏硅酸古朕温泉 

金·象·柳·恭·荔五城联游 

!! 399元/人 品质3天 

⛰️游历十大网红景点:圣堂山、荔浦丰鱼岩、马鞍山、十里画廊、遇龙河风光、夜柳江、象州大唐盛世、月亮山 

品当地特色荔浦香芋宴 

大手牵小手~开啔滚烫人生 观赏热辣花期 

三水北江堤畔江根村+沙围村+西江公园1天游 

走花路 放风筝 奔跑…… 

观三江汇流 百舸争流 

从化圣托利庄园美食专场2/3天 

❗️最新优惠4月周末.清明不加收❗️ 

✨ 网红打卡,异国风情住宿,浪漫假期 

✨ 每房私家泡池,享氡苏打真温泉 

✨享用自助晚餐+自助早餐 

✨畅游恒温泳池 

#碧泉空中温泉买断房狂欢抢先购  

从化碧泉空中温泉 

畅泡空中含氡温泉 

含能量场门票+早餐+主题豪华自助晚餐! 

♨️入住山泉湾酒店,泡养生温泉,玩转稻草人农场 

!! 399元/人  品质2天 

打卡开平百亿景区赤坎古镇 

️漫步无忧谷栈道、梅溪古镇、梯田花谷 

赏漫山遍野的高山杜鹃花海 

品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐 

增城锦绣香江酒店2天 

4月专场日期铁发￥289 

群山环绕♨在森林里泡温泉 

6人同报免升独幢3房别墅 

12人独幢别墅送KTV送麻将♨️送花园泡池 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 

凭身份证即可!不用通行证!4~5月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外)     

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

成团:4月20日 

【土耳其棉花堡同款】赣州品质3天 

住两晚网红灵石梯田温泉酒店 

♨人间仙境·寻乌棉花堡·真温泉 

寻乌八景龙岩仙迹—4A青龙岩 

✔️寻乌调查·1930红色文旅街区 

主推:4月14日,余28 

【春日限定·杜鹃花海】 

￥399惠东深圳联游品质3天 

深圳梧桐山观看粉红花海 

♨️养生硫磺温泉&赠送亲亲鱼疗 

白盆湖温泉酒店+南澳海边酒店 

【寻味客家】梅州五星3天￥499 

探世界第一天然大佛·南台卧佛山 

游梅州“小香港”、泮坑风景区 

‼一脚踏三省:仁居古镇,体验乡村赴圩 

1晚泮坑风景区内酒店+1晚挂牌五星“金沙湾大酒店”,江河畔享广式茶点 

仅限一期 4️13日 

主推 4️13日已收20人,余30位 

“韵味古城,英歌传承”--揭阳丰顺|纯玩3天 

————4⃣9⃣9⃣———— 

《英歌舞专场活动》仅限一期 

网红“丰顺中华龙”曲径通幽 

广东小周庄--南溪水乡 

客家博物馆德安里 

食足3餐含《五星双自助餐》 

升级1晚五星丰顺宝丰温泉酒店 

成团:4月5/10/18日 

【惠深联游·159元/人特惠2天】 

惠州大亚湾&深圳大梅沙 

婚纱摄影胜地-礁石公园 

✔️一街两制-中英街 

城市绿肺-红树林湿地公园 

主推:4月13日,余28 

河源五星美食品质3天￥499 

住云溪度假村+百利龙城酒店 

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球 

限定活动:亲手制作手工艾粄 

食足6餐:叹海鲜自助餐&有机农家宴 

 珠海长隆海洋王国 纯玩2天 

⭐️五一不升价!仅699元/人 

4月20.27日 

5月2.3.4.5.11.18.25.31日 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

顺德南沙休闲度假轻奢2天 

五一不升价!399元/人 

⏰4月13.20.27日 

⏰5月1.2.3.4.5.16.18.25.30日 

“小巴厘岛&童话世界”南沙湿地&水鸟世界 

畅游露天泳池@打卡顺德之眼-华侨城欢乐海岸 

品均安美食海鲜自助晚&酒店自助早 

主推:4月14日,余位26 

特惠品质【沙滩温泉双享泡】 

￥299惠州美食纯玩3天游! 

♨️惠州博罗、浸泡园林式玫瑰温汤 

巽寮湾海边公寓、1分钟到海滩 

食足5餐、享2正2早1点心 

主推4月16日  

登港珠澳大桥赏观光纯玩2天 

只需499元/人,超值价 

逢周二4月9/16/23/30日 

条登蓝海豚岛不需要港澳通行证游览港珠澳大桥,游圆明新园,珠海日月贝,芦荟花海 

主推4月13日 已上客  

肇庆生态&花花世界纯玩2天 

食足3餐 周六不升价 299元/人 

4月11.13.18.20.25.27日 

森呼吸·天然氧吧·仙掌岩,广宁古水河游船自由打卡徒步参观马骝山,品特色美食 

4月10.13日已上客 主推 

 开平&台山&中山轻奢纯玩2天 

观碉楼&品美食&赏芦荟花海 

周六 清明不升价 399元/人 食足5餐 

漫步“女儿国”凤仪里 “中山鼓浪屿”三溪村咀香园博物馆 品特色农家宴 

4月10.13.17.20.24.27日 

主推:4月14日,余30 

【食足五餐】深惠品质2天￥199 

入住惠东白盆湖温泉酒店 

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&麻将任打 

探访东道羽茶里王国、逛中英街 

成团:4月21日 

【一山一泉·一岛双湾】 

￥399惠州汕尾品质3天~ 

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店 

海上香格里拉—金町湾、红海湾 

岭南第一山、国家5A景点-罗浮山 

♨️无限次浸泡特色养生温泉~ 

✔️已上客:4月14/16/18日 

纯玩爆款￥399温泉3天 

全新装修·浪漫北欧风 

连住2晚怡情谷温泉酒店 

✅药膳人参鸡汤宴+九大簋特色餐 

♨️无限次浸泡·38个特色温泉池 

️10人以上同时报名安排麻将 

主推:4月13日 

惠州汕尾联游五星品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

￥399河源温泉纯玩3天 

连住2晚河源客天下度假区 

国家AAAA度假休闲小镇 

网红打卡圣地-客家小镇 

♨️无限次浸泡纯天然养生氡温泉,广东省首批“真温泉”认证,108个泡池 

￥599河源温泉纯玩3天 

连住两晚福朋喜来登酒店 

♨️享国医国药温泉·福源寺祈福 

莱茵河畔灯光秀·逛欧洲小镇 

玩转德国古堡·风车 

✔️0自费·0购物·自由游玩 

铁发❗️铁发❗4月20日 

❸❾❾高州仙人洞赏花季纯玩3天✔️食足❻餐 

畅玩仙人洞 遨游“仙境 

尊享“高山流水宴” 

♨享泡山“野温泉” 

赠送·天使之翼Ⅰ天空之境 

超抵玩‼特价爆款‼‼ 

龙门碧泉湾度假村3天￥199 

1人成团,天天铁发 

连住两晚碧泉湾标双房 

♨畅泡无限次园林温泉 

⚠️周六不涨价 

全新龙门十三汤·庄加庄度假村 

1人成团·天天铁发 

♨畅泡园林式温泉泡池20+个 

2天含2正1早、3天含3正2早 

4月∥龙门大观园温泉酒店2/3天 

♨畅泡79个特色温泉泡池 

畅玩恒温水世界+冰雪门票 

赠送酒店自助午餐 

入住即送每人30个鸡蛋带走!! 

平日10以上报名免费升级整栋别墅麻将任打&泡池任泡 

亿城泉说温泉酒店 

❗️优惠政策继续抢,6人同行优惠30/人,并指定入住3房别墅❗️ 

✨珀金品质,打造五星低调奢华的高端度假酒店,泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池。 

✨品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐 

文章编号: 25adf91da901165337bc62bc175b408
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (走进旅游杂志封面是什么体验?来桂山岛解锁海岛游新乐趣吧!) 2024-04-05 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247505647&idx=1&sn=a81b66084fba3a97244e8194b239e0d4

   趁着春日光景☀️ 走进海岛旅游杂志的封面 湛蓝的海水、海上的风车 绝美的沙滩、橙色的晚霞 …… 这个假期 换种方式踏青 体验海岛旅游新乐趣! 海豚湾沙滩:与海豚共舞 海豚湾沙滩,一个听名字就让人心动的地方。这里的水质清澈见底,沙滩柔软细腻,是游泳戏水的绝佳之地。而且,这里还是中华白海豚的保护区,说不定你在体验水上运动的时候,就能遇见这些可爱的海洋精灵呢! 澎湖号:科技与自然的完美融合 想要体验一把“海上农场主”的感觉吗?来桂山岛的“澎湖号”就对了!这个高科技的半潜式养殖平台,不仅是海洋养殖的创新示范,还是一个绝佳的观光点。 一号堤:海岛风情的新亮点⚓️ 桂山岛还有一处融合了休闲漫步与灯塔观光的绝美之地——一号堤。这里不仅是岛上观光游览的热门路线,更是一个充满浪漫与故事的地方。这里的休闲驿站不仅有“桂小白”主题店,还有精酿酒吧和Illy咖啡☕️,让你在享受海岛风光的同时,也能感受到现代生活的便捷与舒适。 灯塔公园:照亮归途的明灯 最后,别忘了去灯塔公园看看。站在山顶的灯塔下,你可以俯瞰整个桂山港池的美景。每当夜幕降临,灯塔的光芒就会照亮归途,为远方的航船指引方向。⛴ 出行攻略:珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。 

文章编号: 22c48d873ba99a0c5ee8eb375c289187
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【江南自组】4月27日 出发 珠澳海湾游船之旅·奔赴星辰大海~船游观世界上最长的跨海大桥、繁荣的大湾区美景尽收眼底·珠海纯玩一天) 2024-04-05 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458846070&idx=1&sn=8bbb1e038c8b402eb300b641a636da99

 江南国旅—您身边的旅游专家! 

自 

组 

团 

   【江南自组团】 

     4月27日出发 

     

   一口价 ￥198元/人 

 3大行程亮点 

✿船游远观港珠澳大桥,感受世界之最的魅力 

✿欣赏到一海两岸的美丽景色 

✿外观海岛上的日月贝歌剧院,感受海滨城市的浪漫 

一起看“星辰大海”, 

感受海滨城市的浪漫! 

             踏上游船之旅 

    珠海的大海是充满诗意的 

    珠海的海岸线是风情万种的 

    珠海的浪漫是处处可见的 

    不妨带着最爱的人 

    来这里 

    与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

    “全视角.海上看珠海” 

    带你一一领略大桥风光 

    同时打卡珠海地标性建筑 

    “风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

    在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

    海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

    如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

    有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

    中国唯一的海上歌剧院 

光影,诠释不一样的“日月贝” 

珠海大剧院(也称日月贝) 

作为珠海独特的地标建筑 

伫立一岸,可堪惊艳 

创新影像科技 

勾勒光影视觉下的极致纹理 

熔炼海洋文化艺术血液与基因 

打造珠海个性化城市名片 

岛中剧院 日月与城同辉 

它是珠江三角洲地区 

首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地 

于一体的城市地标性建筑 

也是我国唯一建在海岛上的大剧院 

其位于珠海市情侣路野狸岛海滨 

总建筑面积约5.9万平方米 

投资约10.8亿元 

于2010年动工建设,2017年竣工验收 

七年的磨砺与生长 

诠释建筑美学与数字艺术 

展现城市气质与文化风貌 

“日月贝”由一大一小“贝壳”组成 

“大贝”高90米,“小贝”高60米 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

渲染出“珠生于贝,贝生于海”的浪漫意境 

且联想诸多 

如日月同辉,嫦娥奔月,海上生明月等 

是中国传统文化的深刻表达与塑造 

星夜下的珠海大剧院辉映岛上日出之意象 

彰显建筑肌理的同时日夜视觉体验截然不同 

白天,阳光穿透建筑立面呈现半通透的纯净效果 

夜幕,独有的照明设计下贝壳似化为一轮皎洁明月 

潮汐浮动,尽显一腔浪漫气质 

观者或环绕漫步,或伫立远眺

目及斑斓珠贝,海升明月 

领略宇宙浩渺、海之无垠 

以及时空变幻的神奇之美 

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

肇庆市江南国际旅行社有限公司 

肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资讯! 

文章编号: 7f10c99f688505f6bb62d30c649e19
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-05 广西广讯网   广西广讯网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzODI1OQ==&mid=2247492564&idx=1&sn=83a7d5a3b8003496788cf48f3d8aafcc

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 121c4ba2c986e48f736e927499bf1050
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (早新闻 | 桂林一居民报案称“孩子每天上学都被熏得不行了!”他们紧急出手→) 2024-04-05 桂林头条   桂林头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ0ODYxOA==&mid=2247831011&idx=1&sn=20ab8c2e048db42b3751c5e3eca3b28f

         2024年4月5日 周五 

       桂林 

  ● 最新通知!事关桂林人的社保卡 

          桂林市人力资源和社会保障局 

          关于换发第三代社会保障卡的通告 

             

根据《人力资源社会保障部办公厅 中国人民银行办公厅关于推广应用具有金融功能的第三代社会保障卡的通知》(人社厅发[ 2020 ] 101号)、《广西壮族自治区人力资源和社会保障厅关于进一步加快推进第三代社会保障卡发行应用工作的通知》要求,做好社会保障卡居民服务”一卡通“ 前期准备工作, 我市于2024年4月1日起全面啔动换发第三代社会保障卡(以下简称社保卡)工作。现将有关事项通告如下: 

一、换发对象 

全市参加机关事业单位基本养老保险、企业职工基本养老保险、城乡居民基本养老保险、城镇职工基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险,且持有第二代社保卡的人员。 

二、换发原则 

按照“能换则换、全面推进、发用并重"的原则,逐步淘汰第二代社保卡,持续推进第三代社保卡换发工作。 

三、换发第三代社保卡方式 

(一)个人银行网点换发 

持卡人携带证件材料到下列银行网点申请换领第三代社保卡,未成年人换卡由其监护人代办。领卡后在银行柜台同步激活社保功能、金融功能。 

桂林市目前共有十家银行可办理社保卡:工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、桂林银行、邮储银行、光大银行、柳州银行、漓江农村合作银行(农信社)。 

在银行网点申请办理社保卡所需携带材料: 

    1.成年人申领社保卡需携带材料 

        (1) 本人身份证。 

        (2) 一寸白底彩色证件照一张。 

    2.未成年人申领社保卡需携带材料 

        (1) 必须由监护人代办,携带监护人身份证。 

        (2) 户口簿(代办监护人需为户主)。 

        (3) 出生医学证明(如果代办监护人不是户口簿户主需要提供孩子出生医学证明)。 

        (4) 一寸白底彩色证件照一张。 

(二)单位统一批量换发 

对于人数较多有需要银行上门批量办理换发第三代社保卡的参保单位、乡镇(街道)或村(社区),可联系社保卡合作银行,由银行统一办理。 

参保单位通过银行批量换发第三代社保卡时,应积极配合银行开展换发工作。同一参保单位员工只能统一选择一家银行制卡,单位需在《批量换发第三代社会保障卡确认表》盖章确认,领取社保卡时需每位参保人在《批量换发第三代社保卡签名表》签字确认,不能在参保人未知情的情况下为参保人换领第三代社保卡。 

四、第二代社保卡金融账户处理办法 

    (一)参保人员携带本人身份证原件和社保卡,到第二代社保卡卡面对应银行的任意网点,注销第二代社保卡金融账户,注销金融账户后的第二代社保卡由银行回收销毁。 

    (二)如第二代社保卡金融账户里有余额,可到社保卡卡面上对应银行网点办理取款手续,取出账户余额后再办理账户注销。 

    (三)如正在使用第二代社保卡金融账户领取养老金、失业金等社保待遇或个人工资的,还需办理账户变更手续,将社保待遇或个人工资领取账户变更为第三代社保卡金融账户。 

五、注意事项 

    (一)持第二代社保卡换发首张第三代社保卡免费。 

    (二)未领取并激活第三代社保卡的参保人员,第二代社保卡社保功能不受影响, 可继续使用。 

    (三)桂林市各级社会保险经办机构和各社保卡合作银行不会收取任何费用,也不会发送含有网页链接的短信通知,不会向单位或个人索要银行账号和支付密码等个人敏感信息,请全市各参保单位、参保人提高警惕,防范网络诈骗。 

全市社保经办机构社保卡咨询电话及地址如下: 

桂林市社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-2885218,地址:桂林市秀峰区依仁路24号。 

灵川县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-6822953,地址:灵川县青福路2号。 

全州县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-4812976,地址:全州县政务中心二楼。 

兴安县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-6229931,地址:兴安县政务中心5楼。 

永福县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-8510289,地址:永福县东滨路洲坪街1号人社大楼2楼。 

阳朔县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-8822302,地址:阳朔县新城区清风路口人社大楼2楼。 

灌阳县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-4215822,地址:灌阳县人力资源社会保障局江东新区301室。 

龙胜各族自治县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-7513006,地址:龙胜各族自治县北岸体育路5号。 

资源县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-4315281,地址:资源县政务中心四楼。 

平乐县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-7882327,地址:平乐县正北街108号。 

荔浦市社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-7213864,地址:荔浦市市政路8号社保大厅。 

恭城瑶族自治县社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-8191635,地址:恭城瑶族自治县印山南路1号政务中心4楼。 

临桂区社会保险事业管理中心,社保卡咨询电话:0773-5581812,地址:临桂区西城南路5号。 

桂林市人力资源和社会保障局    

2024年4月1日    

  ● 广西运河研究院在桂林成立 

3月28日,广西运河研究院成立大会暨广西运河高质量发展论坛在广西师范大学育才校区举行。会议聚焦运河高质量发展与新时代壮美广西建设主题,汇聚政产学研用各界的专家学者代表,共同探讨高标准、高质量建设广西运河以及大力推进运河经济带建设的新模式和新路径,共同为服务新时代新征程广西运河高质量发展贡献智慧和力量。 

  ● 临桂分局侦破一起非法排放污水案 

3月27日上午,桂林市公安局临桂分局接到群众的求助电话——“请问是公安局吗?我是住在临桂某中学旁的居民。家附近这段时间变得好臭,我们家孩子每天早上上学都被熏得不行,希望你们去调查一下情况。”随后临桂分局立即组织警员在临桂区某中学附近进行调查,发现臭味来源是某中学斜对面的排污口。桂林市公安局临桂分局迅速联合临桂区城市管理监督局、临桂区生态环境局共同行动,当日14时许,将正在非法排污的违法嫌疑人以及吸粪车当场查获,并立刻将违法嫌疑人带回接受调查。 

面对办案民警的严肃询问,违法嫌疑人龙某一开始表现得狡猾多端,编造出一系列假话,试图蒙混过关。他声称自己是首次非法排放污水,并恳求执法部门能够给予他一个改过自新的机会。 

经过仔细检查,民警们形成了完整的证据链。在无法逃避的现实面前,龙某最终承认了自己的罪行。他坦言,为了省钱省事,从去年2月份开始,他便私自将猪粪水排放至外环境。经过统计,龙某在这段时间内共排放了超过980方的猪粪水,并从中获利五万余元。 

为进一步彻查辖区内非法排污隐患,临桂分局于3月27日当晚迅速集结30余名警力,深入辖区各排污管道周边进行严密巡逻。夜幕降临,巡逻民警成功在临桂区沙塘路旁将正在偷偷排放猪粪水的违法嫌疑人苏某当场捉获。面对确凿的证据,苏某对自己非法排放猪粪水的行为供认不讳。目前,违法嫌疑人苏某及其同伙龙某已被行政拘留10日,案件正在移交给临桂区城市管理监督局进行深入调查。 

       广西 

  ● 广西35个县市最新规划出炉,揭晓未来发展蓝图! 

近日,广西壮族自治区人民政府发布关于柳城县、鹿寨县、苍梧县、合浦县、灵山县、桂平市、容县、上思县、东兴市、凭祥市等35个县市的国土空间总体规划(2021—2035年)的批复,明确这些县市的未来发展方向及国土空间发展格局,也事关城乡发展和百姓福祉。 

  ● 至少便宜一半!广西三月三期间多家酒店有优惠 

广西文化和旅游厅在广西三月三期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。(广西文化和旅游厅) 

上下滑动查看更多 

                参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

                城市 

                序号 

                酒店名称 

                酒店类别 

                南宁 

                1 

                广西沃顿国际大酒店 

                五星 

                2 

                南宁荔园维景国际大酒店 

                五星 

                3 

                南宁明园饭店 

                四星 

                4 

                南宁凤凰宾馆 

                四星 

                5 

                南宁市世纪君悦大酒店 

                四星 

                6 

                南宁景都国际大酒店 

                四星 

                7 

                南宁邕州饭店 

                四星 

                8 

                南宁相思湖国际大酒店 

                四星 

                9 

                南宁怡养花园大酒店 

                四星 

                10 

                上林(天龙湾)曼悦酒店 

                四星 

                11 

                南宁国宾美景养生酒店 

                四星 

                12 

                广西泊宁酒店 

                四星 

                13 

                武鸣天龙湾曼悦酒店 

                四星 

                14 

                南宁市银林山庄 

                三星 

                15 

                南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

                三星 

                16 

                南宁三丰酒店 

                三星 

                17 

                南宁华星酒店 

                三星 

                18 

                水锦顺庄酒店 

                山水酒店 

                柳州 

                19 

                柳州饭店 

                五星 

                20 

                柳州尊皇祥兴大酒店 

                四星 

                桂林 

                21 

                桂林漓江大瀑布饭店 

                五星 

                22 

                阳朔碧莲江景大酒店 

                五星 

                23 

                桂山华星酒店 

                四星 

                24 

                桂林桂湖饭店 

                四星 

                25 

                灌阳红豆杉国际大酒店 

                四星 

                26 

                兴安帝豪大酒店 

                四星 

                27 

                维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

                四星 

                28 

                桂林漓江假日酒店 

                四星 

                29 

                桂林福龙湾大酒店 

                四星 

                30 

                桂林龙胜华美国际大酒店 

                四星 

                31 

                荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

                三星 

                32 

                桂林桂星酒店 

                三星 

                33 

                桂林中汇酒店 

                三星 

                34 

                龙胜碧莲大酒店 

                三星 

                35 

                桂林桂花树下度假酒店 

                山水酒店 

                梧州 

                36 

                梧州江滨国际大酒店 

                四星 

                37 

                岑溪君安国际大酒店 

                四星 

                38 

                藤县锦华国际山水酒店 

                四星 

                39 

                梧州丽港皇冠酒店 

                四星 

                北海 

                40 

                北海中玉酒店 

                三星 

                防城港 

                41 

                东兴华美达广场酒店 

                四星 

                钦州 

                42 

                钦州白海豚国际酒店 

                五星 

                43 

                灵山喜橙荔枝酒店 

                四星 

                贵港 

                44 

                平南雄森国际酒店 

                四星 

                45 

                桂平乳泉井柳钢酒店 

                四星 

                46 

                广旅集团宇洋酒店 

                四星 

                47 

                贵港国际大酒店 

                四星 

                48 

                维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

                四星 

                玉林 

                49 

                北流国际大酒店 

                四星 

                50 

                北流红云酒店 

                四星 

                51 

                北流绿茵凤凰酒店 

                四星 

                52 

                玉林凤林国际大酒店 

                四星 

                53 

                玉林宾馆 

                四星 

                54 

                容县容州国际大酒店 

                四星 

                55 

                大容山桫椤谷度假酒店 

                山水酒店 

                56 

                六万森林康养谷酒店 

                山水酒店 

                57 

                北流陇西园 

                山水酒店 

                58 

                玉林耕读山庄 

                山水酒店 

                59 

                大容山民宿(悦容山墅) 

                旅游民宿 

                百色 

                60 

                百色梦之源大酒店 

                四星 

                61 

                乐业龙云山茶园酒店 

                四星 

                62 

                广西平铝国际大酒店(平果县) 

                四星 

                63 

                百色中天大酒店 

                三星 

                64 

                乐业饭店 

                三星 

                贺州 

                65 

                姑婆山森林酒店 

                四星 

                66 

                鑫海假日酒店 

                四星 

                67 

                黄姚酒壶山宾馆 

                四星 

                68 

                贺州正菱大酒店 

                四星 

                69 

                维也纳酒店(贺州高铁站店) 

                四星 

                70 

                富川华泰大酒店 

                四星 

                71 

                贺州温泉酒店 

                山水酒店 

                河池 

                72 

                巴马华昱假日酒店 

                四星 

                73 

                南丹金富瑶大酒店 

                四星 

                74 

                天峨县五吉大酒店 

                四星 

                75 

                河池大酒店 

                四星 

                76 

                大化俊美大化大酒店 

                四星 

                77 

                大化红叶红国际大酒店 

                四星 

                78 

                广西碧水湾酒店 

                山水酒店 

                来宾 

                79 

                金秀盘王谷酒店 

                五星 

                80 

                来宾裕达国际酒店 

                四星 

                81 

                忻城国际大酒店 

                四星 

                82 

                金秀瑶都大酒店 

                三星 

                崇左 

                83 

                维纳斯度假村酒店 

                四星 

                84 

                大新老木棉漫心度假酒店 

                四星 

                85 

                凭祥喜相逢国际大酒店 

                四星 

                86 

                崇左国际大酒店 

                四星 

                87 

                凭祥红木国际大酒店 

                四星 

                88 

                广西祥城国际大酒店 

                四星 

  ● 广西开啔花式祭祖,上山过河无所不能 

近日,广西各地开啔花式祭祖,网友们纷纷发布翻山越岭拜山祭祖的视频,上山过河已是屡见不鲜,还有传统舞狮、音响DJ等花式祭祖方式齐上阵。在拜山祭祖这个赛道上,广西又赢麻了! 

       国内 

  ● 汽车贷款最高发放比例有调整 

近日,中国人民银行、国家金融监督管理总局联合印发通知,明确自用传统动力汽车、自用新能源汽车贷款最高发放比例由金融机构自主确定;商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%,商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%;二手车贷款最高发放比例为70%。 

● 我国4省份将辅助生殖纳入医保报销 

据国家医保局日前消息,在国家医保局的指导下,北京、广西、内蒙古、甘肃4省份已将辅助生殖纳入医保报销。 

国家医保局此前印发《辅助生殖类医疗服务价格项目立项指南(试行)》,将各地辅助生殖类项目分类整合为12项。截至目前,国家医保局已指导21个省份对照立项指南整合辅助生殖类项目,其中20个省份将定价方式由市场调节价改为政府指导价,进一步规范辅助生殖类医疗服务项目价格。 

  ● 山西一奔驰车主被曝2次碾压孩子后驶离,警方回应 

4月3日,有网友发布视频称,山西保德县一小区一名司机驾驶奔驰车碾压小孩后,离开现场。4日中午,记者从忻州市保德县公安交警大队获悉,目前该案件由交警大队事故科进行调查。 

从视频监控看,小区内一司机驾驶奔驰车掉头时压到小孩,但司机并未下车查看,而是继续倒车,小孩再次遭到碾压,奔驰车司机在现场停留几秒钟后驾车驶离。 

4日,记者从当地交警部门获悉,肇事司机已抓获,两名受伤儿童被送往医院救治。另据青蜂侠,保德县交警大队工作人员表示:当事女司机手续齐全,经调查已排除其主观故意伤害的可能。 

       国际 

  ● 日本福岛县附近海域发生6.0级地震 

据日本广播协会报道,日本福岛县附近海域4日中午发生6.0级地震,此次地震没有引发海啸的危险。 

据日本气象厅公布的信息,地震发生在东京时间4日12时16分(北京时间11时16分),震中位于东经141.9度、北纬37.7度,震源深度40公里,岩手、宫城、福岛3县部分地区震感较强。 

  ● 突发!“以色列空军基地遭袭” 

   当地时间4月4日,据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明,该组织当天针对以色列北部城市海法东南部的拉马特大卫空军基地发动了无人机袭击。拉马特大卫空军基地是以色列最北端的空军基地,也是以色列国防军的三个主要空军基地之一。 

   以色列方面对此暂无回应。 

  ● 俄罗斯请求多国协助 

据央视消息,俄罗斯联邦总检察院当地时间4月3日宣布,已请求美国、德国、法国和塞浦路斯有关部门协助俄方调查“北溪”天然气管道爆炸事件。 

   当地时间2022年9月28日,一处“北溪”天然气管道泄漏点。 

俄总检察院表示,希望上述国家认真考虑俄方请求,履行《制止恐怖主义爆炸的国际公约》和《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》规定的义务,对俄方所提供的信息展开调查,以协助获取诉讼所需的证据,确保犯罪行为得到应有惩罚,不要以政治或其他理由为犯罪行为辩护。(央视新闻客户端) 

        小贴士 

与皮肤白暂的人相比,肤色较深的人体内的黑色素细胞的黑色素颗粒更大、数量更多,能把有害的紫外线转化成无害的热量,防止皮肤晒伤。所以从这种角度来看,皮肤黑其实也是一种优势。 

        美哉桂林 

编辑:张玥 

   编审:秦冬发 

   值班主任:曾祥宇 

来源:桂林头条综合 

             往期推荐 

               

●  

●  

内容精彩,点亮在看↓↓↓ 

文章编号: 6e0d8f51daf6a17e3e9f0cb53d1957bd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园) 2024-04-05 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650813493&idx=1&sn=83771fdcb4c0701db19e2c469b865549

中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园 航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园，随处可见候鸟的身影。在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布。柱状节理火山岩。神秘的湿地2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。山钟惊鸟飞。避风港。玉蕊。2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水。栖息河边上的白鹭。海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝。候鸟的窝。树枝上两只幼鸟。大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮。翻飞的鸟儿，如精灵起舞。保护湿地近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。来源：湛江日报 作者：策划/文永健 肖胤 钟忠 执行/黄余武 卓文秀 文/记者肖胤 张蔓莉 图/记者李忠 雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理中心供图推荐阅读三十多年如一日照顾亲人：“只要能治好弟弟，我做什么都愿意”解元王定九作品选：《王定九潮阳邓氏始祖神道碑文》调铭举人遗训2篇调风名人陈昌齐的故事（三）：观楼解联结良缘调风名人陈昌齐的故事（二）：雷州神童陈观楼调铭举人诗词楹联精选解元王定九作品选：《王定九题官慕村族谱序》调风名人陈昌齐的故事（一）：蟹公与一块翰林地陈昌齐年表调铭举人诗词楹联精选（二）人杰地灵颂调风【红色调风】官贤乡东平圩“振东商店”的建立调风名人馆记科第连连起，四代七举人雷州市调风镇调铭村七举人生平简介【红色调风】共产党员在下市桥被伏击脱险【调风红色党史故事】巧攻国民党在禄切的粮仓【陈昌齐作品选】郡人陈昌齐戒雷阳书院诸生书调铭村--文擎雷阳“举人村”凝聚乡情、互聚共赢，湛江雷州调风镇禄切村举行迎春晚会雷州话名句：“有千年禄切，无百年观楼”【知县村】雷州调风镇禄切村【我为群众办实事】调风供电所全力做好辖区群众春节用电保障春节“不打烊”：大年初一，他们在调风九龙山调铭村--文擎雷阳“举人村”【辖区动态】横山村开展走访慰问活动【辖区动态】驻镇帮村工作组新春走基层慰问：入户慰问有温暖，让群众过暖心年调风镇调铭村清代名人录调风镇：生态宝地，大批“候鸟房车”集结调风过冬【调风映像】白昼与夜幕下的翰华园（又名清风园）调风镇南田村清代职官录【调风名人记】调风镇历史人物之王梦龄篇调风镇里仁村的那段红色故事调风著名举人：清朝官员丁宗洛雷州半岛“千人墓”的历史来由，当年土匪暴行的见证雷州陈瑸：清廉中之卓绝者调风南田的故事：调风镇南田村简史一览雷州市调风镇南天宫婆祖的来历雷州市调风镇调铭村陈昌齐坚持原则的故事：宁受人非，不受鬼责九龙山红树林国家湿地公园雷州市调风镇南田村发展史重温“有千年‘禄切’，无百年‘观楼’”九龙山，早晨！【为群众办实事】鱼塘惊现大蟒蛇，调风干部及时处置“护民安”调风镇南天宫——调风地下交通联络站旧址调风镇调铭村、赤尾村之行2023.12.1调风镇东平村：李氏宗祠——海康东区交通联络总站遗址

文章编号: 548f46838293209f0c736f61ca58329b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【特惠】2天1晚,2大1小,浙江横店影视城景点9选3,可加梦幻穀+官方酒店……) 2024-04-04 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653304728&idx=5&sn=8e86cf48056bf0896e576b158716c55b

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游（戳我）

港澳3天2晚跟团纯玩游

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

梧州：雪立方冰雪世界

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 637f651742e27df711e593f9e31701b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大湾区游轮一日游购票,218元起抢湾区游轮成人票1张,南山蛇口邮轮母港出发海上看港珠澳大桥!家有老人来深圳最佳游玩路线!) 2024-04-04 鹏城玩乐购   鹏城玩乐购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650041792&idx=1&sn=0cc14a74519511ab41fdcf804a66b496

【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)【蛇口邮轮母港】 

【抢购方式】 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

【南山蛇口·门票】198元抢湾区游轮『深中通道航线·成人票』1张:探访深中通道航线(全程120分钟),在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票) 

【抢购方式】 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

——长按识别上图海报 快速码上抢购—— 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

~~~# 看视频,解锁更多吃喝玩乐特惠 #~~~ 

——关注“鹏城玩乐购”视频号—— 

“重磅消息!惊喜特惠!” 

 探访深中通道航线 

远眺集“桥、岛、隧、水下互通”

于一体的超级跨海集群工程 

深中通道(深中大桥) 

途径孖洲岛、大铲湾、前海湾 

         WAN QU YOU LUN 

        01.深中通道航线 

         在游轮上感受前海魅力 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

-END- 

关注“鹏城玩乐购”微信公众号 

编辑发送“车展或车展门票”免费领票 

  ——鹏城玩乐购、会玩会享受——  

关注“鹏城玩乐购”公众号有红包 

文章编号: ddb828019080028861bb49eefe1b5587
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (春季优惠,限时开抢!聚划算的海上观光游福利来啦!) 2024-04-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650221571&idx=4&sn=976143a92d6e3a7c817df179fb65669a

清明☀ 

宜出海听风 

清明假期到来了 

还没想好去哪儿出游? 

在与海相伴的珠海 

当然是去“水上” 

度过一段浪漫的美好时光啦 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                        浪漫海湾号 

                        “黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                    九洲湾一号 

                    “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                   如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

线路预约 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                   ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

              · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

              随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

               · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

              · 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                 演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

更多精彩线路 

 舒适乘坐体验、360°观景平台 

琴澳海湾游 

“横琴客运码头”出发 

途径十字门、澳门观光塔、葡京、澳门机场、 

港珠澳大桥等珠澳两地著名景观 

海上遨游 见证港珠澳大桥 

珠澳海湾游 

“湾仔旅游码头”出发 

无需港澳通行证 乘坐近岸迷你邮轮 

一船即可饱览珠澳两地海岸线旖旎风光 

开啔一场海上视觉盛宴之旅 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: c50f66ed487d085b1d526c7a6456b553
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【台山3.3】清明假期免费!那琴半岛“ 研学游”等你来!) 2024-04-04 台山全域旅游服务   台山全域旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQzMTI0OQ==&mid=2247511942&idx=2&sn=afe63f32bd62e499dc9f38cd40b5fce1

优惠时间:2024年4月4-6日 

读万卷书行万里路, 

最好的教育在路上。 

在这个白昼渐长, 

万物生长的春光里。 

卸下书包,走出家门, 

让孩子在三天三夜的清明假期中, 

回归自然,放肆撒野。 

在那琴半岛,你会感到很神奇, 

它天生就具有打开孩子心灵的力量。 

它有神秘的海上石林, 

广袤的蓝天碧海, 

地质、植物、海洋生物...... 

像一本有趣的大自然教科书。

让孩子在行走的课堂上, 

收获见识, 

收获探索世界的勇气。 

陪伴孩子穿越山海丛林,

大口呼吸大自然的气息,

感受不一样的自然脉搏, 

聆听自然界奇妙的音符。 

TRAVEL 

在“观豚亭”上 

偶遇“海上熊猫”——中华白海豚, 

科普海豚和海洋环保知识。 

夜宿倚山而建的山海房, 

回归原野恬静, 

在山海间仰望璀璨的星空。 

(酒店客房的基础配备十分贴心,专供小朋友使用的小浴袍、风油精、拖鞋、儿童枕、洗漱用品,以及小礼品、小零食等,能让你省下不少心思。) 

舒适宁静 

那琴半岛为助力孩子们研有所思, 

学有所获,旅有所感,行有所成, 

推出“踏青研学游”免票优惠。 

研学游免票  

优惠时间 

2024年4月4-6日 

     

 16周岁以下儿童免景区门票 

(入住酒店同享优惠) 

1、享受此优惠必须有2位购买成人门票的家长陪同入园。 

2、须凭本人身份证到售票处或酒店前台办理免票手续。 

3、入住酒店每房可免16周岁以下儿童门票一位。 

详询电话 

0750-5788111 

童年很短,未来很长。 

愿孩子们 

快乐中学习,快乐中成长。 

加油!少年未来可期! 

     来源:那琴半岛地质海洋公园 

     编 

     辑: 

     容晓琪 

     初审:邓群杏 

     终审:苏宝筠 

文章编号: 81ef7d1a405337c0dd4ccaccf39a889f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广东省内这些宝藏景点免费玩!攻略送上→) 2024-04-04 西樵职工家   西樵职工家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0NDU3MQ==&mid=2650999188&idx=1&sn=4dba082af8935c288b806ff6d794963f

   

  忽见家家插杨柳   

  始知今日是清明   

清明 

既是节气又是传统节日 

兼具自然与人文两大内涵 

人们扫墓祭祖 

心怀感恩,缅怀先人 

同时亲近自然 

踏青出行,尽享春色 

假期3天 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

           广州 

             

       

           越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

           广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

           流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

           增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

           花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

           从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

           深圳 

             

   

           马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

           仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

           珠海 

             

   

           淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

           岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

           汕头 

             

   

           小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

           汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

           礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

           妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

           南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

           青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

           惠州 

             

   

           罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

           惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

           汕尾 

             

   

           铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

           东莞 

             

   

           大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

           大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

           中山 

             

   

           岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

           紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

           江门 

             

   

           古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

           泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

           良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

           湛江 

             

   

           湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

           茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

           清远 

             

     

           牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

    

    

你最想去哪个景点? 

有其他好推荐吗? 

快来评论区分享吧~ 

   

   

来源丨广东省总工会

   

        给辛苦整理的小编点个赞吧 

文章编号: b25f12d4e37c3f365ee5fc5392b910db
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (跟着动物去旅行) 2024-04-04 秦俑的小狗豆丁   秦俑的小狗豆丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTgwNTI5Nw==&mid=2247483743&idx=1&sn=00420177450c09175f56b22ae0f49384

参加森林共读获赠图书盲盒,打开后欣喜发现这本图文并茂的摄影文集,作者韦晔和伙伴们跋山涉水,历尽艰辛,把大自然中的迷人景象呈现在我眼前。

我对动物的观察多半来自家里的猫狗,虽然创作长篇小说《小狗豆丁》时查阅了大量动物书籍,也都停留在理论层面。《跟着动物去旅行》弥补了我的遗憾,于是一整天捧着这本书,步步紧跟韦晔,唯恐漏下一个镜头,投入一场令人陶醉的心灵之旅。

     ​ 

翻越半荒漠的卡拉麦里山,近距离与两只鹅喉羚小崽互相打量;徒步深入秦岭,感受野生大熊猫的孤独与活力;赴黄海之滨的沼泽地,探访从濒危中拯救出的麋鹿;乘小舢板穿行雷州湾,看中华白海豚和斑海豹将头探出海面与海鸥互动;在澜沧江流经的热带雨林,追寻象群体验“纯粹自然的行走”;在寒冬空寂的贺兰山,听闻岩羊哒、哒、哒的跑步声从头顶的峭壁传来……

    ​ 

感受自然生命美丽的同时,韦晔也将目光拉远,关注野生动物的生存发展。人类的大量猎捕和对土地过度开发造成生态灾难。几千年前,大象的足迹遍布黄河流域,河南省的简称“豫”,勾勒出古代亚洲象曾经繁盛的种群图像。而今,亚洲象整个种群仅有2至3万头,中国境内仅有200头左右。现今亚洲象虽被列为一级保护物种,然而它们赖以生存的热带雨林正被绵延的“绿色沙漠”——橡胶林和造纸人工林不断蚕食。栖息地碎片化严重影响动物种群基因交流,导致小种群竞争力持续下降,终将逐步趋于灭亡。 

   ​ 

人类的灵长类近亲,高黎贡山的白眉长臂猿和崇左山林的白头叶猴,也都面临这样的问题。而沿海开发和海洋污染,则对“海上国宝”中华白海豚等脆弱物种形成最直接的威胁。

自然保护与经济发展存在必然矛盾,有没有成功范例,让人们看到世间万物延续下去的希望呢?有!韦晔在书中致敬了各地自然保护区工作者和致力动物保护的人们,正是他们的不断努力,为濒危物种在野外的种群恢复创造了一个个奇迹,让我产生一波波感动。韦晔尤其称赞香港的做法,通过举办世界级观鸟大赛,吸引全球企业家参与募集资金,在这块寸土寸金之地购买到足够多的自然湿地。人类对自由鸟的爱,成就了香港米埔自然护理区这个生态地标。由此看来,最妥善的自然保护区,存在于人类的心灵,就在我们每一个人的心里。

   ​ 

韦晔的文笔并非上乘,从文学创作角度似乎并不值得推荐阅读,但看到那一张张来之不易的照片,目睹那绮丽自然中自由徜徉的生命,我的视觉和心灵同时被强烈冲击震撼。再想到几年之后照片中那个鲜活生命,甚至它的整个物种可能永远消亡,不会再有人记得它们曾将这个世界妆点得美丽多姿,那些迷人的生命之景只能进入博物馆,成为警醒人类的历史之镜。此刻我早已被代入到生命的悲欢中,哪还会去挑剔作者的文笔呢?

在《跟着动物去旅行》中,韦晔呈现了野生动物的生命活力。同样,那些生灵也让韦晔的作品呈现出非凡的生命力量。

文章编号: 68862b73712dd354ad9c241ec70ea706
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (中建四局，险胜!) 2024-04-04 cors账号批发商   cors账号批发商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1712196185&ver=5179&signature=9ZOPTaP600g0ynBuoMMZZ8irW6p3vwOSHkZi02cl3KyeDV-BbssnJ3PO2xxIu9dyx3LtjI-wlOBtUp0cj*LcxTIVC5UcvBzewxPQf-6Vs2dzVYXjfwtlyrgt1HsWzu2M&new=1

来源:施工企业之窗、中建四局、宿迁市公共资源电子交易平台如有问题,请联系删除沭阳县十字丽居保障性安居工程评标结果公示项目概况:工程地点:项目位于沭阳县十字街道,北临松江路,南抵中心路,东至规划苏州南路,西至规划乐业路。工程规模:本项目总建筑总面积约55.53万平方米,包括32栋高层住宅、商业用房、其他配套用房、门卫室、公厕、配电房等,施工内容包括地块内的土建、安装、临时用电等工程。具体详见图纸及工程量清单。工期:600日历天,计划开、竣工时间:以实际时间为准。中标信息第一中标候选人:中国建筑第四工程局有限公司投标报价(元):1349703368.58第二中标候选人:中国建筑第八工程局有限公司投标报价(元):1383575900.99第三中标候选人:浙江省建工集团有限责任公司投标报价(元):1334698777.61广州日报数据和数字化研究院(GDI智库)发布《广东新晋创新企业TOP20榜(2023)》中建四局位列榜单第7位位居上榜的建筑企业首位彰显创新发展“新势力”▲图片来源:广州日报该榜单深度挖掘新晋企业战略性新兴产业发展趋势从发明总量、专利授权率、专利全球化、专利影响力和专利成长性5个维度遴选出一批科技创新实力较强的企业此外,在GDI智库同期发布的《广州企业创新TOP100榜(2023)》中中建四局位列第11名《广州企业创新影响力TOP100榜(2023)》中中建四局位列第19名春起势,开门红近日,中建四局中标番禺区谢村居住及商业商务地块配建BA0402042地块项目(广州足球公园球场)施工总承包中标额23.56亿元世界级球场,座位规模全球前十项目位于广州市番禺区总用地面积约18.9万平方米总建筑面积约为47.8万平方米主要建设内容为专业足球场、全民健身中心文体商业综合体及其附属配套设施等项目建成后座位规模将达到7.3万座(可扩容至7.5万座)座位规模将跻身世界前十,亚洲第二,国内第一成为满足世俱杯所有赛事及世界杯半决赛要求的专业足球场成为国内容量最大的专业足球场项目旨在打造成为兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园满足全民健身需求助推广州建设世界体育名城及国际消费中心城市牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标作为可以承办洲际赛事的国内最大的专业足球场之一项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态与建筑造型完美结合曲线流畅交错,空间层层相叠如牙雕般玲珑剔透、层层相扣为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑完美展现了建筑的标志性与广州的地域性足球场负二层为车库负一层为运动功能用房贵宾门厅及配套商业区地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套二层为嘉宾区、包厢及商业配套三层、四层为观众集散平台嘉宾及其招待区、媒体运营区体育简餐零售等各功能集约分布在各层打造一个高效集约规模适度的有机球场致力匠造体育场馆服务建设体育强国中建四局精诚打造一批一流体育场馆为体育事业发展注入强劲动能厦门新体育中心II标段项目CBA全明星周末赛主场馆项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。成都高新区体育中心项目四川省内最大体育馆项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。铜仁奥体中心项目铜仁市首座大型综合型体育竞技馆项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。六盘水凉都体育中心项目使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。坝光综合体育中心项目深圳的“海上体育中心”项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。安顺体育中心项目乙类大型综合性体育设施项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。安徽新芜航空新城运动中心建设项目芜湖具有航空特色的运动中心项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。加微信邀请进全国的工程群

文章编号: 9fbe736d5cc59dd76a0b195ebc4ec7af
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (最全公司名单：少有的一个蜂窝、WiFi和蓝牙都在用的终端) 2024-04-04    物联网咨询室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTkxMDI0MQ==&mid=2649635255&idx=2&sn=762e4524299b13a377e4c5549b6b8bee

光伏行业，主要包括光伏产品、设备、相关辅配料（件）及光伏产品应用，以下本室整理的公司名单中覆盖了：全国95%多晶硅、98%硅片、94%电池片、97%组件、95%逆变器，以及80%光伏设备、96%的封装胶膜、90%背板等原辅材料和零部件的制造端产能；覆盖了全国光伏电站开发、投资、设计、施工、运维服务等60%以上下游市场应用端力量。而其中的逆变器就是特别会用到蜂窝、WiFi和蓝牙的重量级产品，并且“模组的毛利”普遍高于你熟知的其他行业，不知你是否有在合作？附：中国光伏行业协会会员名单（截止2024年3月14日）以下标红公司为部分逆变器企业序号会内职级单位名称1理事长阳光电源股份有限公司2副理事长天合光能股份有限公司3副理事长晶科能源股份有限公司4副理事长隆基绿能科技股份有限公司5副理事长阿特斯阳光电力集团股份有限公司6副理事长通威股份有限公司7副理事长协鑫集团有限公司8副理事长浙江正泰新能源开发有限公司9副理事长华为技术有限公司10副理事长英利能源发展有限公司11副理事长中电科电子装备集团有限公司12副理事长苏州腾晖光伏技术有限公司13副理事长大全集团有限公司14副理事长韩华新能源（啔东）有限公司15副理事长晶澳太阳能科技股份有限公司16副理事长锦州阳光能源有限公司17副理事长中国电子信息产业发展研究院18常务理事江苏林洋能源股份有限公司19常务理事黄河上游水电开发有限责任公司20常务理事江苏爱康科技股份有限公司21常务理事北京鉴衡认证中心有限公司22常务理事东方日升新能源股份有限公司23常务理事国家太阳能光伏产品质量监督检验中心24常务理事杭州之江有机硅化工有限公司25常务理事上饶捷泰新能源科技有限公司26常务理事晋能清洁能源科技股份公司  27常务理事锦浪科技股份有限公司28常务理事四川永祥股份有限公司29常务理事亚洲硅业（青海）股份有限公司30常务理事横店集团东磁股份有限公司31常务理事江苏蓝天光伏科技有限公司32常务理事无锡尚德太阳能电力有限公司33常务理事阳光中科（福建）能源股份有限公司34常务理事杭州福斯特应用材料股份有限公司35常务理事江苏日托光伏科技股份有限公司36常务理事TCL中环新能源科技股份有限公司37常务理事宜昌南玻硅材料有限公司38常务理事上海爱旭新能源股份有限公司39常务理事特变电工新疆新能源股份有限公司40常务理事固德威技术股份有限公司41常务理事中国电子技术标准化研究院42常务理事上海远景科创智能科技有限公司43常务理事阳光新能源开发股份有限公司44常务理事金开新能科技有限公司45常务理事上能电气股份有限公司46常务理事国网电子商务有限公司47常务理事一道新能源科技股份有限公司48常务理事安徽华晟新能源科技股份有限公司49常务理事苏州迈为科技股份有限公司50理事常州亿晶光电科技有限公司51理事上海航天汽车机电股份有限公司52理事苏州中来光伏新材股份有限公司53理事中国国检测试控股集团股份有限公司54理事北方华创科技集团股份有限公司55理事北京奥普科星技术有限公司56理事北京京运通科技股份有限公司57理事彩虹集团新能源股份有限公司58理事常州斯威克光伏新材料有限公司59理事杜邦中国集团有限公司上海分公司60理事广州市儒兴科技股份有限公司61理事青海黄河上游水电开发有限责任公司西安太阳能电力分公司62理事杭州市太阳能光伏产业协会63理事江山永泰投资控股有限公司64理事江苏格林保尔光伏有限公司65理事展宇光伏科技（中国）有限公司66理事龙焱能源科技（杭州）有限公司67理事明冠新材料股份有限公司68理事平煤隆基新能源科技有限公司69理事陕西电子信息集团有限公司70理事山西潞安太阳能科技有限责任公司71理事陕西省太阳能光伏产业联盟72理事陕西有色天宏瑞科硅材料有限责任公司73理事上海海优威新材料股份有限公司74理事上海新能源行业协会75理事深圳科士达科技股份有限公司76理事深圳市拓日新能源科技股份有限公司77理事史陶比尔（杭州）精密机械电子有限公司78理事四川省能投风电开发有限公司79理事苏州赛伍应用技术股份有限公司80理事苏州宇邦新型材料股份有限公司81理事唐山海泰新能科技股份有限公司82理事无锡帝科电子材料股份有限公司83理事西安黄河光伏科技股份有限公司84理事新特能源股份有限公司85理事徐州嘉寓光能科技有限公司86理事浙江宝利特新能源股份有限公司87理事浙江贝盛光伏股份有限公司88理事浙江精工集成科技股份有限公司89理事浙江省太阳能光伏行业协会90理事中国科学院上海微系统与信息技术研究所91理事中建材浚鑫科技有限公司92理事株洲中车时代电气股份有限公司 93理事信义光能控股有限公司94理事常州市光伏行业协会95理事常州百佳年代薄膜科技股份有限公司96理事常州亚玛顿股份有限公司97理事广东省太阳能协会98理事宁波电子行业协会99理事山东省太阳能行业协会100理事新疆维吾尔自治区光伏产业联盟101理事浙江人和光伏科技有限公司102理事浙江天正电气股份有限公司103理事广州三晶电气股份有限公司104理事江苏省可再生能源行业协会105理事湖南省可再生能源学会106理事理想晶延半导体设备（上海）股份有限公司107理事南京航空航天大学经济与管理学院能源软科学研究中心108理事中国计量科学研究院109理事常州九天新能源科技股份有限公司110理事无锡奥特维科技股份有限公司111理事佛山市新能源行业协会112理事深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司113理事天津国银新源国际租赁有限公司114理事中广核太阳能开发有限公司115理事河北省光伏新能源商会116理事国家电投集团青海光伏产业创新中心有限公司117理事厦门国瑞能新能源技术有限公司118理事中核汇能有限公司119理事东莞市光伏行业协会120理事坤能智慧能源服务集团股份有限公司121理事苏州晟成光伏设备有限公司122理事武汉帝尔激光科技股份有限公司123理事比亚迪股份有限公司124理事永臻科技股份有限公司125理事安徽英发睿能科技股份有限公司126理事宁夏小牛自动化设备股份有限公司127理事亿利洁能股份有限公司128理事江苏润阳新能源科技股份有限公司129理事贺利氏光伏（上海）有限公司130理事深圳古瑞瓦特新能源有限公司131理事厦门科华数能科技有限公司132理事昱能科技股份有限公司133理事深圳市首航新能源股份有限公司134理事大恒能源股份有限公司135理事三一硅能有限公司136理事中国民生银行股份有限公司137理事福莱特玻璃集团股份有限公司138理事宁波德业变频技术有限公司139理事上海聚信海聚新能源科技有限公司140理事山东力诺光伏高科技有限公司141理事泰州晶优新能源有限公司142理事江苏鹿山新材料有限公司143理事浙商中拓集团电力科技有限公司144理事中环新能源控股集团有限公司145理事青岛高测科技股份有限公司146会员乐山职业技术学院147会员河海大学常州校区148会员浙江大学硅材料国家重点实验室149会员润峰电力有限公司150会员水发能源集团有限公司151会员汉能移动能源控股集团有限公司152会员杭州汉德质量认证服务有限公司153会员杭州福膜新材料科技股份有限公司154会员建华建材（中国）有限公司155会员陕西众森电能科技有限公司156会员北京智新传媒科技有限公司157会员西安咸林能源科技有限公司158会员北京七星华电科技集团有限责任公司159会员北京天山新材料技术有限公司160会员贝卡尔特管理（上海）有限公司161会员赢润尚善太阳能科技（苏州）有限公司162会员福建省计量科学研究院（国家光伏产业计量测试中心）163会员北京中科中电能源科技有限公司164会员北京国能睿思信息技术有限公司165会员杭州禾迈电力电子股份有限公司166会员湖北晶星科技股份有限公司167会员华润电力技术研究院有限公司168会员嘉兴市光伏行业协会169会员江苏东鋆光伏科技有限公司170会员江苏绿能电力科技有限公司171会员江苏明昊新材料科技股份有限公司172会员江苏赛拉弗光伏系统有限公司173会员江苏通灵电器股份有限公司174会员康维明工程薄膜（张家港）有限公司175会员莱茵技术(上海)有限公司176会员乐凯胶片股份有限公司177会员南德认证检测（中国）有限公司178会员陕西有色光电科技有限公司179会员上海波创电气有限公司180会员上海天洋热熔粘接材料股份有限公司181会员上海协微环境科技有限公司182会员深圳市石金科技股份有限公司183会员深圳市盛能杰科技有限公司184会员扬州晶樱光电科技有限公司185会员天水二一三电器集团有限公司186会员通威太阳能有限公司187会员中国信息通信研究院188会员通威新能源有限公司189会员同享（苏州）电子材料科技股份有限公司190会员瓦克化学（中国）有限公司191会员弘元绿色新能源股份有限公司192会员羲和电力有限公司193会员信阳师范学院194会员杨凌美畅新材料股份有限公司195会员浙江帝龙光电材料有限公司196会员正信光电科技股份有限公司197会员中国电子工程设计院198会员中国船级社质量认证公司199会员中国质量认证中心CQC200会员中节能太阳能科技（镇江）有限公司201会员重庆西南集成电路设计有限责任公司202会员兴储世纪科技有限公司203会员北京光动绿色文化传媒有限公司204会员常州回天新材料有限公司205会员杭州桑尼能源科技股份有限公司206会员北京同创互达科技有限公司207会员苏州UL美华认证有限公司208会员福建金石能源有限公司209会员东方电气自动控制工程有限公司210会员苏州天准科技股份有限公司211会员江苏微导纳米科技股份有限公司212会员山东大海集团有限公司213会员长春新源创科信息技术有限公司（世纪新能源网）214会员陶氏化学（中国）投资有限公司215会员广东省电力开发有限公司216会员东旭蓝天新能源股份有限公司217会员四川东树新材料有限公司218会员中国科学院电工研究所219会员深圳市大族光伏装备有限公司220会员欧姆龙（中国）有限公司221会员深圳市英威腾光伏科技有限公司222会员山高新能源集团有限公司223会员南京小蓝清洁能源科技有限公司224会员法能（中国）能源技术有限公司上海分公司225会员重庆千信新能源有限公司226会员厦门银固美能源科技有限公司227会员江苏中润光能科技股份有限公司228会员欧玛嘉宝（珠海）开关设备有限公司229会员国能日新科技股份有限公司230会员浙江晴天太阳能科技有限公司231会员中国科学院大学232会员重庆银河试验仪器有限公司233会员西安泰力松新材料股份有限公司234会员中机国际工程设计研究院有限责任公司235会员济宁农信通新能源有限公司236会员四川铁投环联能源股份有限公司237会员江苏裕兴薄膜科技股份有限公司238会员浙江中环赛特光伏科技有限公司239会员爱士惟新能源技术（江苏）有限公司240会员江苏中信博新能源科技股份有限公司241会员厦门友巨新能源科技有限公司242会员淄博福禄新型材料有限责任公司243会员重庆同辉气体有限公司244会员河南安彩高科股份有限公司245会员上迈（镇江）新能源科技有限公司246会员耐思腾新能源（上海）有限公司247会员北京智芯微电子科技有限公司248会员宁波瑞元天科新能源材料有限公司249会员上海正泰电源系统有限公司250会员安森美半导体251会员深圳市华宝新能源股份有限公司252会员龙源（北京）太阳能技术有限公司253会员韩华道达尔化工贸易（上海）有限公司254会员苏州易昇光学材料股份有限公司255会员梅特勒-托利多国际贸易（上海）有限公司256会员北京火山动力网络技术有限公司257会员天津市计量监督检测科学研究院电子仪表实验所258会员海南合利天能源开发有限公司259会员江苏盛达微电网科技有限公司260会员宸光（常州）新材料科技有限公司261会员河南盛达光伏科技有限公司262会员江苏拓米洛环境试验设备有限公司263会员南通日弈新环保科技有限公司264会员江苏大学能源与动力工程学院新能源科学与工程系265会员中国建筑设计研究院有限公司266会员建科环能（北京）科技有限公司267会员中国建筑科学研究院有限公司建筑环境与能源研究院268会员中国建筑材料研究规划院269会员宁波欧达光电有限公司270会员中信渤海铝业控股有限公司 271会员埃夫特智能装备股份有限公司272会员江苏省光伏产业协会273会员国网浙江综合能源服务有限公司274会员江西艾能科技有限公司275会员杭州华鼎新能源有限公司276会员优尔屋面科技(苏州)有限公司277会员余姚九鼎化工材料有限公司278会员林德(中国)投资有限公司279会员太仓巨仁光伏材料有限公司280会员杭州纤纳光电科技有限公司281会员苏闽（张家港）新型金属材料科技有限公司282会员浙江祥邦科技股份有限公司283会员天津彩达新材料科技有限公司284会员德凯达（上海）投资有限公司285会员长江证券股份有限公司286会员上海联之盛新能源科技有限公司287会员湖南金博碳素股份有限公司288会员合肥磊科机电科技有限公司289会员天津安装工程有限公司290会员迈贝特（厦门）新能源有限公司291会员西安永兴科技发展有限公司292会员深圳市禾望电气股份有限公司293会员南通星辰合成材料有限公司芮城分公司294会员国家电投集团科学技术研究院有限公司295会员山东金晶科技股份有限公司296会员南京埃斯顿机器人工程有限公司297会员清源科技（厦门）股份有限公司298会员深圳市青虹激光科技有限公司299会员中国水利电力物资集团有限公司300会员山东电力工程咨询院有限公司 301会员广州集泰化工股份有限公司302会员福州汉石投资有限公司303会员极电光能有限公司304会员浙江国自机器人技术股份有限公司305会员意诚新能（苏州）科技有限公司306会员内蒙古绿能新能源有限责任公司307会员江苏凯伦建材股份有限公司308会员杭州鸿程科技有限公司309会员江苏苏美达能源控股有限公司310会员中国能源建设集团投资有限公司311会员扬州晶华新能源科技有限公司312会员万华化学集团股份有限公司313会员南京市光翔新能源科技有限公司314会员罗斯（无锡）设备有限公司315会员天津滨海澳泰防水材料有限公司316会员山东华建铝业集团有限公司317会员深圳市雷赛智能控制股份有限公司318会员淮河能源电力集团有限责任公司319会员江苏福克斯新能源科技有限公司320会员江苏宜兴德融科技有限公司321会员湖南旗滨光能科技有限公司322会员万帮数字能源股份有限公司323会员天津市瑞丰达金属制品有限公司324会员南通金韦尔智能装备有限公司325会员鼎晟光伏能源有限公司326会员天津金鹏铝材制造有限公司327会员施耐德电气（中国）有限公司328会员国金证券股份有限公司329会员江苏曦日新能源科技有限公司330会员江苏凯撒型材科技有限公司331会员顺宇洁能科技有限公司332会员芜湖贝斯特新能源开发有限公司333会员英辰新能源科技有限公司334会员广东保威新能源有限公司335会员中建一局集团北京智慧环保工程有限公司336会员盈德气体集团337会员国源时代煤炭资产管理有限公司338会员浙江强力控股有限公司339会员中建一局集团装饰工程有限公司340会员高景太阳能股份有限公司341会员常州聚和新材料股份有限公司342会员湖南省金为新材料科技有限公司343会员上海能辉科技股份有限公司344会员北京睿泽恒镒科技股份公司345会员无锡隆玛科技股份有限公司346会员北京恒源新能科技有限公司347会员云南能投资本投资有限公司348会员无锡英臻科技有限公司349会员泉州市义源光伏发电有限公司350会员北京道荣新兴能源有限公司351会员湖北和远气体股份有限公司352会员湖北祥源新材科技股份有限公司353会员湖南立新硅材料科技有限公司354会员华侨永亨银行(中国)有限公司355会员双良硅材料（包头）有限公司356会员安徽天大新能源有限公司357会员萨震压缩机（上海）有限公司358会员苏州沃特维自动化系统有限公司359会员中国电建集团国际工程有限公司360会员江苏国强兴晟能源科技有限公司361会员杭州宇诺电子科技有限公司362会员云南程盈森林资源开发控股集团有限公司363会员浙江晶盛机电股份有限公司364会员泰科电子（上海）有限公司365会员江苏美科太阳能科技股份有限公司366会员宁波尤利卡太阳能股份有限公司367会员山东恒圣石墨科技有限公司368会员安徽旭能电力股份有限公司369会员福建安泰新能源科技有限公司370会员广东科隆威智能装备股份有限公司371会员深圳高速新能源控股有限公司372会员河南省产业发展研究会新能源专业委员会373会员兴业银行股份有限公司374会员苏州宏瑞达新能源装备有限公司375会员苏州聚晟太阳能科技股份有限公司376会员聚时科技（上海）有限公司377会员合肥云路聚能电气有限公司378会员浙江海利得新材料股份有限公司379会员上海瞻芯电子科技有限公司380会员云南省绿色能源行业协会381会员苏州谐通光伏科技股份有限公司382会员深圳创维光伏科技有限公司383会员成都硅宝科技股份有限公司384会员无锡阳光精机股份有限公司385会员理想万里晖半导体设备（上海）股份有限公司386会员斗山创新（深圳）有限公司387会员南通德晋昌光电科技有限公司 388会员亚士创能科技（上海）股份有限公司389会员南通市乐能电力有限公司390会员浙江争光实业股份有限公司391会员科顺防水科技股份有限公司392会员广东科鼎功能材料有限公司393会员天津市文利新能源科技有限公司394会员上海中肃投资管理有限公司395会员格创东智科技有限公司396会员兆德（南通）电子科技有限公司397会员江苏天奈科技股份有限公司398会员陕西航源新能源科技有限公司399会员浙江晶阳机电股份有限公司400会员都江堰市天兴硅业有限责任公司401会员国家电投集团远达环保工程有限公司402会员昆山东威科技股份有限公司403会员苏州弘道新材料有限公司404会员四川省俊川科技有限公司405会员云鹰智维能源科技有限公司406会员福建永福汇能科技有限公司407会员杭州深度视觉科技有限公司408会员深圳市力胜源电子科技有限公司409会员松下电气机器（北京）有限公司410会员苏州快可光伏电子股份有限公司411会员尚特杰电力科技有限公司412会员廊坊中博工程机械设备制造有限公司413会员中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司414会员内蒙古包钢钢联股份有限公司415会员苏州佳顺智能机器人股份有限公司416会员杭州玻美文化艺术有限公司417会员常州市乐萌压力容器有限公司418会员厦门象屿新能源有限责任公司419会员白城市能源投资开发有限公司420会员江西航同电气科技有限公司421会员盐城国投新材料有限公司422会员中宇智慧光能科技有限公司423会员浙江晶源光电科技有限公司424会员昆明电缆集团昆电工电缆有限公司425会员浙江中聚材料有限公司426会员苏州深紫自动化科技有限公司427会员内蒙古伊泰集团有限公司428会员中建一局集团华北建设有限公司429会员厦门易实达新能源科技有限公司430会员波粒（北京）光电科技有限公司431会员北京动力源科技股份有限公司432会员福建啔超新能源科技股份有限公司433会员安徽昊智科技有限公司434会员无锡博达新能科技有限公司435会员安徽秦能光电有限公司436会员上海森韦得实业有限公司437会员空气化工产品（中国）投资有限公司438会员广州希森美克新材料科技股份有限公司439会员苏州同泰新能源科技股份有限公司440会员中信建投期货有限公司441会员广西大生新能源科技有限公司442会员河南心连心深冷能源股份有限公司443会员重庆德睿恒丰资产管理有限公司444会员江苏惠汕新能源集团有限公司445会员中兴通讯股份有限公司446会员宁夏能环宝绿色能源科技有限公司447会员江苏社科进修大学448会员江苏芯云电子科技有限公司449会员明通装备科技集团股份有限公司450会员广东省电力工业燃料有限公司451会员苏州晶银新材料科技有限公司452会员浙江宇视科技有限公司453会员江苏晟高电气有限公司454会员北京春泉致诚节能设备有限公司455会员上海洪朴信息科技有限公司456会员河北固耐安工业股份有限公司457会员江苏欧普特条码标签有限公司458会员中电建成都铁塔有限公司459会员湖州丽天智能科技有限公司460会员河北兆建金属制品有限公司461会员浙商银行股份有限公司462会员华耀光电科技股份有限公司463会员乐山西部硅材料光伏新能源产业技术研究院464会员安徽锦耀新能源科技有限公司465会员聆达集团股份有限公司466会员中国建设银行股份有限公司467会员北京天宜上佳高新材料股份有限公司468会员青海丽豪半导体材料有限公司469会员上海电气集团股份有限公司470会员正泰新能科技股份有限公司471会员江苏宏远管业有限公司472会员山东京博石油化工有限公司473会员安徽旭合新能源科技有限公司474会员上海有色网信息科技股份有限公司475会员信光能源科技(安徽)有限公司476会员北银金融租赁有限公司477会员深圳爱旭数字能源技术有限公司478会员福建省邮电工程有限公司479会员上海铠铂云信息科技有限公司480会员广东凯特精密机械有限公司481会员江苏双良低碳产业技术研究院有限公司482会员安徽引创新能源有限公司483会员广州优来电科技有限公司484会员乐安固新材料（滁州）有限公司485会员汉伏能源技术（南京）有限公司486会员广东明阳光伏产业有限公司487会员浙江正泰仪器仪表有限责任公司488会员小蚁托盘489会员苏州源控电子科技有限公司490会员海克斯康制造智能技术（青岛）有限公司491会员巢湖宜安云海科技有限公司492会员陕西维视智造科技股份有限公司493会员深圳现象光伏科技有限公司494会员大连连城数控机器股份有限公司495会员北京建龙重工集团有限公司496会员南通金丝楠膜材料有限公司497会员浙江艾罗网络能源技术股份有限公司498会员青岛云路先进材料技术股份有限公司499会员安徽中鼎橡塑制品有限公司500会员武汉菲仕运动控制系统有限公司501会员江苏日御光伏新材料股份有限公司502会员广东联塑班皓新能源科技集团有限公司503会员鄂尔多斯市圣燚新能源有限公司504会员广东光晶能源科技有限公司505会员武汉华日精密激光股份有限公司506会员重庆亿煊新材料科技有限公司507会员杭州蓝芯科技有限公司508会员虹昇（北京）新能源科技有限公司509会员岳阳市顺和新能源有限公司510会员西姆集团有限公司511会员河北津西钢铁集团股份有限公司512会员南京亚派科技股份有限公司513会员亿海蓝（北京）数据技术股份公司514会员中国铁塔股份有限公司515会员光源资本516会员成都中建材光电材料有限公司517会员合肥欣奕华智能机器股份有限公司518会员安徽斯迈特新材料股份有限公司519会员库卡机器人（上海）有限公司520会员曲靖阳光新能源股份有限公司521会员无锡江岚智能装备有限公司522会员厦门晟乾新能源科技有限公司523会员广东大爱天下能源集团有限公司524会员华晟（青岛）智能装备科技有限公司525会员常州瑞赛环保科技有限公司526会员南通天盛新能源股份有限公司527会员南通友拓新能源科技有限公司528会员重庆新美鱼博洋铝业有限公司529会员青岛汉容电气有限公司530会员中国计量大学531会员浙江奔一新能源有限公司532会员深圳英飞拓科技股份有限公司533会员浙江铱太科技有限公司534会员江苏新金牛线缆有限公司535会员云南宇泽新能源股份有限公司536会员双良新能科技（包头）有限公司537会员华能贵诚信托有限公司538会员浙江盾安机电科技有限公司539会员拉普拉斯新能源科技股份有限公司540会员太一光伏科技（常州）有限公司541会员永赢金融租赁有限公司542会员新誉集团有限公司543会员深圳市中基自动化股份有限公司544会员南京天之杰新能源有限公司545会员北京君诚实业投资集团有限公司546会员深圳市格伏恩新能源科技有限公司547会员江西浩金欧博环境科技有限公司548会员湖北绿兴捷资源科技有限公司549会员浙江品恩泰克科技有限公司550会员沃苏特电子科技（苏州）有限公司551会员南京师范大学能源与机械工程学院552会员苏州富斯源智能科技有限公司553会员武汉元禄光电技术有限公司554会员中国电子系统工程第四建设有限公司555会员中国风险投资有限公司556会员浙江明禾新能科技股份有限公司557会员成都瑞联电气股份有限公司558会员浙江大学嘉兴研究院559会员中隆建投（重庆）合同履约担保有限公司560会员浙江新瑞昕科技股份有限公司561会员陕西中集供应链科技有限公司562会员北京大学鄂尔多斯能源研究院563会员金阳（泉州）新能源科技有限公司564会员广西新福兴硅科技有限公司565会员中国水利水电第六工程局有限公司566会员夏芯微电子（上海）有限公司567会员重庆兴农融资担保有限责任公司568会员泰州中来光电科技有限公司569会员中国邮政速递物流股份有限公司江苏省分公司570会员江西省新能源产业协会571会员广东明轩实业有限公司572会员杭州海康机器人股份有限公司573会员广东省泉为科技股份有限公司574会员新大生有限公司575会员上海岫扬云科技有限责任公司576会员华阳新材料科技集团有限公司577会员杭州正银电子材料有限公司578会员江苏中坚金属材料有限公司579会员金龙线缆科技有限公司580会员山西日盛达太阳能科技股份有限公司581会员广东金来电气有限公司582会员江苏泽润新能科技股份有限公司583会员江苏创曦复合材料科技有限公司584会员深圳市长盈精密技术股份有限公司585会员浙江铭安潮居智能科技有限公司586会员海南省可再生能源协会587会员中成空间(深圳)智能技术有限公司588会员中技能源集团股份有限公司589会员上海理工大学环境与建筑学院590会员江苏沃莱新材料有限公司591会员广州期货交易所股份有限公司592会员深圳市控汇智能股份有限公司593会员沙伯基础(中国)研发有限公司594会员广州市巨龙印制板设备有限公司595会员中能智慧（北京）私募基金管理有限公司596会员广发证券股份有限公司597会员晓数绿景（北京）科技发展有限公司598会员苏州伟创电气科技股份有限公司599会员深圳中科精工科技有限公司600会员浙江亿太诺气动科技有限公司601会员内蒙古太阳能行业协会602会员艾利丹尼森(中国)有限公司603会员振石集团华智研究院(浙江)有限公司604会员光伏产业网605会员江西龙正科技发展有限公司606会员洛阳海惠新材料股份有限公司607会员深圳中集天达物流系统工程有限公司608会员山东润马光能科技有限公司609会员浙江省标准化研究院610会员中国石油集团工程材料研究院有限公司611会员TCL融资租赁（珠海）有限公司612会员山东金利德机械股份有限公司613会员郑州市瑞赛克机械设备有限公司614会员东方金诚国际信用评估有限公司615会员安徽森海光伏新材料有限公司616会员东莞永安科技有限公司617会员南京诺尔泰复合材料设备制造有限公司618会员江苏甬怡紧固件有限公司619会员厦门宇电自动化科技有限公司620会员中科铜都粉体新材料股份有限公司621会员吉安中和光伏科技有限公司622会员福建穀纳绿能科技有限公司623会员上海纳科秀新材料有限公司624会员北京曜能科技有限公司625会员江东金具设备有限公司626会员有研纳微新材料（北京）有限公司627会员白海豚新能源（广西）有限公司628会员上海亥博胶粘材料有限公司629会员丰联科光电（洛阳）股份有限公司630会员苏州和光同耀智能科技有限公司631会员宣城海螺建筑光伏科技有限公司632会员秦皇岛博冠科技有限公司633会员安徽富晖环保科技有限公司634会员上海晶环嘉远能源科技有限公司635会员仁卓智能科技有限公司636会员无锡江松科技股份有限公司637会员固瑞克流体设备（上海）有限公司638会员上海威强电工业电脑有限公司639会员南昌南飞防火设备制造有限公司640会员德力西电器销售有限公司641会员中电科建设发展有限公司642会员浙江中希新能源有限公司643会员长沙矿冶研究院有限责任公司644会员张家口原轼新型材料股份有限公司645会员鸿新新能源科技（云南）有限公司646会员深圳市纳设智能装备有限公司647会员江苏天策机器人科技有限公司648会员宁波甬安光科新材料科技有限公司649会员华能天成融资租赁有限公司650会员扬州光电产品检测中心651会员河南恒创能科金属制品有限公司652会员江苏中清光伏科技有限公司653会员湖北亿钧耀能新材股份公司654会员绍兴盖诺超菱润滑材料有限公司655会员浙江泰衢新能源有限公司656会员上海长濑贸易有限公司657会员广东能辉新材料科技有限公司658会员物产中大金属集团有限公司659会员江西天永诚高分子材料有限公司660会员深圳合聚新国际物流有限公司661会员吉安易力光伏科技有限公司662会员广州普华环保设备有限公司663会员北京如实智慧电力科技有限公司664会员合肥芯碁微电子装备股份有限公司665会员辽宁鸿港化工有限公司666会员西安法赫曼智能科技股份有限公司667会员上海市太阳能学会668会员山东金博利达精密机械有限公司669会员株洲时代新材料科技股份有限公司670会员上海朗达电缆（集团）有限公司671会员无锡展照精密机械科技有限公司672会员安徽省新能源协会673会员格润智能装备（深圳）有限公司674会员中国二十二冶集团有限公司675会员苏州湛清环保科技有限公司676会员无锡先导智能装备股份有限公司677会员北京世辉律师事务所678会员重庆欧偌智能控制系统有限公司679会员华碧光能科技(苏州)有限公司680会员浙江浙银金融租赁股份有限公司681会员中国水利电力对外有限公司682会员北京合康新能科技股份有限公司683会员浙江鸿盛新材料科技集团股份有限公司684会员乐山师范学院685会员德邦物流股份有限公司686会员浙江尚博能源科技有限公司687会员中网能源科技（广东）有限公司688会员江苏瑞智中和新能源科技有限公司689会员浙江港流高分子科技股份有限公司690会员安徽益科斯自动化设备有限公司691会员清电光伏科技有限公司692会员深圳市佑荣信息科技有限公司693会员巴斯夫（中国）有限公司694会员安徽九洲工业有限公司695会员交银金融租赁有限责任公司696会员宁波祥路中天新材料科技股份有限公司697会员重庆渝泰新能源科技有限公司698会员励德爱思唯尔信息技术（北京）有限公司699会员江苏黄海金融控股集团有限公司700会员青岛云路新能源科技有限公司701会员国家电投集团新能源科技有限公司702会员国家工业信息安全发展研究中心703会员浙江润海新能源有限公司704会员苏州纳芯微电子股份有限公司705会员中信证券股份有限公司706会员宁波奥克斯甬能科技有限公司707会员汇光融集科技（重庆）有限公司708会员衢州季丰检测技术有限公司709会员江阴复睿技术有限公司710会员山东理工职业学院711会员山田新材料集团有限公司712会员诺斯曼能源科技（北京）股份有限公司713会员黄淮学院714会员珠海广浩捷科技股份有限公司715会员北京德恒律师事务所716会员华中科技大学知识产权战略研究院717会员北京同立钧成知识产权代理有限公司718会员秦皇岛金辰太阳能设备有限公司719会员重庆市大正仪表股份有限公司720会员汇能中和（北京）电力科技有限公司721会员日置（上海）测量仪器有限公司722会员营口金辰机械股份有限公司723会员佐藤自动识别系统国际贸易（上海）有限公司724会员华南理工大学725会员合盛硅业股份有限公司726会员江苏索特电子材料有限公司727会员爱昶汇智（苏州）新能源高科技有限公司728会员福建三明润祥新材料有限公司729会员苏州太阳井新能源有限公司730会员炎陵日东钨钼制品有限责任公司731会员上海业腾洁净技术有限公司732会员广东永光新能源科技有限公司733会员安徽科蓝特铝业股份有限公司734会员瑞科斯贸易（上海）有限公司735会员山西中来光能电池科技有限公司736会员浙江大学737会员湖南筱豪新能源有限公司738会员深圳市纯水一号水处理科技有限公司739会员SMC自动化有限公司740会员浙江工企环保集团有限公司741会员京东科技控股股份有限公司742会员惠州TCL光伏科技有限公司743会员广州市半径电力铜材有限公司744会员民太安财产保险公估股份有限公司745会员浙江沃乐科技有限公司746会员深圳基本半导体有限公司747会员佐敦涂料（张家港）有限公司748会员浙江德毅隆科技股份有限公司749会员浙江罗奇泰克科技股份有限公司750会员浙江硕克科技股份有限公司751会员山东中科富能光电科技有限公司752会员南京波长光电科技股份有限公司753会员山西晋城钢铁控股集团有限公司754会员上海库咔特种电缆有限公司755会员普德光伏技术（苏州）有限公司756会员迪森（常州）能源装备有限公司757会员山东鲁阳节能材料股份有限公司758会员中电产业发展(广西)有限公司759会员上海廷亚冷却系统有限公司760会员苏州诚拓智能装备有限公司761会员重庆旭锦信安新能源有限责任公司762会员河南天丰新能源科技股份有限公司763会员合肥升滕半导体技术有限公司764会员棒杰新能源科技有限公司765会员山东建邦胶体材料有限公司766会员天津市国盛荣创钢铁有限公司767会员湖北兴发化工集团股份有限公司768会员易福门电子（上海）有限公司769会员太盟成长（珠海）股权投资管理有限公司770会员山西诚鑫达矿山设备有限公司771会员珠海华发新能源投资开发控股有限公司772会员优美特（北京）环境材料科技股份公司773会员国家能源集团绿色能源与建筑研究中心774会员仁洁智能科技有限公司775会员苏州凯伦新能源科技有限公司776会员洛阳中硅高科技有限公司777会员PGO绿色能源生态合作组织778会员北京中科利丰科技有限公司779会员盛利维尔（中国）新材料技术股份有限公司780会员应用材料（中国）有限公司781会员国电内蒙古晶阳能源有限公司782会员黄河水电光伏产业技术有限公司783会员京瓷（天津）太阳能有限公司784会员欧姆龙自动化（中国）有限公司785会员中山瑞科新能源有限公司786会员中电电气江苏光伏有限公司787会员天津环渤新材料有限公司788会员扬州艾能新能源有限公司789会员深圳市首骋新材料科技有限公司790会员重庆神华薄膜太阳能科技有限公司791会员中国平安财产保险股份有限公司792会员胜业电气股份有限公司793会员唐山战友建设有限公司794会员江苏科曜能源科技有限公司795会员中国大唐集团太阳能产业有限公司796会员上海玖开电线电缆有限公司797会员金麒麟建设科技股份有限公司798会员仓合精密制造（苏州）有限公司799会员中国科学院山西煤炭化学研究所800会员北京光立方文化传媒有限公司（摩尔光伏）801会员广东中光能投资有限公司802会员陕西置能建工有限公司803会员苏州市光伏产业协会804会员中智（泰兴）电力科技有限公司805会员哈尔滨工业大学（威海）806会员冀中能源邯郸矿业集团有限公司807会员四川省西点能源有限公司808会员德州市欧乐太阳能文化咨询服务中心809会员国网优能（北京）科技有限公司810会员北京四季沐歌太阳能技术集团有限公司811会员中国华电科工集团有限公司812会员中远海运租赁有限公司813会员中化石油勘探开发有限公司814会员东方希望集团有限公司815会员江西赛维LDK太阳能高科技有限公司816会员中国葛洲坝集团电力有限责任公司817会员陕西光伏产业有限公司818会员顺风光电投资（中国）有限公司819会员伟创力电子技术（苏州）有限公司820会员内蒙古神舟硅业有限责任公司821会员浙江精工能源科技集团有限公司822会员夏普科技（上海）有限公司823会员张家口市新能源行业协会824会员青海省太阳能发电行业协会825会员青海星珂珑能源科技有限公司826会员中天光伏材料有限公司827会员亨通电力产业集团828会员福建永晶科技股份有限公司829会员浙江凯盈新材料有限公司830会员保定光为绿色能源科技有限公司831会员三峡集团云南能源投资有限公司832会员青海黄河智慧能源科技有限公司833会员深圳华工新能源装备有限公司834会员内蒙古恒久通资产管理有限公司实在是太多了，以上标识的有不全，或者有个别一些没在名单上的，不过行业比较知名的例如阳光电源、华为、古瑞瓦特、固德威、锦浪、上能电气、首航新能源、爱士惟、特变电工、科华技术、科士达科、正泰新能源等都在以上标红名单中。屏幕前的你，如是是模组厂或者做模组代理或者做模组应用方案的，请尽快卷过去，早一步就多一些机会哈！完。

文章编号: 6242fe0b9cb24485be969345aaeb7e28
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【广西早新闻】受贿6607万余元!广西一医院原院长受审) 2024-04-04 广西头条NEWS   广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652022208&idx=1&sn=f0fb9bcd6185a51efbd68b8287b12f0b

   ▲广西头条NEWS,广西最独具视角的时政新媒体! 

      Apr. 

      4th 

    每天两分钟,知晓广西事! 

       8

时政 

广西35个县市最新规划出炉,揭晓未来发展蓝图! 

近日,广西壮族自治区人民政府发布关于柳城县、鹿寨县、苍梧县、合浦县、灵山县、桂平市、容县、上思县、东兴市、凭祥市等35个县市的国土空间总体规划(2021—2035年)的批复,明确这些县市的未来发展方向及国土空间发展格局,也事关城乡发展和百姓福祉。 

广西区考合格分数线公布!点击这里即可查成绩 

4月3日,广西壮族自治区公务员局公布2024年度考试录用公务员笔试合格分数线。同时,选调生、遴选公务员、人民法院法官助理职位、人民检察院检察官助理职位、公安机关特殊紧缺人才招录职位的笔试合格分数线同步出炉!考生即日起可通过(成绩查询入口)自行查询本人笔试成绩。 

     受贿6607万余元!广西一医院原院长受审 

4月3日,玉林市中级人民法院一审公开开庭审理了玉林市中西医结合骨科医院原院长邹崇祺受贿一案。 

玉林市人民检察院指控:2005年至2023年,被告人邹崇祺利用担任玉林市中医医院院长、玉林市红十字会医院院长、玉林市中西医结合骨科医院院长的职务便利,为相关个人在药品、医疗耗材、器械、设备采购以及工程项目承揽、工程款拨付等方面提供帮助,非法收受相关人员给予的财物,共计折合人民币6607万余元。检察机关提请以受贿罪追究邹崇祺的刑事责任。 

来源:玉林市中级人民法院 

庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人邹崇祺及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,邹崇祺进行了最后陈述并当庭表示认罪悔罪。庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。(玉林市中级人民法院) 

财经 

公示!广西一地拟获6250万中央奖补资金 

4月1日,财政部对2024年传统村落集中连片保护利用示范县(市、区)名单进行公示。其中,广西壮族自治区钦州市灵山县入选。据了解,试点期间灵山县将获得中央奖补资金6250万元支持,用于传统村落保护利用和传承发展相关项目建设。 

北海首次向海外销售罗汉松,已抵达柬埔寨 

北海首批对外销售的罗汉松于2日已顺利抵达柬埔寨。这是北海首张罗汉松销售国际单,销售额达500万元人民币。北海有“中国罗汉松之都”之称,主要销往江苏、浙江,四川、广东等地,年均销售额2.5亿元。(中新网) 

“广西来宾—北部湾港”海铁联运食糖班列首发 

4月2日,满载着近700吨广西食糖的西部陆海新通道海铁联运班列从广西来宾良江站缓缓驶出,当日抵达广西北部湾港钦州港,随后搭乘集装箱班轮出海,标志着“广西来宾—北部湾港”海铁联运食糖班列成功首发。(中新网) 

社会 

广西多地交通管制、道路绕行,清明出行提示请收好! 

4月4日至4月6日,今年的清明迎来了三天的假期,相信不少小伙伴们应该都已经有了出行计划,在这个充满思念和缅怀的日子里,我们更要注意交通安全哦!下面这份交通出行指南,定能派上用场,赶快收好! 

只因干了这事,广西这些人都挨了!清明时节一定要注意 

近日,钦州市浦北县泉水镇新圩社区庞某某因祭祖时焚烧纸钱引发山火,被公安机关依法采取刑事强制措施。钦州市浦北县泉水镇横流村张某某在林区擅自使用打火机点燃荒草炼山,因失火罪被公安机关依法采取刑事强制措施;百色市乐业县新化镇仁里村孔怀屯何某某随意丢弃烟头,引发森林火灾,被依法采取刑事强制措施。这些案例提醒大家:清明时节寄哀思,森林防火要牢记! 

柳州殡葬管理处举办公众开放日,近距离感受人生最后一站怎么走 

4月2日,广西柳州市殡葬管理处举办公众开放日,数十名民众走进柳州市殡仪馆,近距离感受“人生最后一站”。民众走进殡仪馆业务厅、冷藏室、遗体化妆和整容室、遗体火化间等,并参加模拟告别仪式、模拟火化仪式等。民众通过此次活动了解殡葬行业,对死亡和生命有更深的理解。 

广西建成4座全液冷超充站,充电5分钟续航300公里 

近期,南方电网广西电动汽车服务有限公司在浦清高速公路浦北江城、亚山、陆川东、清湾等四对服务区建设的27个电动汽车充电桩全面投入使用。其中,在清湾服务区南区投运的超级充电站应用最新一代480千瓦大功率全液冷超充技术,充电5分钟可以续航300公里。(中新网) 

两岸人士到广西昆仑关战役旧址祭英烈 

多名台胞4月2日来到广西昆仑关战役旧址,听取战史讲解、参观实物陈列、重温血战场景。台胞们在昆仑关战役阵亡将士纪念塔和阵亡将士公墓前举行祭奠仪式,缅怀在昆仑关战役中牺牲的将士。(中新社) 

广西古法祭祀柳宗元,古今相通寄哀思 

4月3日,在广西柳州市柳侯祠内,数十名民众身着汉服,吟诵《荔子碑》,在祠内的柳宗元塑像前列队,以古法祭祀礼仪祭拜这位千年前的“老市长”。祭祀柳宗元已成为该市持续多年的清明活动之一。(中新网) 

图为祭祀主持者在柳宗元塑像前祭拜。刘俊聪 摄 

广西首个空手道全国冠军诞生! 

近日,2024年全国空手道锦标系列赛在杭州市临平区体育中心举行。广西队参加了七个级别奖项的角逐,获得1金3铜5个第五的好成绩。其中,广西女子+68公斤级运动员苏家洁为广西空手道队夺得建队以来首枚全国赛金牌,韦文丽获得女子-50公斤级第三名,卓敏获得男子-67公斤级第三,苏家洁、黄意婷、吕金晶、蒙玥凤组成的女子团体组手也获得团体第三名。(广西体育) 

苏家洁夺取金牌。来源:广西体育 

至少便宜一半!广西三月三期间多家酒店有优惠 

广西文化和旅游厅在广西三月三期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。 

上下滑动查看更多 

                    参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

                    城市 

                    序号 

                    酒店名称 

                    酒店类别 

                    南宁 

                    1 

                    广西沃顿国际大酒店 

                    五星 

                    2 

                    南宁荔园维景国际大酒店 

                    五星 

                    3 

                    南宁明园饭店 

                    四星 

                    4 

                    南宁凤凰宾馆 

                    四星 

                    5 

                    南宁市世纪君悦大酒店 

                    四星 

                    6 

                    南宁景都国际大酒店 

                    四星 

                    7 

                    南宁邕州饭店 

                    四星 

                    8 

                    南宁相思湖国际大酒店 

                    四星 

                    9 

                    南宁怡养花园大酒店 

                    四星 

                    10 

                    上林(天龙湾)曼悦酒店 

                    四星 

                    11 

                    南宁国宾美景养生酒店 

                    四星 

                    12 

                    广西泊宁酒店 

                    四星 

                    13 

                    武鸣天龙湾曼悦酒店 

                    四星 

                    14 

                    南宁市银林山庄 

                    三星 

                    15 

                    南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

                    三星 

                    16 

                    南宁三丰酒店 

                    三星 

                    17 

                    南宁华星酒店 

                    三星 

                    18 

                    水锦顺庄酒店 

                    山水酒店 

                    柳州 

                    19 

                    柳州饭店 

                    五星 

                    20 

                    柳州尊皇祥兴大酒店 

                    四星 

                    桂林 

                    21 

                    桂林漓江大瀑布饭店 

                    五星 

                    22 

                    阳朔碧莲江景大酒店 

                    五星 

                    23 

                    桂山华星酒店 

                    四星 

                    24 

                    桂林桂湖饭店 

                    四星 

                    25 

                    灌阳红豆杉国际大酒店 

                    四星 

                    26 

                    兴安帝豪大酒店 

                    四星 

                    27 

                    维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

                    四星 

                    28 

                    桂林漓江假日酒店 

                    四星 

                    29 

                    桂林福龙湾大酒店 

                    四星 

                    30 

                    桂林龙胜华美国际大酒店 

                    四星 

                    31 

                    荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

                    三星 

                    32 

                    桂林桂星酒店 

                    三星 

                    33 

                    桂林中汇酒店 

                    三星 

                    34 

                    龙胜碧莲大酒店 

                    三星 

                    35 

                    桂林桂花树下度假酒店 

                    山水酒店 

                    梧州 

                    36 

                    梧州江滨国际大酒店 

                    四星 

                    37 

                    岑溪君安国际大酒店 

                    四星 

                    38 

                    藤县锦华国际山水酒店 

                    四星 

                    39 

                    梧州丽港皇冠酒店 

                    四星 

                    北海 

                    40 

                    北海中玉酒店 

                    三星 

                    防城港 

                    41 

                    东兴华美达广场酒店 

                    四星 

                    钦州 

                    42 

                    钦州白海豚国际酒店 

                    五星 

                    43 

                    灵山喜橙荔枝酒店 

                    四星 

                    贵港 

                    44 

                    平南雄森国际酒店 

                    四星 

                    45 

                    桂平乳泉井柳钢酒店 

                    四星 

                    46 

                    广旅集团宇洋酒店 

                    四星 

                    47 

                    贵港国际大酒店 

                    四星 

                    48 

                    维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

                    四星 

                    玉林 

                    49 

                    北流国际大酒店 

                    四星 

                    50 

                    北流红云酒店 

                    四星 

                    51 

                    北流绿茵凤凰酒店 

                    四星 

                    52 

                    玉林凤林国际大酒店 

                    四星 

                    53 

                    玉林宾馆 

                    四星 

                    54 

                    容县容州国际大酒店 

                    四星 

                    55 

                    大容山桫椤谷度假酒店 

                    山水酒店 

                    56 

                    六万森林康养谷酒店 

                    山水酒店 

                    57 

                    北流陇西园 

                    山水酒店 

                    58 

                    玉林耕读山庄 

                    山水酒店 

                    59 

                    大容山民宿(悦容山墅) 

                    旅游民宿 

                    百色 

                    60 

                    百色梦之源大酒店 

                    四星 

                    61 

                    乐业龙云山茶园酒店 

                    四星 

                    62 

                    广西平铝国际大酒店(平果县) 

                    四星 

                    63 

                    百色中天大酒店 

                    三星 

                    64 

                    乐业饭店 

                    三星 

                    贺州 

                    65 

                    姑婆山森林酒店 

                    四星 

                    66 

                    鑫海假日酒店 

                    四星 

                    67 

                    黄姚酒壶山宾馆 

                    四星 

                    68 

                    贺州正菱大酒店 

                    四星 

                    69 

                    维也纳酒店(贺州高铁站店) 

                    四星 

                    70 

                    富川华泰大酒店 

                    四星 

                    71 

                    贺州温泉酒店 

                    山水酒店 

                    河池 

                    72 

                    巴马华昱假日酒店 

                    四星 

                    73 

                    南丹金富瑶大酒店 

                    四星 

                    74 

                    天峨县五吉大酒店 

                    四星 

                    75 

                    河池大酒店 

                    四星 

                    76 

                    大化俊美大化大酒店 

                    四星 

                    77 

                    大化红叶红国际大酒店 

                    四星 

                    78 

                    广西碧水湾酒店 

                    山水酒店 

                    来宾 

                    79 

                    金秀盘王谷酒店 

                    五星 

                    80 

                    来宾裕达国际酒店 

                    四星 

                    81 

                    忻城国际大酒店 

                    四星 

                    82 

                    金秀瑶都大酒店 

                    三星 

                    崇左 

                    83 

                    维纳斯度假村酒店 

                    四星 

                    84 

                    大新老木棉漫心度假酒店 

                    四星 

                    85 

                    凭祥喜相逢国际大酒店 

                    四星 

                    86 

                    崇左国际大酒店 

                    四星 

                    87 

                    凭祥红木国际大酒店 

                    四星 

                    88 

                    广西祥城国际大酒店 

                    四星 

南宁三角梅盛放春色美 

近日,随着气温回升,广西南宁市的三角梅进入盛放期。在南宁市凌铁大桥下的江北大道沿江步道,三角梅竞相绽放,美丽春景吸引民众前来“打卡”拍照。(中新网) 

南宁三角梅进入盛放期。黄云峰 摄 

天气 

清明假期强对流天气多发,祭扫注意安全 

4日白天,桂林、柳州、贺州三市及河池东部、来宾和梧州两市的北部有大雨、局地大暴雨,其它地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。桂北、桂中有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气。 

4日晚上到5日白天,桂东有中到大雨、局地暴雨到大暴雨,桂西有小到中雨、局地大雨到暴雨。桂北、桂中有短时雷暴大风、冰雹等强对流天气。 5日晚上到6日白天,桂东有小到中雨、局地暴雨或8~10级短时雷暴大风等强对流天气,桂西有小雨、局地中到大雨。 

 4-6日,受冷空气影响,各地气温降幅:桂北、桂中10~12℃、局地16℃以上,桂南6~8℃。(广西天气) 

视角 

广西开啔花式祭祖,上山下河无所不能 

近日,广西各地开啔花式祭祖,网友们纷纷发布翻山越岭拜山祭祖的视频,上山下河已是屡见不鲜,还有传统舞狮、音响DJ等花式祭祖方式齐上阵。在拜山祭祖这个赛道上,广西又赢麻了!网友辣评:太公!我来抓你啦! 

      广西头条综合报道 

   编辑:林洁琪 

   审核: 

   蒙鸣明 

   终审:杨   陈 

   推荐阅读 

点击图片阅读 |  

点击图片阅读 |  

文章编号: 8e63359723d410d6d9e48064331e3784
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中考备考:功和机械能) 2024-04-04 北岳如行   北岳如行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIzNjEzMg==&mid=2247815994&idx=6&sn=0489daeac8527150b3d0759c82cc5b27

        “草,在结它的种子,风,在摇它的叶子,我们俩站着不说话。”在顾城的诗里,陪伴就是这样简单而美好。 

               求学的阶梯会有很多步,幼儿园、小学、初中、高中(中专)、大学(大专)……这每一步的提升,都将需要刻苦的钻研和不断的求索才能实现。同学们,新的学期,新的征程,应有新的收获。新的学期,新的起点,应有新的面貌。荣誉的桂冠往往要拼搏编就,目标的实现往往需要坚持不懈的追求,征途的路往往靠脚踏实地的奋斗。新学期,希望你们能开啔求学之门,学会知识;开啔兴趣之门,学会方法;开啔宽容之门,学会快乐;开啔智慧之门,学会适应;开啔真诚之门,学会相处! 

        而在我们每一个人的生命里,会遇到各种各样的陪伴,比如说这会儿,你我之间是一段短暂的陪伴;比如说我们的学生时代,和我们的同学,那是几年的陪伴;还有一种陪伴,是生命里血脉注定一生的陪伴,那是我们和父母,和孩子之间的陪伴。北岳如行陪伴你一起开啔学习之旅…… 

     在同学们学习过程中,如果小学、初中、高中的知识有不清楚的地方,这里有名家讲课音视频、拓展内容、图文讲解、重难点分析、同步练习等等。在高考、中考期间,侧重高考、中考提前复习,分析历年高中考政策、各名校测试卷、各类易错题型,纵向练习。同时,为了课程的连续性,链接有小学基础知识。以后同年级各学科不同版本的教材也涉及,拓宽知识面,希望同学们能从中受益。这是初心,也是使命。 

    由于本人能力有限,可能出现各种各样的失误与不足,请大家提出宝贵的意见和建议,同时,我们可以共同交流探讨进步,不断提高作品的含金量。如果有好的内容和文章,大家可以推荐给我,让更多的学生从中受益。十年树木,百年树人。“为中华复兴而读书”! 

        同学们学习之余,可以点点关注,也可以看看文中的广告,也可以发表自己的观点、自己的作品、自己的经验,也可以把它分享给你的同学及好友,以促进栏目越办越好。 

专题11  功和机械能 

考情概览:理解课标要求,把握命题方向,总结出题角度。 

真题透视:精选真题,归类设置,完整展现中考试题的考查形式。 

中考新考法:从新情境、新设问、跨学科等方向设置新考法真题。 

新题特训:选用最新优质题、创新题,巩固考点复习效果。 

          

        

考点内容 

课标要求 

命题预测 

功和功率 

知道机械功和功率。用生活中的实例说明机械功和功率的含义 

功和功率属于常考热点,主要考查做功的必要因素、计算功和功率的大小。题型主要是选择题、填空题和计算题。主要命题点有:做功与否的判断、功及功率大小的比较、计算功及功率的大小等。 

机械能及其转化 

知道动能、势能和机械能。通过实验,了解动能和势能的相互转化。 

机械能及其转化是中考较为集中的内容,主要考查动能、势能的影响因素,机械能的转化。常见考题类型是选择题、填空题、探究实验题。命题点有:动能、重力势能、弹性势能的辨析及影响因素,机械能的变化,动能和势能之间的转化,探究动能和势能的影响因素等。 

          

        

►考向一  功和功率 

1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是(    ) 

A.用力推车没有推动,人对车也做了功     

B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 

D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 

2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是(  ) 

A.小孩对砖做功更多   B.小孩对砖做功更快 

C.大人对砖做功更多   D.大人对砖做功更快 

3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为(  ) 

A.1W   B.10W   C.100W   D.1000W 

4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功        J,拉力F做功的功率为        W。 

   

5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: 

(1)小明所受重力的大小; 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功; 

(3)30s内克服重力做功的功率。     

   

解题技巧

(1)三种不做功的情况

①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力)

②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离)

③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直)

(2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。

①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。

②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。

③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。

(3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。

(4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 

          

        

►考向二  机械能及其转化 

6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的(  )     

   

A.动能不变   B.重力势能减少   C.机械能减少   D.机械能增加 

7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是(  ) 

     

A.实心球在最高点A时,动能为零 

B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 

C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 

D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 

9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是(  )     

   

A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 

B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 

C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 

D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 

10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量      ,重力势能      。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 

11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为和(<)的小钢球从圆弧轨道的一定高度()由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 

   

(1)分析甲、乙两图可知,           (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; 

(2)比较甲、乙两图可知,在           一定时,小钢球的           越大,动能越大。 

(3)比较        两图可以模拟汽车超载带来的危害; 

(4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项           。     

解题技巧

(1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。

(2)动能与势能的转化及判断方法

①明确研究对象和所要研究的过程;

②物体在起始位置所具有的动能、势能;

③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化;

④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。

(3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 

          

        

          

        

1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是(    ) 

       

A.整个过程中,在F点动能最大   B.O点到E点的过程中,机械能不变 

C.G点到H点的过程中,机械能不变   D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 

2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为,所安装的平台组块质量为。(g取) 

(1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? 

(2)平台组块所受重力大小为多少? 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 

   

3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是(  ) 

A.     B.   

C.     D.   

          

        

         

1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定(  ) 

   

A.做功越多   B.功率越大 

C.做功越快   D.功率越小 

2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱(  ) 

A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 

B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 

C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 

D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 

3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的(  ) 

   

A.重力势能减小,机械能减小   B.动能不变,机械能不变 

C.重力势能减小,动能增大   D.重力势能不变,机械能减小 

4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是(  )     

   

A.实心球在空中运动时没有惯性 

B.实心球在最高点A时处于平衡状态 

C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 

D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 

5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  ) 

     

A.80J   B.100J   C.180J   D.280J 

6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是(   ) 

   

A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 

D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 

7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是(    )     

   

A.0~10s内,箱子做加速运动   B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N 

C.10~20s内,推力F的功率为160W   D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 

8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)(  ) 

   

A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 

B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒 

C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 

9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度和沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且,则第一次木块所受的摩擦力      第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功      第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”)     

   

10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功      J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为      W。 

   

11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 

   

(1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1           v2,f1           f2;(均选填“>”“=”“<”) 

(2)A从M运动到N,F1做的功为           J、功率为           W,A所受重力做的功为           J。 

12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能        d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中      点的重力势能最大。 

       

13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 

   

(1)实验中探究的“物体的动能”是指      (选填字母)。 

A.钢球在斜面上的动能 

B.钢球撞击木块时的动能 

C. 木块被撞击后的动能 

(2)若水平面是光滑的,      (选填“能”或“不能”)达到探究目的。 

(3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:            。 

14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: 

(1)货物的重力; 

(2)货物上升的速度; 

(3)叉车提升货物的功率。 

15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: 

(1)汽车行驶的速度; 

(2)汽车发动机的功率; 

(3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg)     

16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: 

(1)汽车受到水平方向的牵引力; 

(2)汽车牵引力的功率。 

  

  

(向上滑动查看解析版) 

►考向一  功和功率 

1.(2023·连云港)下列有关功的说法正确的是(    ) 

A.用力推车没有推动,人对车也做了功     

B.足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功 

D.学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功 

【答案】B 

【解析】A.用力推车没有推动,只有力没有移动距离,人对车没有做了功,故A错误; 

B.足球在水平地面上滚动时,重力的方向竖直向下,足球没有重力的方向上通过一定的距离,重力没有对足球做功,故B正确; 

C.运动员举起杠铃在空中静止不动,运动员对杠铃有力的作用,但杠铃没有在力的方向上通过一定的距离,运动员没有对杠铃做功,故C错误; 

D.学生背着书包在水平路面上行走,背书包的力的方向是向上,书包没有在力的方向上移动距离,所以学生对书包没有做功,故D错误。 

故选B。 

2.(2023·长沙)如图,大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,在这个过程中,下列说法正确的是(  ) 

A.小孩对砖做功更多   B.小孩对砖做功更快 

C.大人对砖做功更多   D.大人对砖做功更快 

【答案】D 

【解析】AC.大人和小孩分别将5块相同的砖从一楼搬到二楼,根据W=Fs=Gh 

可知,做功一样多,故AC错误; 

BD.两人做功一样多,大人用时较短,根据可知,大人对砖做功更快,故B错误,D正确。 

故选D。 

3.(2023·常州)一位同学用30s从教室一楼走到三楼。他上楼时的功率约为(  )     

A.1W   B.10W   C.100W   D.1000W 

【答案】C 

【解析】一个学生的质量m=50kg,则一个学生的重力 

每一层楼的高度为3m,从一楼走到三楼,上升的高度 

他上楼时克服重力做的功 

则他上楼时的功率 

故选C。 

4.(2023·巴中)已知木箱重为1000N,在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s,地面对木箱的支持力做功        J,拉力F做功的功率为        W。 

   

【答案】     0     150 

【解析】[1]做功的两个必要因素是:力的作用和力的方向上移动了距离。由题意可知,地面对木箱的支持力方向垂直向上,木箱没有在垂直于地面的方向上移动距离,所以地面对木箱的支持力不做功。 

[2]木箱重为100N,地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍,则地面对木箱的摩擦力 

木箱做匀速直线运动,处于平衡状态,受到的拉力F大小和摩擦力大小相等,即 

由功率的变形式可知,拉力F做功的功率 

5.(2023·南通)如图所示,小明的质量为60kg,他在30s内完成了10个引体向上,每次重心上升50cm,g取10N/kg。求: 

(1)小明所受重力的大小; 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功; 

(3)30s内克服重力做功的功率。     

   

【答案】(1)600N;(2)300J;(3)100W 

【解析】(1)小明所受的重力为G=mg=60kg×10N/kg=600N 

(2)完成一个引体向上克服重力做的功为W=Gh=600N×0.5m=300J 

(3)30s内克服重力做的功为W总=10W=10×300J=3000J 

30s内克服重力做功的功率为 

解题技巧

(1)三种不做功的情况

①不劳无功:没有力作用在物体上,但物体移动了距离(有距离无力)

②不动无功:有力作用在物体上,物体静止,没有移动距离(有力无距离)

③劳而无功:物体受到了力的作用,一也通过了一段距离,但二者方向垂直(力与距离方向垂直)

(2)在利用公式W=Fs计算时,要注意公式中的“F”和“s”的“三同”性。

①同体性:公式中的“F”和“s”必须对应于同一物体。

②同时性:在计算做功多少时,一定要明确s是不是力F始终作用下运动的距离,也可以说公式W=Fs中的F是物体沿着力F方向上移动过程中始终作用在物体上的力,其大小和方向是不变的。

③同向性:公式W = Fs中的F是作用在物体上的力,s是物体在力的作用下“在力的方向上移动的多距离”。

(3)功率的大小由做功的多少和时间共同决定:①相同时间内做功多的功率大;②做相同的功,所用时间少的功率大。

(4)当物体在力F的作用下,以速度v沿力F的方向做匀速直线运动时,力F做功的功率P=Fv。 

          

                

►考向二  机械能及其转化     

6.(2023·甘孜)2022年11月30日,神舟十五号与神舟十四号乘组首次实现“太空会师”。如图所示,在加速升空的过程中,神舟十五号载人飞船的(  ) 

   

A.动能不变   B.重力势能减少   C.机械能减少   D.机械能增加 

【答案】D 

【解析】中国神舟十五号载人飞船加速向上运动的过程中,其质量不变,速度增大,则动能增大;同时高度增加,其重力势能增大;此过程中空间站不具有弹性势能,因机械能等于动能与势能的总和,所以它的机械能增大,故D符合题意,ABC不符合题意。 

故选D。 

7.(2023·福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。     

故选B。 

8.(2023·通辽)掷实心球是通辽中考体育测试项目之一,如图所示是某同学掷出的实心球的运动轨迹,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置,不计空气阻力,下列说法正确的是(  ) 

     

A.实心球在最高点A时,动能为零 

B.实心球从O点运动到A点时,动能转化为重力势能 

C.实心球从O点运动到B点的动能先增大后减小 

D.实心球在O点的机械能大于在B点的机械能 

【答案】B 

【解析】A.实心球在最高点时,具有水平方向的速度,故动能不为零,A错误。 

B.实心球从O点运动到A点时,高度增大,重力势能增大,速度减小,动能减小,故为动能转化为重力势能,故B正确; 

C.实心球从O点运动到B点,速度先减小后增大,所以动能先减小后增大,故C错误; 

D.因为不及空气阻力,只有动能和重力势能之间进行转化,机械能守恒,故D错误。 

故选B。 

9.(2023·无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是(  ) 

   

A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 

B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 

C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 

D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小 

【答案】B     

【解析】A.球在下落的过程中,高度减小,重力势能减小,速度变大,动能变大,重力势能转化为动能,故A错误; 

B.当球接触地面时,球会发生形变,球的动能转化为球的弹性势能,故B正确; 

CD.球的动能越大,转化成的弹性势能越大,则小球的形变越大,在地面上形成的圆斑较大,故形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更大,即从更高处下落的,故CD错误。 

故选B。 

10.(2023·哈尔滨)航天员桂海潮乘坐神舟十六号飞船,升空过程中感觉“坐飞船真爽”,此过程中他的质量      ,重力势能      。(以上两空均选填“变大”“不变”或“变小”) 

【答案】     不变     变大 

【解析】[1]质量是物体本身的一种属性,与物体的位置无关,故航天员升空的过程中其质量不变。 

[2]航天员升空的过程中,其质量不变,距离地面的高度变大,故其重力势能变大。 

11.(2023·兰州)近年来,渣土车因“多拉快跑”而引发的交通事故时有发生,引起了交通管理部门的高度重视。小彤设计了如图所示的实验来模拟汽车超速、超载带来的危害,通过电磁铁的控制,让质量分别为和(<)的小钢球从圆弧轨道的一定高度()由静止滚下,撞击水平面上的纸盒并将纸盒推动一段距离(实验中的圆弧轨道、水平面和纸盒均不变)。 

   

(1)分析甲、乙两图可知,           (选填“甲”或“乙”)图中的小钢球在刚到达水平面时的速度更大; 

(2)比较甲、乙两图可知,在           一定时,小钢球的           越大,动能越大。     

(3)比较        两图可以模拟汽车超载带来的危害; 

(4)假如你是一名汽车驾驶员,请你从物理学的角度谈谈在安全行车方面需要注意哪些事项           。 

【答案】     乙     质量     速度     乙、丙     见解析 

【解析】(1)[1]分析甲、乙两图可知,实验用小球质量相同,乙图水平面上的纸盒移动的距离较大,说明乙图中小球的动能较大,则乙图中钢球在刚到达水平面时的速度更大。 

(2)[2][3]比较甲、乙两图可知,小球质量相同,h1<h2,则乙图中小球速度较大,纸盒移动的距离较大,故可得出结论:在质量一定时,小钢球的速度越大,动能越大。 

(3)[4]乙丙两图钢球在斜面高度相同,则到达水平面的速度相同,丙图的质量较大,纸盒移动的距离较大,说明丙图钢球的动能较大,则可以模拟汽车超载带来的危害。 

(4)[5]在安全行车方面需要注意的是不要超速和超载,无论是超速还是超载,都会使车的动能增大,遇到交通事故时,其破坏程度就很大。 

解题技巧

(1)判断一个物体的动能、势能(重力势能和弹性势能)的变化情况,关键在于理解影响它们大小的因素。动能(重力势能)的大小不仅与物体的速度大小(所处高度)有关,而且还与物体的质量大小有关。判断一个物体的动能(重力势能)是否发生变化或发生了怎样的变化,首先要确定速度(所处高度)或质量这两个因素中哪一个因素是不变的,然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能(重力势能)的变化情况。

(2)动能与势能的转化及判断方法

①明确研究对象和所要研究的过程;

②物体在起始位置所具有的动能、势能;

③在运动过程中,物体的位置、形状、速度是否发生变化,物体的重力势能、弹性势能、动能是否变化;

④得出结论:减小的一种形式能必定转化为另一种形式能。

(3)在没有(或可忽略)摩擦力或其他阻力,只有重力和弹力做功的情况下,在动能和势能的转化过程中,物体的机械能保持不变。 

          

                

                 

          

                

1.(新情境)(2023·潍坊)巡航导弹是导弹的一种,具有突防能力强,难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图,发射升空段,发动机点火,导弹以极快的速度穿出大气层升至高空;俯冲加速段,发动机处于关闭状态,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度;巡航阶段,主发动机的推力与阻力平衡,弹翼的升力与重力平衡,可以实现远距离“巡航状态”,最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是(    ) 

   

A.整个过程中,在F点动能最大   B.O点到E点的过程中,机械能不变 

C.G点到H点的过程中,机械能不变   D.I点到J点的过程中,不消耗导弹携带的燃料 

【答案】C 

【解析】A.F点后俯冲加速阶段,发动机处于关闭阶段,导弹向下俯冲,会被加速到极高的速度,说明F点的速度不是最大,则F点动能不是最大的,故A错误; 

B.O点到E点的过程中,发动机点火加速升空,巡航导弹速度在增大,可知其动能在增大,高度在增大,可知其重力势能在增大,则机械能在增大,故B错误; 

C.G点到H点的过程中,发动机关闭,没有对巡航导弹做功,只有重力在做功,减少的重力势能等于增加的动能,则可知机械能不变,故C正确; 

D.由题意可知,I点到J点的过程中,发动机处于打开状态,要对巡航导弹做功,可知其消耗导弹携带的燃料,故D错误。 

故选C。 

2.(跨学科)(2023·无锡)2023年5月13日,“恩平20—4钻采平台”的安装,创造了我国海上油气平台浮托安装重量的新纪录,浮托安装类似于运动员挺举过程,巧妙地利用海上潮汐的自然力进行安装。如图所示,涨潮时,工程船托运平台组块驶入已经固定在海中的导管架的槽口,落潮时把平台组块插尖顺势从高位下降安装到导管架接口上。工程船满载时的排水量为,所安装的平台组块质量为。(g取)     

(1)工程船满载航行在海面上时,受到的浮力为多大? 

(2)平台组块所受重力大小为多少? 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,工程船和平台组块缓慢向上浮起,使得插尖比接口高。则在此过程中,工程船对平台组块竖直向上做功为多少? 

   

【答案】(1)5.35×108N;(2)1.55×108N;(3)3.1×108J 

【解析】(1)工程船满载时的排水量为,航行在海面上时,处于漂浮状态,由沉浮条件可知,受到的浮力等于重力 

(2)平台组块质量为,则平台组块所受重力 

(3)若涨潮前,插尖低于接口,涨潮时,插尖比接口高,则工程船对平台组块竖直向上做功为克服平台组块重力做功 

3.(新考法)(2023·南通)如图所示,从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,你认为排球运动的轨迹最有可能的是(  ) 

A.     B.       

C.     D.   

【答案】A 

【解析】从空中落下的排球先后在草地和水泥地面上弹起,由于草地松软,撞击时损失的机械能较多,弹起的高度比原来的高度低较多,当第二次从水泥地上弹起时,水泥地坚硬,撞击损失的能量较少,反弹后最大高度降低较小,但一定比草地上反弹最大高度小,故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

          

                

1.(2023·济南)2023年5月23日12时30分许,我国13名科考队员成功登顶珠穆朗玛峰,巍巍珠峰再次见证历史!如图所示。在他们从山脚下到峰顶的过程中,体重(含装备)越大的队员一定(  ) 

   

A.做功越多   B.功率越大 

C.做功越快   D.功率越小 

【答案】A 

【解析】体重越大,则重力越大,从山脚下到峰顶的过程中,上升的高度相同,则克服重力做功越多,由于不知道做功时间长短,所以无法比较做功的快慢程度和功率的大小,故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

2.(2023·雅安)“神州十五号”载人飞船返回舱接近地面时,反推发动机点火,返回舱减速下降,安全降落在着陆预定区域。在此过程中返回舱(  )     

A.动能减小,重力势能减小,机械能不变 

B.动能不变,重力势能减小,机械能减小 

C.动能减小,重力势能增加,机械能不变 

D.动能减小,重力势能减小,机械能减小 

【答案】D 

【解析】返回舱着陆过程中,返回舱的质量不变,速度减小 ,动能减小;高度降低,重力势能减小。机械能为物体动能与势能的总和,故返回舱的机械能是减小的。故ABC错误,D正确。 

故选D。 

3.(2023·泰州)如图所示,小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,小明的(  ) 

   

A.重力势能减小,机械能减小   B.动能不变,机械能不变 

C.重力势能减小,动能增大   D.重力势能不变,机械能减小 

【答案】A 

【解析】小明沿滑道从顶端匀速下滑的过程中,质量不变,速度不变,则动能不变;高度降低,则重力势能减小;机械能是动能与势能的总和,且下滑过程中克服阻力做功,机械能减小。故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

4.(2023·大庆)掷实心球是大庆市中考体育考试项目之一,某同学掷出的实心球的运动轨迹如图所示,O点是实心球刚离开手的位置,A点是实心球运动到最高点的位置,B点是实心球落地前瞬间的位置。在不计空气阻力的情况下,下列说法正确的是(  ) 

       

A.实心球在空中运动时没有惯性 

B.实心球在最高点A时处于平衡状态 

C.实心球从A运动到B过程中动能逐渐增大 

D.实心球从O运动到B过程中重力势能逐渐减小 

【答案】C 

【解析】A.一切物体在任何情况下都具有惯性,实心球在空中运动时有惯性,故A错误; 

B.不计空气阻力,在最高点A处实心球只受重力作用,受力不平衡,故B错误; 

C.实心球从A运动到B过程中,重力势能转化为动能,动能逐渐增大,故C正确; 

D.实心球从O运动到B过程中,高度先增大后减小,因此重力势能先逐渐增大后逐渐减小,故D错误。 

故选C。 

5.(2023·株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  ) 

     

A.80J   B.100J   C.180J   D.280J 

【答案】A 

【解析】由题可知,因为不计空气阻力,机械能守恒,铅球运动过程中只有重力势能和动能的相互转化,若铅球落到地面时重力势能为零,则动能为最大值280J。由图可知,当铅球到最高点时,即距离地面2.5米时,动能为180J,则重力势能最大值为100J;已知铅球出手高度为2m,所以其重力势能小于100J。故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

6.(2023·烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是(   )     

   

A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 

D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 

【答案】C 

【解析】A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性形变程度变大,弹性势能增大,故A错误; 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,运动员的质量不变,高度变大,重力势能增大,故B错误; 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,质量不变,速度减小,动能减小,故C正确; 

D.运动员从最高点下落的过程中,由于受到空气阻力的作用,一部分机械能转化为内能,机械能减小,故D错误。 

故选C。 

7.(2023·潍坊)(多选)如图甲所示,工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中,斜面长3m、高1.5m,F始终与箱子运动方向相同。箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示,推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析正确的是(    ) 

   

A.0~10s内,箱子做加速运动   B.0~10s内,箱子所受摩擦力为100N 

C.10~20s内,推力F的功率为160W   D.10~20s内,箱子所受摩擦力为200N 

【答案】BD 

【解析】A.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,故A错误;     

B.根据图乙可知,0~10s内,箱子做匀速直线运动,推力F做的功为 

克服重力做的功大小为 

则摩擦力做的功大小为 

故摩擦力的大小为 

故B正确。 

C.根据图乙可知,10~20s内,箱子运动的速度为 

10~20s内,根据图丙可知,推力F的大小为 

推力F的功率为 

故C错误; 

D.根据图乙可知,10~20s内,箱子做匀速直线运动,推力的大小和摩擦力的大小相等,则可知 

故D正确。 

故选BD。 

8.(2023·日照)(多选)2022年8月14日,山东省第二十五届运动会跳水决赛在日照市游泳中心跳水馆完美收官,为助推我市体育事业的发展注入了强大动力。如图所示,某次跳水比赛中,运动员站立在跳台上的A点,然后保持直立姿势从跳台上竖直向上弹跳后腾空,至最高点B处后自由下落,至C点落入水中。关于上述运动过程运动员腾空后的机械能,下列分析正确的是(不计空气阻力)(  ) 

   

A.运动员在C点时,动能最大、重力势能最小 

B.运动员从A点运动到C点的过程中,机械能守恒     

C.运动员从A点运动到B点的过程中,动能逐渐增大 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,重力势能逐渐增大 

【答案】AB 

【解析】AB.运动员从A点运动到C点的过程中,只有重力做功,因此机械能守恒;从A点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度减小,重力势能减少;速度增大,动能增大,重力势能转化为动能。因此在C点时,运动员的动能最大、重力势能最小。故AB正确; 

C.运动员从A点运动到B点的过程中,运动员的质量不变,高度增加,重力势能增大;速度减小,动能减少。故C错误; 

D.运动员从B点运动到C点的过程中,运动员的质量不变,高度逐渐减小,重力势能逐渐减少。故D错误。 

故选AB。 

9.(2023·德州)如图所示,小王用弹簧测力计水平拉动木块,使同一木块先后以速度和沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,且,则第一次木块所受的摩擦力      第二次木块所受的摩擦力;第一次拉力做的功      第二次拉力做的功。(均选填“大于”、“小于”或“等于”) 

   

【答案】     等于     等于 

【解析】[1]由于木块对水平木板的压力不变,接触面的粗糙程度不变,所以木块受到的摩擦力不变,即f1=f2。 

[2]而木块两次沿同一水平木板匀速直线滑动相同的距离,木块受平衡力作用,所以两次木块受到的拉力和摩擦力大小相等,则两次木块受到的拉力相等,即F1=F2,由W=Fs可得,第一次拉力做的功和第二次拉力做的功相等。 

10.(2023·德阳)无人机在现在的生产生活中有着广泛的应用。如图所示是一款新型智能航拍无人机,机身总质量2kg,小李操作该无人机先以1.2m/s的速度沿竖直方向匀速上升48m,接着又以2m/s的速度沿水平方向匀速飞行80m,无人机在上升过程中需要克服重力做功      J,在整个飞行过程中克服重力做功的功率为      W。     

   

【答案】     960     12 

【解析】[1]无人机在上升过程中需要克服重力做功W=Gh=mgh=2kg×10N/kg×48m=960J 

[2]整个飞行过程中用的总时间为 

无人机沿水平方向匀速飞行,重力方向竖直向下,没有在重力的方向上通过一定的距离,没有克服重力做功,整个飞行过程中克服重力做功的功率为 

11.(2023·广州)物体A重5N,如图1,A在水平拉力F1作用下,在水平面从M匀速直线运动到N用时3s;如图2,在A上放置一个钩码,A在水平拉力F2作用下,在另一水平面从Р匀速直线运动到Q用时2s。 

   

(1)在MN,PQ段,A的速度分别为v1、v2,A所受摩擦力分别为f1、f2,则v1           v2,f1           f2;(均选填“>”“=”“<”) 

(2)A从M运动到N,F1做的功为           J、功率为           W,A所受重力做的功为           J。 

【答案】     <     >     0.3     0.1     0 

【解析】(1)[1]在MN段,A的速度为 

在PQ段,A的速度为 

则。 

[2]A在水平拉力F1作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知 

A在水平拉力F2作用下做匀速直线运动,由二力平衡可知     

则。 

(2)[3]F1做的功为 

[4] F1的功率为 

[5]A只在水平方向运动发生距离,竖直方向没有发生距离,所以A所受重力做的功为0J。 

12.(2023·南充)体育课上小唐同学进行传接排球训练,他将球斜向上抛出,球的运动轨迹如图所示,a、b、c、d为轨迹上的点,其中a、c两点高度相同,不计空气阻力,则球在a点的机械能        d点机械能(选填“大于”、“小于”、“等于”);球在a、b、c、d四点中      点的重力势能最大。 

   

【答案】     等于     b 

【解析】[1]因为不计空气阻力,所以小球整个运动过程机械能守恒。因此小球在a点的机械能等于d点机械能。 

[2]重力势能与物体的质量和高度有关,在质量一定时,高度越大,重力势能越大,所以b点的重力势能最大。 

13.(2023·潍坊)为探究物体的动能跟哪些因素有关,利用斜槽、钢球、木块等器材在同一水平面上进行探究活动。钢球从高为h的斜槽上滚下,在水平面上运动,运动的钢球碰上木块后,能将木块撞出一段距离s,如图所示。 

   

(1)实验中探究的“物体的动能”是指      (选填字母)。 

A.钢球在斜面上的动能 

B.钢球撞击木块时的动能 

C. 木块被撞击后的动能 

(2)若水平面是光滑的,      (选填“能”或“不能”)达到探究目的。 

(3)实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较。对此请你写出一条改进措施:            。     

【答案】     B     不能     增大斜面高度 

【解析】(1)[1]此实验用了转换法,通过比较木块在同一水平面上被撞击的距离来比较小球到达水平面时的动能大小,故B符合题意。 

(2)[2]若水平面光滑,木块就会做匀速直线运动,无法通过比较木块移动距离的远近来判断小球动能的大小,达不到实验的目的。 

(3)[3] 实验过程中,发现木块移动的距离较短而不易进行观察和比较,说明小球到达水平面的动能比较小。实验时可以增加斜面的高度来增加小球的重力势能从而改进这一问题。 

14.(2023·雅安)为加快川藏铁路建设进度,建设者节假日依然奋战在一线。工地上工人师傅用叉车将质量为1000kg的货物匀速提高1.5m用时5s(g取10N/kg)。求: 

(1)货物的重力; 

(2)货物上升的速度; 

(3)叉车提升货物的功率。 

【答案】(1)1×104N;(2)0.3m/s;(3)3000W 

【解析】(1)货物的重力为 

(2)货物上升的速度为 

(3)叉车提升货物的功率为 

15.(2023·泰州)新能源电动汽车具有节能、环保的特点。如图所示,一辆电动汽车停放在水平地面上,满载时整车质量为1.5t,轮胎与地面的总接触面积为600cm2。在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,电动汽车受到的阻力为2500N,求: 

(1)汽车行驶的速度; 

(2)汽车发动机的功率; 

(3)汽车静止时对水平地面的压强。(g取10N/kg)     

【答案】(1)20m/s;(2)50kW;(3) 

【解析】(1)在某段平直路面上,该车满载时90s内匀速行驶了1.8km,则汽车行驶的速度 

(2)由题意知,汽车在做匀速直线运动,受到的牵引力等于阻力,即 

根据 

可得汽车发动机的功率 

(3)汽车静止时对水平地面的压力 

则汽车静止时对水平地面的压强 

16.(2023·内江)如图是当今世界上最新研发的“侦探猎犬”超音速汽车,最大车速能达到1.6×103km/h,它创造了短期内无法超越的世界纪录。在某次测试中,该超音速汽车以1.26×103km/h的速度在水平轨道上匀速直线行驶时,汽车受到水平方向的阻力为1.8×105N,求在这次测试中: 

(1)汽车受到水平方向的牵引力; 

(2)汽车牵引力的功率。 

   

【答案】(1)1.8×105N;(2)6.3×107W 

【解析】(1)由题意可知,超音速汽车在水平轨道上匀速直线行驶时,处于平衡状态,受到平衡力作用,因此汽车在水平方向上受到的阻力和牵引力是一对平衡力,大小相等,则汽车受到水平方向的牵引力为 

(2)汽车的速度为     

根据 

可得,汽车牵引力的功率为 

  

关注公众号 

免责声明:本文所有图文、音视频均来自网络,仅供学习交流使用,由北岳如行整理编辑,转载请注明,版权归原作者所有,除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

   点击阅读原文,开啔同学们的理想冲刺之旅 

文章编号: 6d243602663dae470d129c3113da5035
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (都安这2条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-03 gh_33d32480ec76   gh_33d32480ec76

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2Mjc2Nw==&mid=2247490692&idx=1&sn=f557ec030eeef120473c64aee207032e

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 6958758507c92999f8081665954a46ea
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西专属!三月三期间,广西这些酒店住宿五折以下(含五折)!) 2024-04-03 平南通   平南通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDA1NjM0MA==&mid=2650790176&idx=3&sn=491bdfc15095ac4d093faf79610edea6

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参与活动的酒店涉及广西14个设区市。其中,贵港市市参加活动的四星级酒店有5家。 

南宁 

酒店名称 

酒店类别 

广西沃顿国际大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

上林(天龙湾)曼悦酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

武鸣天龙湾曼悦酒店 

四星 

南宁市银林山庄 

三星 

南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

三星 

南宁三丰酒店 

三星 

南宁华星酒店 

三星 

水锦顺庄酒店 

山水酒店 

柳州 

酒店名称 

酒店类别 

柳州饭店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

桂林 

酒店名称 

酒店类别 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店 

四星 

桂林福龙湾大酒店 

四星 

桂林龙胜华美国际大酒店 

四星 

荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

三星 

桂林桂星酒店 

三星 

桂林中汇酒店 

三星 

龙胜碧莲大酒店 

三星 

桂林桂花树下度假酒店 

山水酒店 

梧州 

酒店名称 

酒店类别 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

藤县锦华国际山水酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海/防城港/钦州 

酒店名称 

酒店类别 

北海中玉酒店 

三星 

东兴华美达广场酒店 

四星 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

酒店名称 

酒店类别 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

酒店名称 

酒店类别 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

玉林宾馆 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

大容山桫椤谷度假酒店 

山水酒店 

六万森林康养谷酒店 

山水酒店 

北流陇西园 

山水酒店 

玉林耕读山庄 

山水酒店 

大容山民宿(悦容山墅) 

旅游民宿 

百色 

酒店名称 

酒店类别 

百色梦之源大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

广西平铝国际大酒店(平果县) 

四星 

百色中天大酒店 

三星 

乐业饭店 

三星 

贺州 

酒店名称 

酒店类别 

姑婆山森林酒店 

四星 

鑫海假日酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

维也纳酒店(贺州高铁站店) 

四星 

富川华泰大酒店 

四星 

贺州温泉酒店 

山水酒店 

河池 

酒店名称 

酒店类别 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

广西碧水湾酒店 

山水酒店 

来宾 

酒店名称 

酒店类别 

金秀盘王谷酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

金秀瑶都大酒店 

三星 

崇左 

酒店名称 

酒店类别 

维纳斯度假村酒店 

四星 

大新老木棉漫心度假酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

凭祥红木国际大酒店 

四星 

广西祥城国际大酒店 

四星 

                          

-End- 

▍图文来源:综合网络 

▍广告合作 :(微信)  18078758123 (微信号:happy_pyx) 

           你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

点“阅读原文”上平南直聘网找工作、找人才 

文章编号: 883005f3659519ef7a92292534998e7d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (山水推荐线路之潮汕) 2024-04-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669268456&idx=5&sn=068381f2409ba848fa00fa0e65fcb879

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

推荐线路 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:二中店马 

文章编号: 66a52c212285b6e60b4fc46931c6795a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠澳海上游船体验丨九洲船说光影剧 近距离大桥风光) 2024-04-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650221518&idx=4&sn=7334317ef22e9f2d0472d4808dc76295

珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                   九洲湾一号 

                   “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                  如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

线路预约 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                  ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

             随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

              · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

更多精彩线路 

 舒适乘坐体验、360°观景平台 

琴澳海湾游 

“横琴客运码头”出发 

途径十字门、澳门观光塔、葡京、澳门机场、 

港珠澳大桥等珠澳两地著名景观 

海上遨游 见证港珠澳大桥 

珠澳海湾游 

“湾仔旅游码头”出发 

无需港澳通行证 乘坐近岸迷你邮轮 

一船即可饱览珠澳两地海岸线旖旎风光 

开啔一场海上视觉盛宴之旅 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

          · 

              · 

              · 

          · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 1bd0112e1feb25641d61c13f41bb332d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (大湾区微游轮闪亮登场，“庐山真面目”大揭秘！) 2024-04-03 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458815665&idx=1&sn=094019165acc3724ba1f231b957d29bc

航线上新/探访世纪工程长71.95m 宽18.72 m 最大载客量350人 3层甲板的豪华游轮它是豪华、宏伟、技术的完美结合这可是咱国人自己造的游轮!骄傲.jpg不仅是中国首艘综合性高端湾区游船还是中国首艘油电混合、豪华双体客船小编全程实拍,前往游轮前线给大家带来第一手情报这里不仅海上娱乐氛围100%沉浸式+治愈系观海体验还能看到超壕的世纪工程快来跟随小编的镜头一起看看吧!走进游轮绝美的中庭采用镂空设计并设有环形楼梯像这样的旋转楼梯拍照超出片的喜欢拍照的小姐姐快来打卡~餐厅的设计完美融合了中西方艺术用海上早餐开啔新一天的旅程吧在优雅的海上餐厅享受早餐感觉生活美汁汁的 当太阳在此洒下时,3f的露天观海区成为最佳的观海赏玩地点妥妥慵懒的度假feel 旁边就是海上啤酒屋哈点啤酒微醺度假简直爽歪歪这里还会上演精彩绝伦的魔术表演观者无不在魔术师的戏法下发出惊呼一边感叹一边意犹未尽一起享受0距离视角,与魔术师共享奇迹吧海上航线在这片蔚蓝海面之上远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观远处的“竹筏”是生蚝的养殖地~浮棚下面是一串串肥美的生蚝孖洲岛是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上有华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观快来打卡耗资500亿打造的大桥!深中通道,又称“深中大桥”全长24千米,其中有6.8千米长的沉管隧道集“桥、岛、隧、水下互通”于一体将深圳、广州、中山三地紧密相连完美实现了一个半小时畅游湾区都市圈的梦想足够幸运的话也有可能偶遇白海豚在伶仃洋里遨游哦欢乐港湾游览完阔气的游轮还有些意犹未尽再去逛深圳的公园感受此地的风土人情吧~“如果公园有性格”“那TA一定是治愈系的”大湾区的美一定有一份属于128米高的“湾区之光”摩天轮在缓缓升高的体验中纵览深圳的美景感受空中带来的平和和自由在傍晚时分漫步海滨文化公园邂逅绝美「橘子海」日落遛娃这里还有宝藏户外游乐场小朋友大朋友都能玩到尽兴而归在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程吧~产品推荐

文章编号: f9211b0a07df35575a8f9d18df903961
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海版“圣托里尼”要来了!就在这个网红海岛) 2024-04-03 珠海香山网   珠海香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE0NTcxNw==&mid=2247508044&idx=5&sn=1eacd803e7684866ab2539cab3d0585c

在珠海众多的海岛中 

桂山岛以治愈的海景闻名 

近日,这个风景秀丽的海岛 

传来了即将升级改造的信息 

    . 

     桂山岛将提升整岛风貌  

3月7日,珠海万山官方发布了《打造“百千万工程”海岛新样板!桂山岛风貌将全面焕新!》的文章。 

文中提到,市自然资源局万山分局日前牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》工作,将实施桂山岛整岛风貌提升行动,推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板。 

本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图 

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美。 

东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

效果图 

    .2 

     打造海岛新样板  

本次海岛样板打造将尊重桂山岛现有风貌色彩的历史演进过程,通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

桂海村广场入口改造效果图 

『西岸线』 

此次西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。 

滨海门户区域效果图 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

滨海景观改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

海鲜街区域改造平面图 

『东岸线』 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

桂山咀观景平台效果图 

    .3 

     珠海海岛风景大赏  

 外伶仃岛  

外伶仃岛,这个遗世而独立的小岛,有着绝美的海景,是藏在珠海的“马尔代夫”。 

岛上有“伶仃八景”,分别是玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。 

 东澳岛  

这里的海是蓝绿色的,风轻轻吹拂着头发,小孩和大人都嬉戏在其中,阳光的照耀也格外温柔。 

@橘子小可爱 

在海边的礁石群上,可以坐在那里很久很久。看着大海发发呆也好,听听音乐也好,一切都是那么美好! 

@橘子小可爱 

 担杆岛  

想要找一个景色天然又安静的岛屿来一场海岛游,那你一定不能错过担杆岛。 

来源:行者民宿周边游 

因为没有经过商业开发,担杆岛并没有珠海其他岛屿那般广为人知。但正因如此,它保留了最原生态的风光。 

来源:行者民宿周边游 

 荷包岛  

珠海金湾有个小众海岛——荷包岛。这里人少景美,海水清澈透亮。如果你想远离城市的喧嚣,来一场治愈之旅,那么荷包岛是一个不错的选择。 

@小红书博主:是冰冰呐 

荷包岛,拥有长达28公里的海岸线,是珠海百余座海岛中自然沙滩最多的岛屿,素有“十里银滩”的美称。 

@小红书博主:一只玛丽猫 

  淇澳岛  

淇澳岛的浪漫,在黄昏之下,更是体现地淋漓尽致。每一帧的画面都像是画家画出来的一样。 

@小红书晓敏

在淇澳岛除了绝美的海景之外,最吸引人们的,不过就是随处可见的壁画了。 

 小香香提醒  

    在【香山网】公众号对话框 

       点击下方名片 

       关注【香山网】公众号 

       回复【积分】即可获得珠海积分入学专题 

       回复【教育】即可获得珠海中小学教育专题入口 

       回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容 

       回复【进群】即可进入珠海教育交流群 

       回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

       回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

       回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全 

       回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口 

       回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

       回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

       回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息 

       回复【贷款】即可查询有关珠海贷款详细信息 

素材来源:珠海万山、珠海市自然资源局、珠海新知等 

如有侵权请联系 

文章编号: ca8911e6944f6ef47589a7bc5e3175f2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【闽粤转】福建土楼、东山海岛、南澳海岛、漳州古城五日游) 2024-04-03 神润爱旅游   神润爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgyNzIzNg==&mid=2247492411&idx=1&sn=1f310d3e6be0d2d58d5ebeece61efccb

产品特色: 

♚ 自组品质团,无自费无购物,纯玩品质团 

♚ 精华景点深度游,绝不走马观花 

世界文化遗产,客家民居,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛,中国最美海岛之一,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”; 

♚ 特别赠送篝火互动,夜游土楼 

♚ 不仅仅是欢乐旅游,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑,为晚餐增加美食 

♚ 独家贴心服务,温暖整个旅途 

矿泉水不限量、一次车上茶歇、返程每人1份高铁定制小零食 

♚ 超值赠送价值128元/条中国红温暖围巾 

       第一天 始发地-厦门 

用餐:自理 

宿:厦门 

             各位贵宾自行前往高铁站,搭乘高铁前往-海上花园城市 

        【厦门】 

        ,接站入住酒店。 

        每人一条温暖的中国红围巾,开啔愉快的旅途。 

        参考车次: 

G1692萍乡北8:54-宜春9:12-新余北9:31-厦门北14:49

D6527南昌西9:32-厦门北14:08 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1条中国红围巾; 

       第二天 漳州古城-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

用餐:早中晚 

宿:土楼 

     酒店丰富自助早餐 

     前往【漳州古城-明清古街】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州最有价值的核心区,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、明清街区、民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

     前往【洪坑土楼】(不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子-振成楼:建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的-福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼-如升楼:(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑)。游布达拉宫似的-奎聚楼:(依山就势,前高后低,远观犹如猛虎下山)。

      农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。 

★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人,以表吉利。

★★★★★篝火晚会互动:在土楼里面,导游组织下篝火互动,载歌载舞,感受土楼的魅力,大家欢乐一天。

★★★★★夜游土楼:客家山歌自空灵处悠悠传来-“客家山歌远传扬,条条唱来情意长,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中,念念不忘,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3D MAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.车上茶歇点心水果; 

           第三天 东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马峦湾-金銮湾-南澳岛-清澳跨海大桥-啔航灯塔-北回归线 

用餐:早中 

宿:南澳 

     早餐后前往【东山岛】形似蝴蝶亦称蝶岛,位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”等荣誉。 

     游览【南门湾】【左耳】【我们来了第二季】【我是谁的宝贝】取景地,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀, 一种追忆方式,告诉大家:南门湾,我来过了!沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。

     游览【东山南屿】南屿远方的灯塔消失的沙洲。南屿是一个小岛,网红打卡地,退潮后会有一条沙滩可以步行到小岛上,涨潮后沙滩消失在海里,岛上有漂亮的灯塔 ,南屿是《左耳》、《你的婚礼》拍摄地,退潮时形成双面海,岛上有文艺气息的灯塔,这里是东山岛南屿双面海。 

     游览【苏峰山】(不含电瓶车10元/人)颜值爆表,环海又环山,犹如一条美丽的珍珠项链,挂在苏峰山上!这里看得见青山,看得见碧海,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅,沧茫茫;晴日,则浮光耀金,帆影往来;台风至则骇浪惊涛,裂礁喷雪,云奔海黑,天地动摇;使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。

     游览【马銮湾风景区】位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。

     游览【金銮湾沙滩】位于漳州市东山县545县道东150米。金銮湾的沙滩十分壮丽,沿海沙滩长达5000米,宽约60-100米,沙子细小而柔软。 

     前往南澳岛,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3公里,其中主桥长9.3公里,两岸引桥长2公里。它于2009年12月22日开工建设,2015年1月26日正式通车,是广东省境内跨度最大的跨海大桥,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。

     打卡网红灯塔-【啔航广场灯塔】,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。

    【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事-郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.一次车上茶歇(1种水果3种小点心); 

           第四天 南澳-青澳湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠-泰佛殿-厦门 

用餐:早中 

宿:厦门 

                 丰富自助早餐 

                 游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

     游览【潮州古城】(不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学-畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。

     步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街-【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、 百鸟朝阳、四点金等建筑格局;于潮州古城内,牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的 古城,不仅街头美食小吃随处可见,很多留存完好的古建筑也很值得一游。

     游览【广济桥】即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。

     游览【韩文公祠】(周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     游览【潮州开元寺泰佛殿】,位于韩江大桥东侧,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证。 

贴心服务:1.矿泉水不限量,2.每人1个超级红包;3.每人1份高铁定制小零食; 

           第五天 厦门-始发地 

用餐:早 

宿:温馨的家 

                 

            丰富自助早餐。 

    适时送站,返回温馨的家。 

参考车次:

G1688厦门北10:06-宜春15:38-萍乡北15:58

G1684厦门北9:13-新余北15:19 

D3288厦门北10:16-南昌西15:15 

       费用包含: 

【交通】:往返厦门动车; 

【用车】:当地空调旅游大巴车; 

【住宿】:2晚厦门当地经济型酒店,1晚永定当地经济型酒店,1晚南澳岛经济型酒店; 

【用餐】:全程4早2正餐(酒店含早,正餐餐标30元/餐); 

【门票】:行程标明已含的景点门票等; 

【导游】:当地挂牌地陪导游 

【保险】:旅行社责任险

       费用不含 

1、出发地-高铁站往返接送; 

2、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

3、不安排全陪等; 

4、如报名时出现单男或单女,要补单房差; 

文章编号: 1c818f3233b482f66bd0ae6c1a044e78
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (招 109人!配偶满足条件可在校内安排工作,公办本科诚邀海内外人才) 2024-04-03 高才海外HiTalentGlobal   高才海外HiTalentGlobal

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ1MTYyNg==&mid=2247565519&idx=4&sn=54f954e118237940a545ef3386a24423

北部湾大学招聘高层次人才公告 

          一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

          二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

          三、高层次人才招聘计划 

          四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

          五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

          附件下载 

北部湾大学应聘人员材料.docx 

             点击 阅读原文 即可 查看原文链接/下载【微信附件】 

       高才通道 

● 

● 

       近期海外论坛 

文章编号: 3ce483a3d3742096d9fa3c2c6347b591
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (清明出行攻略已出,速速查收!) 2024-04-03 珠海市职业经理人协会   珠海市职业经理人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkwOTkyOQ==&mid=2650121193&idx=4&sn=2bd25bf4fc2baaddebbfe4c35a8f78cc

         清 

         明 

         雨过清明 踏青思故 

清明节,又称踏青节、行清节、三月节祭祖节等,节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗是中华民族最隆重盛大的祭祖大节。 

特收集清明假期有关资讯供您参考~ 

         各口岸客流高峰预测和通关时间安排如下 

资料图。程霖 通讯员何志金/摄 

 拱北口岸  

通关时间为6时至次日凌晨1时,出境高峰期为8时至12时,入境高峰期为16时至21时。 

 港珠澳大桥珠海公路口岸  

24小时开放,其中旅检大厅开放时间为8时至22时。珠港大厅出境高峰期为8时至10时、15时至18时,入境高峰期为16时至19时;珠澳大厅出境高峰期为8时至10时,入境高峰期为16时至18时。 

 横琴口岸  

24小时开放,出境高峰期为9时至12时,入境高峰期为16时至19时。 

 青茂口岸  

24小时开放,出境高峰期为8时至12时,入境高峰期为17时至21时。 

 九洲港口岸  

通关时间为8时30分至21时。 

客轮购票方式:“九洲客运港”微信公众号或现场售票处购票,航次表可在“九洲客运港”微信公众号查询。 

 湾仔口岸  

通关时间为7时至22时,出境高峰期为8时至11时,入境高峰期为17时至21时。 

轮渡购票方式:“澳门粤通船务”微信公众号或现场售票处购票。 

广东高速公路缓行点段公布 

清明假期期间, 

高速公路小型客车连续3天免费通行, 

免费通行时段起止时间为 

4月4日零时至4月6日24时。 

据研判, 

高速公路出程高峰出现在 

4月3日15时至23时、 

5日10时至14时, 

返程高峰出现在 

4月6日16时至24时。 

节前节后广东高速公路缓行点段 

主要集中在以下路段 

 节前高速公路缓行点段  

深圳市深汕高速(坑梓收费站至白云坑高架桥)段、惠州市惠河高速(泰美服务区至小金口隧道)段、东莞市甬莞高速(大有园立交至罗田立交)段、汕尾市甬莞高速(陆丰北收费站至海丰西收费站)段、广州市乐广高速(花山隧道至梯面收费站)段、广州市沈海高速(清水陂中桥至火村立交)、广州市华南快速(春岗立交至天鹿湖隧道)段、广州市广河高速(龙洞收费站至中山大道收费站)段、湛江市沈海高速(龙门互通至英利互通)段、云浮市深岑高速(王北凹隧道至上莨坑高架桥)段、清远市许广高速(禾云互通式立交桥至珠坑桥)段等。 

 节后高速公路缓行点段  

惠州市惠常高速(镇隆互通1号桥至佰公凹隧道)段、佛山市深岑高速(高坑高架桥至更合西收费站)段、肇庆市广佛肇高速(黎壁山隧道至禄步互通立交)段、广州市虎门高速(南沙收费站至虎门大桥)段、广州市沈海高速(清水陂中桥至火村立交)段、广州市乐广高速(花山隧道至梯面收费站)段、云浮市广梧高速(大洞隧道至五指山隧道)段、肇庆市广佛肇高速(黎壁山隧道至禄步互通立交)段、肇庆市二广高速(凤村隧道至石门隧道)段、肇庆市广梧高速(松银大桥至马安大桥)段、深圳市惠盐高速(双南桥至坑梓收费站)段等。 

         广澳高速广珠段交通情况预测 

广澳高速广珠段是 

珠海前往广州、深圳乃至 

粤东片区的主要通道, 

其中部分路段周边 

存在改扩建工程作业面, 

假期期间该路段交通情况具体如下 

从广东省交通集团所属广澳高速广珠段运营管理单位获悉,清明期间广澳高速广珠段车流量总体呈上升趋势。出行高峰时段主要集中在上午9时至12时,返程高峰预计在下午至傍晚时段。 

车流量较大路段主要集中在三角至横沥、横沥至灵山、灵山至坦尾等路段,新隆互通以南至平顶立交路段由于改扩建等工程占用部分车道,车流高峰时容易出现车辆缓慢通行情况。 

据了解,广澳高速公路广珠段分别在灵山、三角、中山城区出口设置了3个快速理赔点,提供便捷、快速、高效的道路交通事故快处快赔服务。如需帮助,可拨打广澳高速公路广珠段24小时服务热线4008884788。 

         未来一周天气预测 

①天气不稳定,外出多留意最新预报预警信息; 

②强对流多发季节,注意做好排水疏通防积涝,注意防御雷电、短时强降水、雷雨大风等天气,以及山区地质灾害等; 

③景区旅游,清明祭扫、农事等户外活动,注意防雷雨大风、冰雹以及强降水等强对流天气; 

④雨天路滑,注意交通安全。 

          #温馨提示# 

省预警中心4月2日发布提醒 

广东省森林防灭火指挥部办公室、省应急管理厅、省公安厅、省林业局、省消防救援总队提醒您:一年一清明,一岁一追思。在这个慎终追远、缅怀故人的时节,焚香烧纸、点烛放炮等行为极易引发森林火灾。我们积极倡导移风易俗、文明祭扫,通过敬献鲜花、植树绿化、踏青遥祭、家庭追思、网络祭祀等方式寄托哀思,共度一个文明、低碳、绿色、平安的清明节! 

         文 

         娱 

1.3月31日起,珠海博物馆放票时间为每日19:00,提前三天预约。 

2.“香洲乐GO文旅专线”拱北线和港珠澳大桥线(去各大商场),每逢周末及节假日运行,6月30日前领票免费乘坐。 

3.清明假期,中华白海豚科普馆和中华海豚科普园,无需预约,免费开放。 

4.金湾博物馆清明期间提供鲜花与讲解服务,免预约。 

5.横琴国家湿地公园(二井湾)需预约入园。 

           the end 

如需了解更多 请联系我们

      -CONTACT US- 

文章编号: 952fa5ee790a0bc495ad2dd61ae7d160
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【清明假期】【4月5日】【山海百里系列-海岸线】【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 【报名出游赠送国内游优惠券】) 2024-04-03 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649907257&idx=1&sn=622a0de49d243e8fdfb7ff83f8f22f76

想知道有这是什么地方吗?

follow mes

小三浪位于珠海市西区的高栏岛,

乘车至飞沙村后需要爬山穿越。

水清沙幼,远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,

在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",

它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,

可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,

捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

山河行定制急救药包(升级版)山河行定制急救药包(升级版)山河行定制急救药包(基础版)山河行定制急救药包(基础版)

 行程安排

【活动亮点】1、无敌的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀; 2、有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线; 3、无需飘洋过海,无需翻山越岭,幸运可以看到珍贵的中华白海豚; 

4、全程休闲漫步户外徒步,6小时 

【活动主题】:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车

【活动地点】:珠海【人员限制】:25人成行【线路路况】:2星(天气炎热,不走环线,约7公里)【活动强度】:★(一星,最高五星)【风景指数】:★★★★★

07:00  北滘公园地铁站B2出口

07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场

08:00 准时出发,领队车上介绍活动注意事项,之后大家自我介绍或好好休息;10:00 到达飞沙村,下车舒展筋骨后开始登山,沿途可俯瞰大海,感受大地在我脚下的豪情。 12:00 开始登山到达小三浪沙滩,在此休整,在这里解决午餐。各种玩耍,抓螃蟹、捡贝壳,拍照,卖萌,勾搭……14:00 沿路上风车山(拍照返回沙滩)

15:30 原路回飞沙村,也可自费乘快艇返回飞沙村

17:30 回到飞沙村,乘车回程

19:30左右到达顺德,含泪吻别或者相约去吃夜宵,回去后别忘了分享照片和游记哦! 

 费用说明

正常价:128元/人

【费用包含】

1、交通:往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补2、领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等   赠送旅游保险(10万意外)

【费用不包含】

1、午餐自带干粮解决(可AA背食物在沙滩野炊)

2、其它个人开销。

t* 本线路由 广州出发地国中s际旅行社顺德分公司 提供线下相关服务

1、活动开始前,72小时外退出活动,活动费用可退100%;

2、活动开始前,48-72小时内退出活动,活动费用可退50%;

3、活动开始前,48小时内退出活动,活动费用不退还;

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤,较多登山路段,请务必重视;

2、双肩背包,1-2套换洗衣服、保暖外套(早晚有点凉);3、帽子,墨镜,相机等装逼神器; 4、适量的水和零食,一路上有补充,可不带;5、手机,适量RMB,充电宝,身份证;

6、其他个人物品;

1、建议参加人员年龄:16-60岁(特例除外)。

2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况,所以,伙伴们要注意穿着适当。3、雨具是广东必须随身携带之物,最好带一把小小折叠伞或雨衣。

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请丢到垃圾桶。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知领队(您已平安到家)。

┃如何成为会员?只要在官网注册登录即成为会员┃此活动适合什么样的人群报名参加?出于安全考虑,5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动,不接受孕妇报名参加┃此线路可以公司团队定制吗?20人以上小团体可独立成团,拨打客服电话咨询┃下雨天,活动会照常组织吗?其实下雨天,本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑,在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下,活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下,活动会照常。如果活动取消,会发出短信通知,也会逐个通知报名者的。

 注意事项

55. 微信公众号 -  (判了!看谁以后还敢搞破坏! | CMCN新闻No.083) 2024-04-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650106425&idx=1&sn=fd04ef2826da0e647e538a9022e70c34

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.03.01 

绿染中国 | 守护滨海湿地——红树林 

新华网与贵州茅台联合推出《绿染中国》环境纪实类专题片 

链接:http://www.news.cn/energy/20240301/4f63d097d4b748e2a7d733335c41b739/c.html 

  2024.03.03

  世界野生动植物日 我国重点物种数量稳中有升 

3月3日是第11个世界野生动植物日。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1116785 

  2024.03.04 

  我国加快构建野生动植物智慧保护体系 

我国是全球生物多样性最丰富的国家之一,近年来通过构建野生动植物智慧保护体系,为野生动植物保护工作提供了重要支撑。智慧化数字化监测系统、远红外相机、大数据+物联网、物种AI识别等数字高科技手段的应用,有效强化了对濒危野生动植物种国际贸易公约附录和国家重点保护野生动植物名录所列物种进出口的规范化管理,提升了野生动植物日常巡护及监测保护工作的效率,阻击了互联网野生动植物非法交易,拉近了公众与野生动植物的距离,推进了重点野生动植物保护、林草治理体系和治理能力的高质量发展。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/04/content_3374669.htm 

浙江基层“拯救海洋”的实践何以成为“地球卫士” 

一项来自浙江沿海地区台州的“拯救海洋”实践——“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理,项目团队给出了他们的答案:用数字化手段追踪标记每一个回收环节,让海洋塑料成为低碳环保的原材料获得国际市场的青睐,实现高值利用后收益重点反哺给源头收集海洋塑料的民众,让渔民有钱赚、企业有动力,海洋塑料废弃物治理由此进入可持续的良性循环。 

链接:http://zj.news.cn/20240305/5053b0ef45774d83ad2c240746ddaf33/c.html 

  图源新华网

  2024.03.06 

  “守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态保护活动在广东湛江举办 

“红树林是地球的‘固碳魔法师’,储存碳的能力远高于陆地生态系统,它们的土壤固碳潜力比热带陆地森林高约3~5倍,红树林对气候变化至关重要。”2024年3月5日,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇在广东省湛江市举办的“守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态保护行动公开课上介绍道。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1117322 

图源中国环境网 

  2024.03.08 

  养殖塘清退率达100%!海口东寨港保护区高标准推进督察整改 

海口市委市政府、海南省林业局、海南东寨港国家级自然保护区管理局科学制订整改方案、细化整改措施,加强东寨港保护区红树林保护和管理,全力抓好中央生态环境保护督察整改工作。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1117567 

  推进国家公园建设 缔造人与自然和谐共生典范 

《政府工作报告》提出:推进国家公园建设。 

国家公园,人与自然和谐共生的典范。中国正在建设全世界最大的国家公园体系。从2013年党的十八届三中全会正式提出建立国家公园体制,到2021年在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布首批5个国家公园正式设立,国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新正式落地生根,我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设全面进入新阶段。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/08/content_3374804.htm 

图源中国绿色时报 

2024.03.11

  判了!非法捕捞两被告认购241.68吨“蓝碳”修复海洋生态环境! 

日前,宁波海事法院审结浙江省首例适用认购“蓝碳”修复海洋生态环境公益诉讼案,被告黄某某、虞某某购买241.68吨海洋渔业碳汇,用于修复因非法捕捞受损的海洋生态环境。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/XtHjbLYeXJkZtVAWMDyGsw 

图源公众号 

2024.03.12 

  2023年中国国土绿化状况公报 

2023年,全国各地、各部门认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,深入践行习近平生态文明思想,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,全力推动国土绿化工作取得新成果。全国全年完成造林399.8万公顷、种草改良437.9万公顷、治理沙化石漠化土地190.5万公顷。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/12/content_3374874.htm 

图源中国绿色时报 

2024.03.12 

  研究人员在海龟胃里发现大量塑料碎片 海洋塑料污染情况令人担忧 

据英国《都市报》3月11日报道,由英国埃克塞特大学和北塞浦路斯海龟保护协会带领的研究小组在地中海死亡海龟的肚子里发现了大量直径大于5毫米的塑料碎片,仅其中一只海龟的肚子里就有67块碎片,这表明海洋中的塑料污染情况已经非常令人担忧了。 

链接: 

http://d.youth.cn/shrgch/202403/t20240312_15128159.htm 

图源中国青年网

2024.03.14 

贝类海洋蓝碳贷落地江苏盐城有效解决海上养殖贷款抵押物不足难题 

贝类通过呼吸作用吸收大量空气中的二氧化碳,并将其转化为生物质,同时将蓝藻和悬浮物质等有机物沉淀于海底,进一步固碳。贝类的残骸和粪便也会堆积在海底,形成碳酸钙沉积物,长期大量的沉淀不仅可以稳定固定二氧化碳,也具有其他生态和环境效益,可改善水质、维持生物多样性等,在调节生态平衡、保护生态环境方面有着重要作用。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306169 

2024.03.15 

福建泉州:编制海岸带综合保护利用规划 

近日,福建省泉州市资源规划局啔动《泉州市海岸带综合保护与利用规划(2021-2035年)》编制工作,明确海岸带发展重点与方向,确定总体战略布局,统筹协调好海岸带保护与开发利用,全面提升海岸带空间治理水平,助力泉州高质量发展。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306457 

厄尔尼诺事件趋于减弱年底或形成拉尼娜事件 

3月14日,“2024年春季厄尔尼诺及气候预测会商会”在河海大学召开。预测结果显示,2023年5月开始的中等偏强厄尔尼诺事件目前趋于减弱,预计将于2024年春季结束。预计今年夏季赤道太平洋将进入拉尼娜状态,年底将形成一次拉尼娜事件,海温变化振幅较大。 

会议对今年春夏季全球及我国近海海温进行了预测。预计2024年夏季,渤海、黄海和南海海温较常年同期偏高较多,极易出现偏强且持续时间较长的海洋热浪灾害性事件,需要防范对山东、河北和辽宁近海养殖业的影响。国家海洋环境预报中心将密切关注全球海洋和大气演变动态,及时发布最新监测和预警信息。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306490 

2024.03.17 

厦门:陆海一体化治理打造“高颜值”海洋生态 

海洋生态环境问题“体现在海里,根子在陆上”。厦门在海洋生态保护过程中还特别注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。 

链接: 

http://www.news.cn/gongyi/20240318/4ac2ee19f9a5475bbe6e76900b824ca7/c.html 

图源新华网 

  2023年全球多项气候变化指标创下纪录,多国代表呼吁——加强国际合作 加快气候行动 

报告显示,2023年全球二氧化碳、甲烷和一氧化二氮三种主要温室气体的浓度达到有记录以来最高水平,其中二氧化碳的浓度水平比工业化前水平高50%;到2023年底,全球超过90%的海洋在某个时间点出现过热浪条件;全球海平面加速上升,过去10年上升速度比之前10年快了一倍多;南极海冰面积退缩至有记录以来最小水平,全球冰川经历了有记录以来最大规模的冰损失…… 

链接: 

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-03/27/nw.D110000renmrb_20240327_1-15.htm 

图源人民日报 

  2024.03.18 

新研究揭示红树林“宜居地”

研究发现,海拔是影响中国红树林总体分布的最重要因素,红树林分布的最佳海拔为0.52米。在红树林修复和营造中,必须将高程作为宜林的一项重要指标给予考虑。在强有力保护现有红树林的同时,各地正在开展红树林恢复和营造行动,预计未来一段时间中国红树林面积将大幅增加,这将直接增加中国红树林碳储量。中国红树林最适宜区主要分布在海南、广西和广东,碳储量潜力巨大。海南的儋州湾和红牌港、广西的廉州湾和广东的黄茅海是红树林栖息地适宜性的潜在区域。各省碳储量增加的顺序由大到小依次为广东、海南、广西、福建、浙江。华南地区的广东、广西和海南约占碳储量增加总量的96%,而华东地区的福建和浙江仅占约4%。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5306865 

图源中国自然资源报 

  2024.03.19 

  清除互花米草 守护湿地安全 

近年来,东台条子泥湿地通过划定互花米草防控小区、构建互花米草防控小区生态隔离带、清除散生互花米草植株、建立长效管控机制,持续开展互花米草除治工作,除了靠日常的人工、机械挖根深埋,还积极与高校合作,探索科学治理与资源化利用的新方法,互花米草治理工作成果显著,在国际上屡获殊荣。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-03/19/content_3375091.htm 

  图源中国绿色时报 

  2024.03.20

  深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

广东省农业农村厅日前发布通告,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

链接: 

http://sztqb.sznews.com/MB/content/202403/20/content_3190071.html 

2024.03.23 

  红树林对沿海高强度人为胁迫的累积脆弱性评估 

  海岸挤压(Coastal squeeze)和沿海水产养殖活动导致红树林抵御干扰和退化的能力不断降低。中国超过80%的红树林栖息地分布在较高海平面上升速率的潮间带,并毗邻人工海堤和沿海水产养殖区,陆源污染和海平面上升对中国红树林的胁迫呈增加趋势。这些潜在胁迫对红树林生态系统影响存在较高空间异质性。 

  链接: 

  https://mp.weixin.qq.com/s/owVWBq6HOjRnJYhJRKR34g 

2024.03.27 

  一起关注13个典型海洋生态系统 

海洋生态系统指一定海域内生物群落与周围环境相互作用构成的自然系统,具有相对稳定功能并能自我调控的生态单元。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/q5oqh5SK3jDK5uzKtOKdBw 

图源公众号 

2024.03.28 

红树林营造修复的“湛江范本”

2023年4月,习近平总书记来到位于湛江红树林国家级自然保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区,察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

近年来,广东省积极有序推进红树林营造修复,探索生态产品价值实现路径,走出了一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5309243 

图源中国自然资源报 

  红树林保护的厦门实践 

链接:

http://www.qstheory.cn/2024-03/28/c_1130098077.htm 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a5af61d0eb0019800cd508f4e8ae6ee
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中珠科技眼第43期丨潜藏的化学幽灵) 2024-04-03 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651404438&idx=1&sn=168f3f7c3a4999138e7c4195d50dc017

中珠科技眼 

# PFASs # 

全氟和多氟烷基化合物(PFASs)人造化学物质因其极高的热稳定性和化学稳定性被广泛应用于防污/防水织物、不粘厨具、包装材料和防火泡沫等生产生活用品中。 

PFASs经PPARs受体通路对中华白海豚和人的毒性效应 

PFASs是一种有毒的“永久化学物质”,可通过食物链生物放大作用在生物体内不断积累,并经内分泌相关核受体通路进而对海洋哺乳动物和人类健康产生影响。研究显示,珠江口中华白海豚体内的PFASs含量高于全球其他报道鲸类的水平,因此迫切需要评估PFASs对中华白海豚健康的风险。 

激活效应研究 

中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队使用体外方法对12种典型PFASs化学物质对中华白海豚和人类PPAR受体蛋白三种亚型(PPARα、PPARβ/δ、PPARγ)的转录激活效应进行研究。研究显示,除PFUnDA和PFDoDA外,其它10种PFASs均可引起中华白海豚PPARα(scPPARα)受体的转录激活。部分PFASs亦可对中华白海豚PPARβ/δ和PPARγ产生激活效应。PFASs对中华白海豚PPARs受体激活具有显著的构效关系。 

PFASs对中华白海豚PPARα﹑β/δ和γ受体的转录激活效应 

与人类相比,中华白海豚的PPARα对PFASs更为敏感,表明它们可能更易受到这类化学物质的影响。这项研究对评估PFASs对全球海洋鲸类的健康风险具有重要指导意义。

潜藏的化学机理 

01 

什么是PFASs? 

PFASs是指至少含有一个全氟化甲基(CF3-)或亚甲基(-CF2-)碳原子(不含任何H/Cl/Br/I)的任何物质,是一大类合成化学品,由数千种单独的物质组成。由于含有极其稳定的碳氟键,PFASs具有很强的化学稳定性、表面活性、优良的热稳定性和疏水疏油性,被广泛应用于工业生产和生活消费领域。 

常规含有PFASs的产品有汽车、纺织类产品、电子电器、消防、食品、不粘锅、泡沫灭火器、快餐食品包装、农药、杀虫剂、洗发水、颜料油漆、防污产品等。 

生活中包含PFASs的场景 

同时,PFASs具有持久性,生物累积性和毒性的危害特点,对环境、野生动物和人类造成全球污染。全氟类化合物对人类和环境的危害已经引起相关国家和国际组织的广泛关注,越来越多的全氟类化合物被纳入或即将纳入到法规的管控。

PFASs对人健康的潜在影响 

02 

什么是PPAR? 

PPAR是一种重要的蛋白质,分为三种类型:PPARα、PPARβ/δ和PPARγ。它们在人类体内扮演着“健康守护者”角色,可以帮助调节脂肪的消耗和糖的代谢。 

PPAR的三种亚型在人体诸多器官中表达 

通过激活这些PPAR类型,影响人类体内脂肪和糖的运转,从而维持身体健康平衡。 

03 

PFASs如何威胁健康? 

当PFASs进入生物体内时,它们可能与PPARs相互作用。PPARs是一类核受体,当PFASs干扰PPARs对脂质和糖类代谢的调节功能时,就可能导致代谢紊乱,如脂质代谢异常和炎症反应的增加,从而对人体健康构成威胁。这种干扰可能通过改变转录激活效应,影响基因表达并导致身体内部的失衡状态。 

图书推荐 

Mark S. Johnson, Michael J. Quinn Jr., Marc A. Williams,et al 

CRC Press, 2021. 

索书号: O622.2/J68 *

深圳校区外文流通

01 

Understanding Risk to Wildlife 

from Exposures to PFAS 

介绍野生动物暴露于PFAS之下的风险,提供与哺乳动物、鸟类、爬行动物和两栖动物有关的毒性数据最新摘要,并为风险评估应用提供价值。预测PFAS在陆生野生动物(包括人类)中的生物积累已被证明是极其复杂的。 

David M. Kempisty, LeeAnn Racz. 

CRC Press, Taylor & Francis Group, 2021. 

索书号: TQ423/F718 * 

东校园外文图书(4楼西) 

02 

Forever Chemicals : environmental, economic, and social equity concerns with PFAS in the environment 

论述环境中与全氟和多氟物质(PFAS)相关的问题,深入探讨包括卫生、监管、检测、清理战略和技术等各种问题,全面查看4000多种PFAS化学品,包括受污染硅的PFAS风险评估。 

Jamie C. DeWitt 

Humana Press, 2015. 

索书号: R994.6/T755 *

深圳校区外文流通 

03 

Toxicological effects of perfluoroalkyl and polyfluoroalkyl substances

全面概述PFAS的最新科学,涵盖评估生物体液和组织中 PFAS 的方法的开发以及有关其对脊椎动物毒性的知识,并围绕 PFAS 毒理学最具争议的主题进行批判性评估,为读者提供相关问题的专家观点。 

Rodrigo B. Valenzuela 

Nova Science Publishers, Inc.,2019 

索书号: Q554/P453aa *    

深圳校区外文流通 

04 

PPARs: structure, mechanisms of action and role in health and disease 

介绍过氧化物酶体增殖物激活受体(PPARs)的结构、作用机制及其在健康和疾病中的作用,帮助人们更好地认识PPARs在生物体中的机理。 

张倩, 王玉著 

化学工业出版社, 2022 

索书号:  O613.41/3 

珠海校区中文新书(1楼) 

东校园中文图书(3楼/4楼) 

05 

典型全氟化合物的神经毒性研究 

从典型全氟化合物在环境中的污染特征及毒性效应入手,结合行为生理、蛋白质与基因表达、电生理等多个方面的研究阐述其神经毒性作用机制,系统研究典型全氟化合物暴露与大鼠学习记忆能力、神经退行性疾病的联系,可为全氟化合物神经毒性研究提供理论参考。    

刘莉莉著 

黑龙江大学出版社,2021 

索书号: S82/7 

深圳校区中文流通 

06 

PPARγ调控乳脂肪合成的研究

介绍PPAR相关的调控机理,明确不同泌乳质量奶牛乳腺组织与乳脂肪合成相关的差异表达基因和蛋白 ; 阐明乳脂肪合成前体物对乳腺上皮细胞脂肪酸摄取、转运及活化等相关基因表达变化及甘油三酯合成酶活性的影响。 

影视推荐 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

美 丽 化 学 

《美丽化学》是由中国科学技术大学和清华大学出版社联合制作的一个科普项目,用百微镜头记录化学反应。观众可以通过影片欣赏到化学反应中的华丽和多彩的色彩变化,以及化学结构中的几何形状和精细的构造。通过先进的三维电脑动画和互动技术,观众可以近距离观察各种物质在微观尺度下的奇妙形态,感受到化学的美丽和神奇。 

参考资料

[1] Diogo A.M. Alexandrino, C. Marisa R. Almeida, Ana P. Mucha, Maria F. Carvalho, Revisiting pesticide pollution: The case of fluorinated pesticides[J]. Environmental Pollution,2022,292(A). 

[2] Liu L, Qu Y, Huang J. et al. Per- and polyfluoroalkyl substances (PFASs) in Chinese drinking water: risk assessment and geographical distribution[J].Environmental Sciences Europe, 2021, 33(6) . 

[3] 中山大学海洋科学.海院科研动态(83)| 全氟和多氟烷基化合物对中华白海豚的健康效应研究取得新进展.[EB/OL]. 

往期回顾 

稿件来源:珠海校区图书馆 

撰写丨何兰满 

编辑丨夏    茹

初审丨王   晗

复审丨冯   东 

审核发布丨何文平 

点击蓝字 

  关注我们 

文章编号: deef6befb5858426b8f6578ff8f2636a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【香港徒步】凤凰径第三段徒步、登香港第二高峰凤凰山、打卡昂坪市集天坛大佛、香港威尼斯大澳村) 2024-04-03 深圳周末游   深圳周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650520465&idx=4&sn=60428c605ca50359a38bb857c108b85e

凤凰径以凤凰山为名,凤凰山英文名为「Lantau Peak」,音译便是「烂头山」,源于其山顶状似一凹陷的头部;香港开埠之前,当地村民一直以「烂头」称之,直至19世纪英国人来到后,他们甚至以「烂头」为大屿山命名。 

第三段从伯公坳上行至凤凰山,「伯公」即「土地」之意,中国人相信是保护当地居民平安的守护神,从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山,沿途多为石阶,而且路况跟大东山相似,只要能找到个人的节奏,要走完这一段路并没有想象中艰辛。

凤凰山高耸入云,在山中容易遇到云雾缭绕的状况,如入仙境一样,令人着迷;

从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下,即到达昂坪市集,走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成,每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。

起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」,柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》,具宗教色彩之余亦配合郊野环境。 

除了心经简林,你可以在昂坪市集逛吃逛吃,还可以打卡全球最高的户外青铜坐佛,朝向北京,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平! 

在这里有小伙伴想体验昂坪360缆车下山可自行安排,全程约25分钟,缆车分为三种类型:标准/水晶/全景,区别在于车身透明程度。 

全景缆车底部和四⾯都是全透明落地玻璃,全方位俯瞰山海,强烈建议下山选择全景缆车,日落光线好,拍照也好出片。 

大澳,港版“威尼斯”,位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

还记得电视剧《大澳的天空》,这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活,好悠闲好chill,氛国有点像台湾南部。房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然少不了各种美食,这里也是中华白海豚出没地,可乘船出海看海豚。 

行程安排 

08:20  福田口岸11号门集合过关 

08:40  领队带领下乘车前往徒步起点 

10:20  到达徒步起点,热身后开始徒步香港第二高峰凤凰山 

12:00  登顶凤凰山,山顶午餐 

13:30  下到昂坪市集心经简林,大家可以自由活动,可以逛逛昂坪市集、天坛大佛、宝莲寺等 

14:30  乘座公交车前往大澳渔村,打卡香港威尼斯,车费自理。如有小伙伴不想去,则自行从昂坪市集乘车返回东涌。 

16:30 大澳渔村解散返回口岸 

费用说明 

活动费用:160元/人 

周六、日;法定节假日 

也可以根据人数定制出团日期和行程安排,联系客服 

【费用包含】 

1、去往徒步起点的车费 

2、领队费 

3、境外活动保险费 

4、组织费 

【费用不含】 

1、不含午餐,敬请自备午餐 

2、不含回程车费,敬请自理 

3、不含昂坪市集到大澳的公交车费 

【报名退出说明】 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

         小贴士 

报名请加客服微信以便拉入活动群 

乐游侠旅行顾问:乐乐 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

热线:18923862982 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

乐游侠旅行顾问:玲子 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

△免责声明: 

1.部分图片视频素材源于网络,图文视频仅供读者参考; 

2.我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,版权归原作者所有,如涉及侵权请及时联系我们(18923862982)删除,避免双方经济损失。 

出行准备 

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与; 

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。 

证件要求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。 

行前准备 

1)必备装备:30L左右背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾、睡袋等 

2)可选装备:帽子,太阳镜,相机,防晒霜等 

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。 

4)电子设备:手机及充电器、相机、电源转换插头。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

温馨提示

1)建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。 

2)建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。 

3)建议可以开通运营商漫游套餐。 

4)八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。 

5)带单反要慎重,请评估重量即体力。 

6)旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

7)我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

8)旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

你问我答 

1)如何区分个人签注和团队签注? 

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

5)去到香港能不能使用RMB? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。 

6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

           戳左下角”阅读原文“报名,我们一起去旅行 

文章编号: 382b7aae15df370a363e899498c6a1b8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【香港徒步】香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村一天活动) 2024-04-03 深圳周末游   深圳周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650520465&idx=6&sn=d7d1cb13e848e93faeed229a7c945aec

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:20 福田口岸11号门集合出发,请勿迟到哦, 

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

每周六、日,及各大节假日 

也可以根据人数定制日期出发 

活动费用:160元/人 

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、20万专业境外旅行保险;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、不含午餐,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含回程交通费用,领队会给予详细指引。 

【成行原则】 

10人以上活动成行 

【报名确认及退出说明】 

在周五中午12点前退出无费用,12点后不可退出更改。 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示的情况下活动正常,个人原因退出的,将承担全部活动费用。 

         小贴士 

报名请加客服微信以便拉入活动群 

乐游侠旅行顾问:乐乐 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

热线:18923862982 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

乐游侠旅行顾问:玲子 

专业的旅行顾问为你定制愉快旅程 

长按识别二维码加我微信 

户外旅行/体育赛事/亲子游/公司团建等 

△免责声明: 

1.部分图片视频素材源于网络,图文视频仅供读者参考; 

2.我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,版权归原作者所有,如涉及侵权请及时联系我们(18923862982)删除,避免双方经济损失。 

【注意事项】 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证,通行证等证件,钱包,个人常用药物

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑. 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

之前活动照片分享 

香港威尼斯 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

           戳左下角”阅读原文“报名,我们一起去旅行 

文章编号: 30985891a90bf864b888a237a3ed9113
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【公益诉讼】广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例8件(2022.12.15)) 2024-04-03 检务案例新动态   检务案例新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649196646&idx=3&sn=1570f88423f2cd999a98c1aef894701b

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,是地球生命共同体的血脉和根基,推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一,现有各类自然保护地1361处,数量居各省第一,拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上,中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息,南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长,多种极危鸟类惊艳亮相。近年来,广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护,办理了大量公益诉讼案件,入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议召开之际,广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例,指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势,共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

本批典型案例共8件,包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存,既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索,又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀;既严格打击违法行为,又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋,保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物,也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地,中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色,全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。 

         守护“海上森林” 

         湛江市麻章区人民检察院督促 

         保护红树林保护区生境修复 

【基本案情】 

湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区,在湛江蜿蜒绵长的海岸线上,分布着9000多公顷的红树林,占全国的三分之一,2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。 

         红树林的生态情况 

湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内,发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索,不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长,还对行洪、航运造成安全威胁,损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果,麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。 

收到检察建议后,四部门高度重视,开展联合整治行动,清理堤坝部长度达2000米,同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目,投入资金150万元建设污水处理管网设施,清理港口杂物垃圾及废弃船舶,清理海岸线及红树林保护区域垃圾,在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动,根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因,提升群众生态环境保护意识。 

         检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况 

【典型意义】 

湿地,被称为“地球之肾”,是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。 

近年来,湛江积极推进“红树林之城”建设,在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下,湛江红树林面积却在逐年增长,被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索,着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题,通过制发检察建议督促行政机关联合履职,推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成,遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象,保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥,为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。 

保护“土壤卫士” 

中山市人民检察院督促 

整治电捕蚯蚓机生产销售行为

【基本案情】 

蚯蚓虽小,但其是土壤动物的主要类群,有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用,它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大,又被称为“土壤卫士”。 

2022年6月,中山市人民检察院在履职中发现,多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货,该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕,危害生物多样性,破坏生态环境,遂依法开展公益诉讼调查。调查发现,国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼,除上述三家企业外,中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业,在大型电商平台上销售量巨大。 

中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查,与中山市市场监督管理局进行磋商,并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议,督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访,并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。 

         检察官到地龙仪生产厂家调查取证 

         现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪 

收到检察建议后,中山市市场监管部门部署专项整治工作,开展多轮网络检测,向有关交易平台发出通报协查,多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架,停止销售,并对生产企业立案查处并做出行政处罚。 

【典型意义】   

土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础,是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构,还能降解土壤污染物,修复土壤环境。而不少商家为了牟利,生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀,严重破坏了生物多样性,危害土壤生态平衡。 

检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理,督促行政机关依法全面履职,全方位打击捕杀野生蚯蚓行为,形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制,为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善,保护土壤生物多样性贡献检察智慧。 

中华穿山甲栖息地恢复生机 

潮州市人民检察院督促 

对凤凰山中华穿山甲野生种群 

栖息地保护啔动长效保护 

【基本案情】 

潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地,却未纳入自然保护区管理。2022年,凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾,灾后,中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露,缺乏植被隐蔽,中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面,存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。 

潮州市凤凰山

潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案,开展行政公益诉讼立案调查程序,督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日,两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议,督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作,依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系,形成长效治理。 

中华穿山甲(陈明丰 摄)

收到检察建议后,相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序,设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作,实行“一日一巡查”,全域划为野生动物禁猎区,此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果,潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”,实地查看保护现状,召开公开听证会,为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像,野生种群栖息地已逐步恢复生机。 

【典型意义】 

中华穿山甲,国家一级保护动物,被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危(CR)”,濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查,凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地,且火灾后仍被频繁利用,具有极高的保护价值和科研价值,对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。 

针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形,潮州市、区两级检察机关一体化办案,通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责,开展诉源治理,从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平,挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。 

保护动植物“活化石” 

云浮罗定市人民检察院督促 

森林防火治理 

【基本案情】 

罗定市地处广东省西部,是广东最大盆地所在,生物物种资源丰富,森林面积达213万多亩,森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区,生长着诸多珍稀野生动植物,除国家一级保护动物穿山甲之外,地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈,都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言,无异于灭顶之灾。 

         罗定市金银湖国家湿地公园 

         最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤 

2020年至2021年,罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件,过火面积合计6162.3亩,其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近,既造成经济损失,也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地,对生物多样性和生态环境造成严重打击。 

在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时,检察机关能动履职,查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题,包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等,针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议,督促改进工作、依法履职,推动森林火灾问题源头治理,成效显著。 

各行政机关积极落实整改,以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量,开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次,派发宣传资料70000余份,在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下,积极代履行完成更新造林4425亩,各镇政府分片包干,全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。 

经过多方共同努力进行森林防灭火治理,罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾,2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件,森林失火得到有效预防。 

         检察干警在林区开展现场勘察 

【典型意义】 

森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁,直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后,野生动物的栖息地随之大量减少,野生动植物的物种繁衍遭受破坏,是最为严重的野生动植物灾难之一。 

检察机关强化能动履职,在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理,督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责,齐抓共管、形成合力,进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复,共同保护生物多样性和人民生命财产安全。 

防治清除外来入侵物种 

佛山市南海区人民检察院督促 

整治薇甘菊、松材线虫有害生物 

保护农林生态环境

【基本案情】 

薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一,也是我国第一批外地入侵物种,一旦大量繁殖,会阻拦其他绿色植物进行光合作用,造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种,会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种,会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。 

         被植物杀手薇甘菊绞杀的树木(左图)部分感染林木癌症松线虫病害的松树(右图) 

佛山市南海区人民检察院在履职中发现,个别镇(街)对松材线虫病死树处置措施不够规范,对薇甘菊除治力度不足等问题,导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日,佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理,并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函,督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作,完善相关工作流程。 

         检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况 

收到磋商函后,行政机关积极履职,制定了具体方案和机制,计划通过2年时间,有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查,全面落实监管除治虫害病疫工作,全区累计清理松材线虫病死树超过4000株,基本完成初步除治计划。 

【典型意义】 

在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中,中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害,包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡,减少生物多样性等等,甚至会造成农、林业的巨大经济损失,诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。 

检察机关通过行政公益诉讼,运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置,落实林木病虫害防治清除工作,弥补了行政机关监管的不足,为预控外来物种侵害,维护生物多样性,保护农林自然资源和生态环境,建设美丽乡村,贡献检察力量。 

守护“海上大熊猫”   

江门台山市人民检察院 

对休渔期非法捕捞行为 

提起刑事附带民事公益诉讼

【基本案情】  

台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,拥有丰富的海洋生态资源,我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中,拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期,科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下,休渔期非法捕捞行为时有发生,严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。 

         珠江口的中华白海豚 

2020年5月9日至2020年8月12日(即我国南海海域休渔期内),廖某某与林某某经合谋后,联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨,获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理,通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通,引导公安机关进一步侦查取证,并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算,廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元,从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量,鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。 

         庭审现场 

2021年4月23日,检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审,法院均全部支持检察机关诉讼请求,并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕,责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户,用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月,在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下,已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。 

【典型意义】 

为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用,我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言,休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为,将导致海洋渔业资源快速萎缩,影响中华白海豚食物来源,非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤,对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。 

检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能,同步推进调查取证、信息共享、协同办案,依托专业机构确定科学合理的生态修复方案,依法提起附带民事公益诉讼,实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果,为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。 

“林中仙子”不容伤害 

广州市增城区人民检察院 

适用惩罚性赔偿制度 

对曾某某等人长期非法捕猎 

白鹇等珍贵、濒危野生动物行为 

严厉追责

【基本案情】 

2020年2月,全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》(以下简称《决定》),在我国确立全面禁食野生动物的制度。 

         “林中仙子”白鹇(梁娟 摄) 

广州市增城区人民检察院在办案中发现,2018年12月开始,曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用,《决定》实施后也未收敛,直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎,被当场缴获鸟类死体2只,以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定,涉案2只野生动物为鸟纲(AVES)鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇(Lophura nycthemera)的雌鸟,属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物,根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算,价值共计人民币10000元。 

检察机关认为,曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为,在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动,行为恶劣,严重危害野生动物资源,首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的,被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定,于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼,要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元,并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元;判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改,并积极履行了相关责任。 

         检察官运用无人机观测鸟类栖息现状 

【典型意义】 

白鹇体态优雅、行动敏捷,被称为“林中仙子”,唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一,1988年,白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种,其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。 

本案中,检察机关积极落实民法典绿色原则,探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿,依法提高生态破坏违法成本,更严厉惩治违法行为人,引导社会公众革除滥食野生动物陋习,树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识,共同守护人与自然和谐共处的地球家园。 

司法温度与生态修复兼顾 

清远连南瑶族自治县人民检察院 

在野生动物保护 

刑事附带民事公益诉讼案中 

适用劳务代偿

【基本案情】 

连南瑶族自治县位于广东省西北部,2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里,森林覆盖率达83.8%,拥有十个自然保护地,30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。 

清远连南板洞省级自然保护区

2020年7月下旬,家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下,为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果,在菜地四周挂设捕鸟网,导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定,死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮,国家“三有”保护野生动物17只,总价值35500元。 

连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中,苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生,因身体健康问题多次入院治疗,家庭经济困难,难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况,经调查核实后,2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议,促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》,根据当地非全日制工作有关工资标准折算,约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作,由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理,检察机关不定期回访。 

目前,苏某已履行25个月劳务工作,每周不少于12小时。自2020年以来,该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降,2022年无一起该类型犯罪发生。 

【典型意义】  

“劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》(以下简称《决定》),明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式,对受损生态环境进行替代性修复,同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责,配合生态环境修复执行工作。 

本案中,检察机关积极落实《决定》要求,探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动,以弥补生态环境资源损失,生动地展现了恢复性司法的理念,将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起,为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验,对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。 

   来源:广东省检察院微信公众号 

   编辑:张苏茜 

文章编号: 1ee68424f375e2ef96c0f808fc148193
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (一年级研学活动 | 走进海洋王国 · 探索深海奥秘) 2024-04-02 珠海高新区永丰小学   珠海高新区永丰小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM0OTE5OQ==&mid=2247493163&idx=1&sn=239b2599e5dc1d4634c3f6293b961543

走进海洋王国探索深海奥秘

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学

2024年3月28日,阳光正好,春风和煦,一年级的同学们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅——横琴长隆海洋王国。

同学们实地参观了各式的动物展馆,并与奇妙的海洋生物进行了近距离的接触。五彩斑斓的海洋世界,让同学们惊叹不已。      在导师的引导下,同学们仔细观察了海洋动物的生长环境以及它们的身体特征。通过实地观察和记录,同学们认识到了人与自然和谐共生的重要意义。 

认识世界上最大的鱼类之一

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,同学们见到了世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长?涨知识 齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。

认识北极环境及动物

来到冰山造型的北极熊馆,同学们近距离欣赏了北极熊矫健的泳姿。此外,还有同样栖身于这冰雪世界的雪狐,亲身感受了它们在极地的生存环境。涨知识 北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。

认识南极环境及动物

企鹅是极地冰川世界里憨态可掬的精灵。在企鹅馆里,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,时而水中嬉戏,时而悠闲漫步,深受同学们的喜爱。涨知识 南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。

认识国家一级保护动物

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们认真听着导师讲解,也思考着白海豚生存环境中面临的威胁。 涨知识 海豚通过回声定位系统探测环境。

5D城堡影院

坐在动感座椅上,戴上5D眼镜,同学们与长隆吉祥物「卡卡」经历了一场惊心动魄的历险。他们也一同感受着空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

班级合照

一年级(1)班一年级(2)班一年级(3)班一年级(4)班一年级(5)班一年级(6)班一年级(7)班一年级(8)班一年级(9)班一年级(10)班一年级(11)班一年级(12)班

 这次研学之旅让同学们深深爱上了神秘而浪漫的海洋世界,更深刻地认识到海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩!

撰稿|王瑶排版|王瑶策划|德育处推送|曾思影初审|张晓蕾二审|薛秀峰三审|张霞终审|刘伟源

文章编号: 19edadf678a30d700afef336feaf8c55
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2024年4月6日【海岛沙滩古村】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!(如风)) 2024-04-02 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247544643&idx=3&sn=8537fb9754e4fa067157ece15005b8f4

咨询及报名: 

资深策划领队,如风15362269096 

野协管家:18929035783 

【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,柔浪轻舞,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 

【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成,是一个四面环海的小岛,占地仅约100亩,像一个浮岛,与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩,保留原始的天然风貌,古木参天,绿荫如盖,长满了亚热带植物。 

 古舟岛,又名海豚岛、莲台岛 

位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

传说 

当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会 

观音挥起拂尘,腾空而起 

情急之下,忘了收起莲台 

留在海中成为小岛 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间 

上得岸来,抬头便见一门楼立于山径上 

门楼两柱有一联 

“古曲新辞深浅唱,高人雅士虚宽若海 

舟风月影上下摇,情歌靓妹笃固如盘 

古舟岛虽是石头垒叠而成 

但岛上长满了热带林木 

如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果 

相思岩榕、山蕉等耐旱常绿 

而大陆已很少见的树种 

【京梅村】蔡李佛,发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄,孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛! 

京梅村 

蔡李佛发源地    

相传元至正年间,已有陈姓先祖到此定居;明代有族人中举另立新村,取“京上梅花年年开”之意,取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址(缘福陈公祠),还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。 

先通过小视频 

        一起了解京梅村↓↓ 

04:06 

海外蔡李佛弟子 

京梅寻根  献礼祖师 

新冠疫情前,每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖,向祖师陈享公献礼。 

各地蔡李佛狮队 

相聚京梅  激烈竞逐 

2017年和2019年,蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行,来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技,展示多种新颖招式,上演巅峰对决,一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道,数万名市民游客到场观看,该赛事也成为京梅村年度盛事之一。 

武术之乡  美丽京梅 

吸引四方游客纷至沓来 

蔡李佛洪圣始祖馆旧址

(缘福陈公祠) 

1836年,陈享应乡中父老之邀,回村设“洪圣”武馆传艺,选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后,陈享率众弟子重回京梅村,再设蔡李佛“祖师堂”,后人称之为“蔡李佛始祖馆”。 

缘福陈公祠始建于明末清初,里面供奉着陈享公画像,陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。 

新会蔡李佛始祖拳会新址 

(游客服务中心) 

           新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像,彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。 

新会址设有蔡李佛历史文化墙,展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品,销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。 

蔡李佛青少年训练馆

(太福陈公祠) 

蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验,馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。

蔡李佛文化中心 

蔡李佛文化中心共三层,分六大篇章,多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。 

出神入化巷 

走进出神入化巷 

仿佛来到了功夫世界 

每隔五六步 

就有一幅蔡李佛拳技法墙绘 

一招一式  生动逼真 

梅花三弄巷 

梅花三弄巷以“京上梅花”为主题

绘有多幅武术、梅花元素的墙画 

步步成景  充满诗意 

陈享故居 

陈享故居建于清代,是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额,屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。 

【活动召集】江门野协

【活动期数】 

每周日一期,人数达到10人及以上成行,欢迎团队自定日期报名! 

【活动咨询】如风15362269096 

【适合人群】3-70岁人群,(14岁小孩以下,及60以上老人报名,需有人结伴报名) 

【行程安排】 

江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门 

早上8点,准时从江门野协出发(新会、鹤山的队员,报名时请备注好)。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食(现场AA)。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。 

【古舟岛】乘坐专线快艇登岛,这一个四面环海的小岛,像一个浮岛,长满了亚热带植物,奇形怪状巨石,现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。沿着栈道来到盘龙洞,洞口幽黑狭窄,多条通道,直通海底,走进洞内京涛声咚咚直响,一阵寒噤,探险感十足。 

【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩,有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜,这里还是中华白海豚常常出现的海域,幸运遇上了,来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。 

【活动费用】 

会员230元/人,非会员240元/人,小孩与会员同价。 

费用包含: 

1、交通费(车辆视人数多少而定); 

2、门票(海角城沙滩、古舟岛) 

3、古舟岛船费; 

4、保险费; 

5、领队和司机劳务费。 

【自理费用】 

全程餐费,及以上未提及费用需场AA。 

【报名指南】 

【报名地点】 

野协总部:市体育场门口旁边,管家联系电话:3335783,18929035783。管家上班时间:星期一至星期六11时至18时,星期天休息。 

【报名方法】 

1、微信支付报名:管家微信号:JM3335783,请加微信号后可支付报名,并将有关报名资料提交即可完成报名手续。 

2、支付宝转帐报名:jm5783@126.com(管家支付宝账号),转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。 

3、上门报名:即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名! 

温馨提示:报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料,切记。 

【建议装备】

宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套(女生必备,防晒)、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。 

【注意事项】: 

以下条文参加者必须认同并遵守,如有反对者,谢绝参加本活动。 

1、为打击迟到现象特此规定:凡迟到者当自动放弃参加活动,相关费用不作退还。 

2、为免座位安排出现混乱,领队原则上按报名先后顺序安排车座位。 

3、户外活动可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执,时刻要有团队协作精神。提倡自助原则,活动由领队统一安排,细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排,尽量配合领队工作,支持、理解活动的过程,没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。 

4、参加者须身体健康,自带常用药品:止血帖,纱布,泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。 

5、参加者必须有环保意识,不得乱扔垃圾;为防止山火发生,严禁带火种爬山,严禁在山上吸烟,在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。 

6、为了人员安全及活动顺利进行,参加者必须服从领队安排,途中如果有队员离队独自行动,必须提前知会领队并得到同意才可行动,并在预约的时间、地点与大队会合,否则后果自负。 

7、行程中若因不可抗力因素(堵车、天气等)导致行程受阻,活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因,活动将有可能被取消,活动预算费用将会悉数退回。 

8、如已报名参加又因故退出,且没有安排人员顶替,退出者须负担相应费用、损失(包括预订的交通费、餐费、门票等费用)。 

想咨询详情,扫一扫或长按下面二维码,加如风微信

如风电话:15362269096 

文章编号: 9f15937e16056d47f213b886f65557bc
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (最少五折!广西三月三期间,入住这些酒店有优惠) 2024-04-02 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652332001&idx=2&sn=d8d3b579c03f736bc4a1112028261f20

南国早报全媒体记者 晏明珠 

新闻热线:0771-5690127

报料邮箱:news@ngzb.com.cn 

近日,南国早报全媒体记者了解到,自治区文化和旅游厅在广西三月三期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折优惠)。这意味着,游客们只需支付原价的一半或更低的价格,就能享受到高品质的住宿服务。 

参与活动的酒店涉及广西14个设区市。其中,南宁市参加活动的五星级酒店有2家,四星级酒店11家。 

▲南天白云底下的南宁。南国早报全媒体记者 邹财麟 

南宁荔园维景国际大酒店(以下简称荔园酒店)是参加此次活动的五星级酒店之一。荔园酒店策划总监郭梅娟告诉记者,该活动是酒店自主报名参加,且荔园酒店全部房型均参与五折活动。另外,广西三月三假期(4月11日~4月14日)着民族服装进店,可免费获得酒店的逸派大堂吧明星同款咖啡一杯。

值得注意的是,第三方网购平台不一定享此优惠,郭梅娟说:“荔园酒店目前可从携程、酒店官微商城、抖音直播间、酒店前台进行预订”。有住宿需求的游客朋友们需提前了解活动渠道再进行预订。

              广西三月三特别活动 

除了酒店住宿优惠活动外,不少酒店还推出针对广西三月三的特别活动。 

记者在南宁凤凰宾馆的微信公众号看到,4月11日~4月14日,在宾馆大堂礼宾处设置广西特色展示区,每日10:00~11:00给到店客人提供“迎客茶”恭城油茶免费品尝; 

据桂林漓江大瀑布饭店微信公众号显示,该饭店4月4日~4月14日期间免费提供五色糯米饭、恭城油茶特色小食。 

                参加广西三月三住宿优惠活动酒店名单 

                城市 

                序号 

                酒店名称 

                酒店类别 

                南宁 

                1 

                广西沃顿国际大酒店 

                五星 

                2 

                南宁荔园维景国际大酒店 

                五星 

                3 

                南宁明园饭店 

                四星 

                4 

                南宁凤凰宾馆 

                四星 

                5 

                南宁市世纪君悦大酒店 

                四星 

                6 

                南宁景都国际大酒店 

                四星 

                7 

                南宁邕州饭店 

                四星 

                8 

                南宁相思湖国际大酒店 

                四星 

                9 

                南宁怡养花园大酒店 

                四星 

                10 

                上林(天龙湾)曼悦酒店 

                四星 

                11 

                南宁国宾美景养生酒店 

                四星 

                12 

                广西泊宁酒店 

                四星 

                13 

                武鸣天龙湾曼悦酒店 

                四星 

                14 

                南宁市银林山庄 

                三星 

                15 

                南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

                三星 

                16 

                南宁三丰酒店 

                三星 

                17 

                南宁华星酒店 

                三星 

                18 

                水锦顺庄酒店 

                山水酒店 

                柳州 

                19 

                柳州饭店 

                五星 

                20 

                柳州尊皇祥兴大酒店 

                四星 

                桂林 

                21 

                桂林漓江大瀑布饭店 

                五星 

                22 

                阳朔碧莲江景大酒店 

                五星 

                23 

                桂山华星酒店 

                四星 

                24 

                桂林桂湖饭店 

                四星 

                25 

                灌阳红豆杉国际大酒店 

                四星 

                26 

                兴安帝豪大酒店 

                四星 

                27 

                维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

                四星 

                28 

                桂林漓江假日酒店 

                四星 

                29 

                桂林福龙湾大酒店 

                四星 

                30 

                桂林龙胜华美国际大酒店 

                四星 

                31 

                荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

                三星 

                32 

                桂林桂星酒店 

                三星 

                33 

                桂林中汇酒店 

                三星 

                34 

                龙胜碧莲大酒店 

                三星 

                35 

                桂林桂花树下度假酒店 

                山水酒店 

                梧州 

                36 

                梧州江滨国际大酒店 

                四星 

                37 

                岑溪君安国际大酒店 

                四星 

                38 

                藤县锦华国际山水酒店 

                四星 

                39 

                梧州丽港皇冠酒店 

                四星 

                北海 

                40 

                北海中玉酒店 

                三星 

                防城港 

                41 

                东兴华美达广场酒店 

                四星 

                钦州 

                42 

                钦州白海豚国际酒店 

                五星 

                43 

                灵山喜橙荔枝酒店 

                四星 

                贵港 

                44 

                平南雄森国际酒店 

                四星 

                45 

                桂平乳泉井柳钢酒店 

                四星 

                46 

                广旅集团宇洋酒店 

                四星 

                47 

                贵港国际大酒店 

                四星 

                48 

                维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

                四星 

                玉林 

                49 

                北流国际大酒店 

                四星 

                50 

                北流红云酒店 

                四星 

                51 

                北流绿茵凤凰酒店 

                四星 

                52 

                玉林凤林国际大酒店 

                四星 

                53 

                玉林宾馆 

                四星 

                54 

                容县容州国际大酒店 

                四星 

                55 

                大容山桫椤谷度假酒店 

                山水酒店 

                56 

                六万森林康养谷酒店 

                山水酒店 

                57 

                北流陇西园 

                山水酒店 

                58 

                玉林耕读山庄 

                山水酒店 

                59 

                大容山民宿(悦容山墅) 

                旅游民宿 

                百色 

                60 

                百色梦之源大酒店 

                四星 

                61 

                乐业龙云山茶园酒店 

                四星 

                62 

                广西平铝国际大酒店(平果县) 

                四星 

                63 

                百色中天大酒店 

                三星 

                64 

                乐业饭店 

                三星 

                贺州 

                65 

                姑婆山森林酒店 

                四星 

                66 

                鑫海假日酒店 

                四星 

                67 

                黄姚酒壶山宾馆 

                四星 

                68 

                贺州正菱大酒店 

                四星 

                69 

                维也纳酒店(贺州高铁站店) 

                四星 

                70 

                富川华泰大酒店 

                四星 

                71 

                贺州温泉酒店 

                山水酒店 

                河池 

                72 

                巴马华昱假日酒店 

                四星 

                73 

                南丹金富瑶大酒店 

                四星 

                74 

                天峨县五吉大酒店 

                四星 

                75 

                河池大酒店 

                四星 

                76 

                大化俊美大化大酒店 

                四星 

                77 

                大化红叶红国际大酒店 

                四星 

                78 

                广西碧水湾酒店 

                山水酒店 

                来宾 

                79 

                金秀盘王谷酒店 

                五星 

                80 

                来宾裕达国际酒店 

                四星 

                81 

                忻城国际大酒店 

                四星 

                82 

                金秀瑶都大酒店 

                三星 

                崇左 

                83 

                维纳斯度假村酒店 

                四星 

                84 

                大新老木棉漫心度假酒店 

                四星 

                85 

                凭祥喜相逢国际大酒店 

                四星 

                86 

                崇左国际大酒店 

                四星 

                87 

                凭祥红木国际大酒店 

                四星 

                88 

                广西祥城国际大酒店 

                四星 

   来源丨 

   南国早报全媒体记者 晏明珠 

编辑丨蒋   为 

           校对丨麦雪莉 

责编丨杨   波 

审核丨胡志伟 

更多精彩资讯,请关注微生活推送 

                热文回顾 

文章编号: cd1f0e4320b187434b5c4953431e2930
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (在台山广海,遇见童话般蓝色村庄) 2024-04-02 fm904台山电台   fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652408805&idx=1&sn=ed146971bd88b56453b2b87c3995bf24

在台山, 

有一个童话般蓝色村庄, 

它就是广海镇鲲鹏村。 

当你走进这个蓝色渔村,

蓝色的海洋元素映入眼帘,

海洋主题墙绘装点着每家每户,

生动美丽的蓝色渔村,

为广海美丽乡村建设,

涂抹上浓墨重彩的一笔。 

     广海鲲鹏村是渔业村,

     村民的房屋沿山而建,错落有致。 

     整个村子的墙绘以大海为主题, 

     画满了生动有趣的海生动植物, 

     不仅有满载而归的渔船, 

     还有阳光、沙滩、椰树, 

     自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。 

在这里你可以看到各种各样的蓝色, 

深蓝、湛蓝、湖蓝、浅蓝等等, 

深浅不一的蓝, 

汇集成一片蓝色的海洋, 

让人不由自主地放慢脚步。 

            蓝色的大门, 

            蓝色的屋檐, 

            蓝色的墙面, 

            蓝色的窗户, 

            ……

           无论走到哪里, 

           蓝色始终惊艳着你的眼睛。 

踩着大块石头铺就的小路前行, 

村庄通体的蓝色, 

让人感到前所未有的愉悦。 

 有网友分享  

   文案/美编:余珊 

   监制:飞宇 

   运营:fm904台山电台

文章编号: b0eda273614de0ed97e358d0e5e70c3f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (这些酒店五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动) 2024-04-02 沃在梧州   沃在梧州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTMyODU3OA==&mid=2247552464&idx=3&sn=987ac251f70121d10149e0adc0d8ca49

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

文章编号: 660dd6aa97ee9dafb88ed866299ac9ba
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【五一·广州珠海双长隆_￥3688_4】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-04-02 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247614216&idx=3&sn=bd9926d7f1a23d2849330f7a465a91a3

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

五一:5月1日-5月5日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:五一:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

欢迎来电0591-83751216咨询 

更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号 

baby

文章编号: de5193b20e373b6587496b22ff01c4b1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (预告丨“春日唤醒,绿意延绵” 理学院、至诚书院南澳岛户外环保拓展活动它来啦) 2024-04-02 汕头大学理学院   汕头大学理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247518599&idx=1&sn=a6e441ce721ea79e382091aa2459e169

陆止于此 

海始于斯 

“春日唤醒,绿意延绵” 

南澳岛户外环保拓展活动 

不是只有世界尽头才有灯塔 

这里也有 

不是只有沙漠才长孤独的树 

海里也有 

在广东汕头有一座很蓝的岛 

叫南澳 

Part 01 

活动目的 

<<<<Nan Ao>>>> 

“ 

    近年来,在海洋经济迅速发展的背景下,我国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态保护。为了在海洋研究与环境保护中贡献青春力量,发挥榜样作用,何不踏沙观海,月下与友同乐,在踏浪之行中汇聚成诗,在磨砺青春中拥抱大海! 

“ 

          LIVE            

Search for balance 

ARBOR DAY 

绿美广东,青年先行!本活动将户外环保理念贯彻到徒步活动之中,让同学们在感受户外活动乐趣的同时学习环保知识,为生态环境保护贡献“北斗”力量。在徒步和露营过程中,不仅有助于同学们开拓视野,促进身心健康发展,还有利于提高学生骨干的组织领导能力,使同学们在互助合作中加强社团内交流,增强集体协作能力。 

Part 02 

活动内容 

<<<<Nan Ao>>>> 

地点介绍    —————————————— 

“ 

       此次活动地点为汕头市南澳县南澳生态旅游区。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

“ 

活动安排    —————————————— 

活动内容分为三个部分,分别为环岛徒步、净滩行动和户外露营: 

(一)环岛徒步 

时间:4月13日-4月14日,两天一夜 

地点:汕头市南澳县南澳生态旅游区 

内容:全程约13公里,预计徒步总耗时3.5小时 

(二)净滩行动 

时间:4月13日10:00-12:00, 

         4月14日12:00-12:30 

地点:云澳镇台湾街南沙滩公园,北回归线广场 

内容:小组根据分组收集沙滩周围垃圾,称重获得相应量的套圈,圈套套中即可获得奖品,最后将垃圾集中放至垃圾回收箱 

(三)户外露营 

时间:4月13日15:00-22:00 

内容:小组合作搭建帐篷、生火做饭、进行环保小游戏 

活动对象    —————————————— 

活动仅录取15名理学院 至诚书院学生 

报名方式—————————————— 

请在4月3日断网前填写报名问卷并加入咨询群,名额有限先到先得,报名前需确认4月13日至14日均全天有空。 

 报名注意事项————————————— 

1.报名活动按照先到先得的原则录取 

2.报名前请确保能够参加活动,无故退出将影响下次活动的录取 

3.食材费用自费,参与活动人员会被分成五组,按组购买食材,每组人员需平摊食材费用 

4.活动内容具有较高运动强度,有受伤或疾病等因素不能进行剧烈运动的同学请勿报名 

4.如有其他问题请邮箱联系工作人员21lswu@stu.edu.cn 

  快来和北斗一起保护生态环境, 

感受户外运动吧!

 图文编辑:北斗拓展协会 

 初审:王映贤 

 复审:樊艳梅

 终审:王风奇 

文章编号: 8d7770eb299d34d33ad642427bc50289
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (连休4天!“三月三”放假安排来了!十条旅游精品线路也为你准备好了) 2024-04-02 宁明文旅   宁明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyMDcxNw==&mid=2651463658&idx=2&sn=e90fe3a4b4edff4d26ddf1320812d748

大家期待的放假安排来啦! 

3月22日 

广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

《广西壮族自治区人民政府办公厅 

关于2024年“壮族三月三”放假的通知》 

全文如下 

↓↓↓ 

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》(广西壮族自治区人民政府令第98号),经自治区人民政府同意,现将2024年“壮族三月三”放假有关事项通知如下: 

   一、4月11日至12日放假,与周末连休。 

   二、节假日期间,各地各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作,遇有重大突发事件,要按规定及时报告并妥善处置,确保人民群众祥和平安度过节日假期。 

   广西的春天

是万峰丛中的绿 

是江河流淌的碧 

是大海辽阔的蓝 

是百花齐放的艳 

是八桂物产的丰 

是大地飞歌的“三月三” 

是精彩纷呈的民族嘉年华…… 

   又是一年一度广西“三月三” 

文旅君特别推出十条旅游精品线路 

带你体验广西“最炫民族风”! 

           3天2夜 

          城市:桂林 

  线路推荐: 

  桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)——桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

推荐理由: 

   广西的春天,青山漫漫,诗意山水约您来相见。这条线路我们选择了甲天下的桂林,并集锦了登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,带您深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷! 

       DAY1 

春日漫步桂林独秀峰·王城景区,一起“阅尽王城知桂林”;“桂林山水甲天下”这句千古名句即源于景区内的独秀峰脚下。沿着独秀峰的山道,登上“南天一柱”“桂林第一峰”独秀峰,桂林城春景尽收眼底;漫步逍遥楼、闲逛东西巷,找一家咖啡馆乐享春日下午茶,晚上就近寻觅美食,香喷喷的桂林米粉、桂花糕、船上糕、米豆腐等本地美食绝对让您大饱口福! 

▲桂林独秀峰·王城景区 

   ▲桂林逍遥楼 

       DAY2 

从桂林出发前往磨盘山或竹江码头,乘船出发,饱览漓江的精华段,接着徒步九马画山,领略山脚沿途好风光;穿越罗田溶洞,打卡神奇地下之门。 

   ▲桂林漓江 

   ▲桂林阳朔九马画山 

       DAY3 

除了徒步丈量经典喀斯特山水,还可以沿着遇龙河畔越野骑行,迎接江风,享受自由,一起野奢露营BBQ,开啔江畔嘉年华;在阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地来一场酣畅淋漓的飞拉达。 

   ▲桂林阳朔遇龙河 

   ▲ 

   阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地 

     3天2夜 

    城市:柳州、河池 

线路推荐: 

柳州市区(紫荆花):百里柳江、龙潭公园(最佳观赏地点)、文惠路、弯塘路(观赏最美紫荆道路)、窑埠古镇——河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)河池天峨:三堡乡(油桐花) 

推荐理由: 

来广西,走花路!美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发!这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。出发吧,与花诉说自己的春日畅想! 

       DAY1 

抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅。沿着百里柳江赏花兜风,在龙潭公园、蟠龙山公园,打卡赏紫荆最佳机位,漫步柳侯公园,骑行文惠路、弯塘路、窑埠古镇欣赏最美紫荆花道。 

   ▲柳州紫荆花 图/黄大将 摄 

   ▲柳州龙潭公园紫荆花 

▲柳州弯塘路风光 图/李家树 摄 

       DAY2 

  到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海。接着前往南丹矿物温泉度假区泡个养生温泉,入住“最美泥巴酒店”歌娅思穀养生度假酒店。 

   ▲ 

   河池南丹巴平梯田 

▲河池南丹歌娅思穀景区 图/丹泉旅游供图 

       DAY3 

走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳,在油桐花下漫步、露营、拍照。这里还是蓝衣壮聚居地,每年桐花节丰富多彩,还可以体验壮乡特色长桌宴,品尝天峨油茶、糍粑、高山腊肉、红水河鱼等当地美食。 

   ▲ 

   河池天峨油桐花 图源/新浪微博@天峨发布 

▲河池天峨桐花节打糍粑 

     4天3夜 

    城市:贺州、桂林、柳州 

  线路推荐: 

  贺州——贺州昭平(黄姚古镇)——桂林阳朔(兴坪古镇)——柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)——柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

推荐理由: 

  一路游、一路拍,将最美的自己定格在锦绣山河里。这条线路,我们精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,如画的山水、浪漫的大海、宁静的古镇、文艺的民宿,让我们在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我! 

       DAY1 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,翻阅这本遗落千年的诗集,观小桥流水、参天古榕、青石古街、楹联牌匾,还可以穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;喝上一碗养生黄精酒,品桂江生态鱼,尝黄姚豆豉宴,寻味古镇烟火气;接着打卡爱树·黄姚书院,睡进“千年烟雨黄姚”,享受宁静安逸的生活。 

   ▲贺州昭平黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

▲贺州昭平黄姚古镇旅拍 图源/小红书 @虫宝宝一号 

   ▲贺州昭平爱树 

   · 

   黄姚书院  

       DAY2 

前往桂林阳朔,感受冠绝天下的桂林喀斯特山水奇观,泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”,在快意江湖里,做一个青山“烟雨客”。打卡明星都推荐的画山云舍,以青山为幕,在画中穿行。 

   ▲桂林阳朔漓江精华段  图源/漓江景区 

▲桂林阳朔漓江旅拍 图/阳朔临江仙汉服 摄 

   ▲桂林阳朔画山云舍 

       DAY3 

抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真;到“中国最美山水侗寨”程阳八寨梳上侗族贵妃头饰,在千年侗寨找寻您心中的“诗与远方”。 

   ▲柳州三江程阳八寨 

   ▲柳州三江 侗族贵妃头饰 

       DAY4 

接着出发柳州市区,到青云民生市场,品尝豆粉馍、露水汤圆、蒸饺等特色小吃。随后前往具有浓烈城市色彩的网红地——铁桥、手绘楼梯、手绘墙和“风情港三件套”,拍上一组文艺大片。晚上还可以到窑埠古镇,品尝特色美食、换上特色民族服饰,将自己最灿烂的笑容定格在柳州的璀璨烟火里。 

▲柳州窑埠古镇 

     3天2夜 

    城市:南宁、来宾 

  线路推荐: 

  南宁——南宁上林(大龙湖、霞客桃源)——来宾忻城(莫土司衙署)——来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  推荐理由: 

大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,让您深度感受广西乡村文化,领略淳朴民风,一起生态休闲度假、体验欢快农家乐、田园牧歌,把日子过成诗。 

       DAY1 

在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。 

   ▲南宁上林大龙湖 图/黄云清 摄 

   ▲南宁上林霞客桃源  

   图/黄云清 摄 

       DAY2 

前往“壮锦起源地”来宾忻城,学习壮族织锦技艺,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署,它是广西乃至全国现存古建筑保存最完整、历史最长的土司衙署之一。 

   ▲来宾忻城莫土司衙署 

       DAY3 

到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池,一起体验休闲农家乐,走进向往的生活。 

   ▲来宾武宣螺山生态园 

   ▲来宾武宣八仙天池 武宣县文化广电和旅游局供图 

     4天3夜 

    城市:玉林、贵港、梧州 

  线路推荐: 

  玉林——玉林北流(大容山国家森林公园)——贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)——梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  推荐理由: 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连,不仅山水俊美、人文荟萃、民族多彩、长寿宜居,而且有深厚的岭南文化底蕴,这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情。 

       DAY1 

从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳,拍摄电影质感大片。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

       DAY2 

到贵港桂平,船游“水急、滩险、山雄、峰秀”的贵港大藤峡;游览金田起义旧址,感受桂平的自然风光与历史人文。 

   ▲贵港桂平大藤峡 

   ▲贵港桂平金田起义旧址  图/宁凤燕 摄 

       DAY3 

到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。春天的珠山公园古榕绿色葱茏,花草树木生机盎然,夜幕远眺白云山,看西江明珠塔灯光璀璨。 

   ▲梧州鸳鸯江  图/何华文 摄 

   ▲梧州西江明珠塔  

     

   图/陈静思 摄 

       DAY4 

到梧州泗洲岛踏春出游,烧烤、农家乐,感受荡漾西江水,亲享无边春色。 

▲梧州泗州岛  图/陈选平 摄 

     5天4夜 

    城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐: 

北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  推荐理由: 

广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

       DAY1 

  在海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”。金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

   ▲北海海底世界  图/陈华倩 摄 

   ▲北海金海湾红树林  图/ 蓝成河 摄 

       DAY2 

  在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚,入住钦州白海豚度假酒店,夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

   ▲钦州三娘湾 中华白海豚 

       DAY3 

  出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲崇左大新明仕田园 

       DAY4 

   Day4: 

   在 

   百色靖西 

   ,探秘靖西古八景之一的 

   三叠岭瀑布 

   ; 

   深入 

   通灵大峡谷 

   ,观“亚洲单级落差最大的瀑布” 

   通灵大瀑布 

   。 

   ▲百色靖西通灵大峡谷 

       DAY5 

在“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

   ▲霞映渠洋湖 图/宾绿涛 摄影 

   ▲百色那坡黑衣壮 

     5天4夜 

    城市:防城港、钦州、北海 

线路推荐: 

防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)——钦州(望海岭、石祖禅茶园)——北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  推荐理由: 

北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧!让北部湾的细浪给您最赤诚的怀抱。 

       DAY1 

  来到“陆海边城”防城港,打卡雄壮的东兴国门,在热闹的边境口岸来上一杯越式咖啡;遥望海天一色的京族三岛,聆听中国唯一的海洋民族——京族姑娘为您弹奏优美的独弦琴。 

   ▲防城港东兴国门 

▲防城港东兴京族 

       DAY2 

  怪石滩观各种各样奇特的礁石;漫步白浪滩,体验海上游玩项目,入住可可托海景民宿,一起伴着涛声与大海共眠。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

       DAY3 

  来到钦州,在望海岭体验滑翔伞飞行,遨游天际,俯瞰“绿野仙踪”;走进浦北石祖禅茶园,沐浴茶园氧吧,一起采茶、品茶,入住石祖舍,禅茶一味,养心自乐。 

   ▲钦州望海岭 

   ▲钦州石祖禅茶园 

       DAY4 

走进潮美北海,漫步银滩细软银沙;逛逛侨港小镇,品尝侨越美食;探访北海国际康乐旅游港,感受银滩里的慢生活;乘船前往涠洲岛,入住特色海岛民宿,开啔浪漫的海岛旅程。 

   ▲北海银滩 

       DAY5 

  游览涠洲岛南湾鳄鱼山景区,亲临火山口,感受万年前火山喷发的壮观。在南湾海洋运动公园体验浮潜、海钓、帆船等海上运动。临港而建的南湾街是浪漫的港湾,也是岛上最具烟火气的聚集地。圣堂景区是探访古村落的好去处,天主教堂是岛上的地标建筑,也是游客喜爱的旅拍胜地。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

   ▲北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

     5天4夜 

    城市:贺州、来宾、河池 

推荐理由: 

广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。这个春天,一起寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,一同解锁百岁老人长寿的秘密。 

  线路推荐: 

  贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)——来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)——来宾合山(合山国家矿山公园)——河池都安(都安澄江国家湿地公园)——河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩 

       DAY1 

走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步,一起“森呼吸”;到黄田镇品尝客家酿菜、扣肉、牛红等特色美食。下午走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,感受森林温泉的养生SPA,让人心旷神怡。傍晚品尝壮乡泉水鸭,肉质嫩滑,回味无穷。 

   ▲贺州 

   西溪森林温泉度假邨 

       DAY2 

奔赴“世界瑶都”来宾金秀,登圣堂山,看云海翻涌美若仙境,万亩千年高山变色杜鹃齐放,蔚为壮观。参观古陈花篮博物馆,体验瑶医、瑶浴的养生之道。 

▲《巍巍圣堂,娓娓杜鹃》梁耀升 摄 (已授权) 

       DAY3 

抵达“广西煤都”来宾合山,到合山国家矿山公园了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和底蕴深远的矿山开采历史。 

   ▲ 

   来宾合山国家矿山公园 图源/ZOL论坛 

       DAY4 

前往河池都安,尝清新爽口的都安酸嘢;走进都安澄江国家湿地公园,享受山青、水碧、草美的生态美景。 

▲河池都安澄江国家湿地公园 小红书@LAING 

       DAY5 

来到河池大化,挑战“天下第一弄”“魔鬼的山坳”大化七百弄国家地质公园,开啔刺激的“飞驰人生”!接着乘船穿行红水河百里画廊,一路翠峰、竹林让您心旷神怡。游览“绿洲长湖”岩滩,星罗棋布的岛屿美不胜收。 

   ▲ 

   河池大化七百弄国家地质公园   图/ 韦荣劲 摄 

           5天4夜 

          城市:桂林、柳州、河池 

线路推荐: 

桂林——桂林龙胜(龙脊梯田——黄洛瑶寨:天下第一长发村)——柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)——河池罗城(“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节——石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)——河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)——河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

推荐理由: 

广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。这条线路,您将一站式感受广西各民族起舞踏歌的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

       DAY1 

  从桂林出发前往龙胜,走进绿意盎然的龙脊梯田,深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,与龙胜瑶族姑娘踏歌起舞; 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨 

       DAY2 

到柳州融水,漫游万物并秀的双龙沟;到梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马,跳起妙曼的苗舞,一起歌舞夜未央。 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 《苗魅》图/ 卢志松 摄 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 苗族文化体验 

       DAY3 

  前往河池罗城,体验“三月三”山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节;在石围古村感受多彩仫佬族文化;入住棉花天坑旅游度假区,开啔悬崖上的春日美梦。 

   ▲河池罗城 

   “三月三”仫佬族山歌走坡节庆活动 

       DAY4 

到河池宜州,感受下枧河两岸阵阵歌声,走进刘三姐故里开啔山歌对唱,了解刘三姐文化。 

   ▲河池宜州刘三姐故里景区 

       DAY5 

到河池环江多彩毛南城景区,在花竹帽工作室学习国家级非遗——毛南族花竹帽编织技艺,到南昌屯感受毛南族神秘的傩面舞,学习傩面雕刻技艺。 

   ▲河池环江毛南族花竹帽 图源/小红书@巾帼哥哥 

   ▲河池环江傩面  

   图源 

   /小红书@古川娜娜子 

     6天5夜 

    城市:南宁、贵港、玉林、梧州 

线路推荐: 

南宁市区(水街:五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊)——三街两巷万国酒家:鸡茸宴——平西夜市:酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺——南宁之夜:东南亚美食——南宁横州:中华茉莉园、茉莉花茶、横州鱼生、茉莉花酥肉——贵港桂平(桂平西山:西山茶饼、西山茶)——贵港平南(平南中心广场奶茶街:六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼)——玉林市区(十字街:玉林牛巴粉、博白白切、生炒牛料)——梧州市区(骑楼城:冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡)——梧州苍梧六堡镇(围炉煮茶、六堡茶、六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋) 

线路推荐: 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味、还有东南亚各式美食让您越吃越香! 

       DAY1 

抵达南宁,白天前往水街探访老南宁的人间烟火,五色糯米饭、扣肉糯米饭、炒粉虫、粉角、鸳鸯糊等,还有必吃的老友粉,酸辣鲜香绝对够味!接着逛三街两巷,到万国酒家品尝鸡茸宴等名菜,打卡地道的南宁味道,晚上还可以打卡宝藏夜市——平西夜市,尝鲜酸嘢、凉拌蕨菜、粉饺等美食,或到南宁之夜品尝东南亚美食,一街尝遍东南亚。 

   ▲南宁水街 图源/微信公众号@南宁圈 

   ▲ 

   南宁水街美食  

   图源 

   /微信公众号@南宁圈 

   ▲南宁平西夜市美食 

       DAY2 

前往南宁横州中华茉莉园拍春日大片,喝一口芬芳四溢的茉莉花茶;接着再体验“春”的家宴,尝鲜美可口的横州鱼生、茉莉花酥肉。 

   ▲南宁横州鱼生宴 

       DAY3 

到贵港桂平西山登高祈福,尝一块茶香四溢的西山茶饼;品一杯清新爽口的西山茶,一起回味甘甜。 

   ▲贵港桂平西山茶 

       DAY4 

走进“中国奶茶之乡”贵港平南,到平南中心广场奶茶街感受浓郁的奶茶文化,开心畅饮各种奶茶;再到平南街头巷尾体验六陈钵儿果、大安粉角、思界花生饼等特色美食。 

   ▲贵港平南中心广场奶茶街 图源/微信公众号@地道风物 

       DAY5 

走进玉林,在十字街感受郁风宋韵;吃一碗热辣滚烫的玉林牛巴粉,尝一盘春日解腻的博白白切;打卡玉林远近闻名的美食生炒牛料,让味蕾得到满足。 

   ▲玉林博白白切 

       DAY6 

到梧州骑楼城,品尝冰泉豆浆、龟苓膏、纸包鸡等特色美食,前往梧州苍梧县六堡镇,参观六堡茶厂,在茶厂与非遗制茶大师一起体验制茶的乐趣,游览生态茶山,在茶园围炉煮茶,品一杯醇香的六堡茶,系列特色美食六堡茶鸡煲、六堡茶叶蛋,感受兼收并蓄的美食文化。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲梧州冰泉豆浆 

▲梧州六堡茶 

   潮玩广西三月三,相约广西好时节 

   我们唱着歌儿等你来! 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: e284635b171365a61f98c6bbfb2ecdfb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (福利!“广西三月三”这些酒店住宿五折以下(含五折)) 2024-04-02 圭江在线   圭江在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxNzYyMA==&mid=2651545980&idx=5&sn=7ce1a9876ed51733d3fe8711f0c2955e

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

           内容来源广西壮族自治区文化和旅游厅 

           , 

           由圭江在线综合整理 

            ▍爆料/投稿/可联系小编:17774750086(微信同号) 

            ▍广告/合作/可联系策划:17776710365(微信同号) 

              圭江在线 

             推荐阅读 

文章编号: 32e6197bd1870163ac2920f4a914d44f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (清明/五一丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-04-02 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247501008&idx=3&sn=763b1a7043d238246d69c3c034daf778

珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

湾区明珠·科技领航研学营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

06:双层观光巴士解锁珠海地标 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

观光巴士打卡城市地标 

研学漫游观光巴士,发车! 

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。 

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车! 

行程简介 

Day 1 

上午: 

开营仪式 

双层大巴打卡珠海地标 

下午: 

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥 

Day 2 

上午: 

研学课程:珠海太空中心 

下午: 

结营仪式,颁发研学证书 

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准; 

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力; 

行程的适当调整不作为退费理由。 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年 

(20人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

*25人以上可定制行程 

营期时间 

2024年4月4日-5日 

营期地点 

珠海 

课程费用 

原价1580元/人 

早鸟价(3月25日18:00前): 

1180元/人 

3人组团优惠:每人再减100元 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞 

每人再减50元 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方小程序 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

— 报名微信 — 

扫码添加 

研学助教 

联系电话

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前5天取消,全额退款; 

开营前1-5天取消,退70%; 

开营前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

-END- 

请查收3月研学排期, 

覆盖各学段, 

快让孩子来Pick心仪的活动 

近期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: 436944a528abfda3af03b72965a013db
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (清明假期4.4/4.5/4.6出发!【珠海高栏岛1天】珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-04-02 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247560943&idx=8&sn=22df9d4af1ed56070709da86f6cb3c0b

长按二维码识别关注我们吧!

随时为你提供独特的路线定制 

【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

清明假期4.4/4.5/4.6出发 

每周六、日、节假日天天出发 

(15人成团) 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

【活动咨询】: 

         

星空户外小帅 

电话/微信:13570202717 

长按二维码加我微信 

         

星空-布丁 

电话/微信:13570202919 

长按二维码加我微信 

【支付方式】 

支付宝 

付款时请备注:“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点” 

喜欢旅行的朋友 

请长按下图识别二维码  关注 星空户外 

#星空户外#  可以触及的远方  

深度、自由、独特、有趣 

始终是星空户外的服务宗旨 

你们的参与就是我们的动力 

你若喜欢,为星空户外点个在看哦  

文章编号: c00c36ae39d4d38d3e69025de912d006
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (瞅瞅!五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布) 2024-04-02 桂林生活圈   桂林生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650410796&idx=3&sn=b2f882c767ec133c7c8d1d1902c9c058

   一个公众号发布信息 

十几个大号同步展示 

几十万桂林粉丝共同分享 

加入“桂林掌圈” 

点击文章底部“阅读原文 

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

   点击下方图片, 

   带你了解更多广西美宿资源 

   ↓↓↓ 

   ▲图源/小红书@海少漂流记 

   点击下方图片, 

   查看广西首批100个文化旅游打卡点 

   ↓↓↓ 

   点击下方图片, 

   查看第二批100个“广西文化旅游打卡点” 

   ↓↓↓ 

文章来源:广西文化和旅游厅(ID:gxtravel) 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

(版权归原作者) 

文章原标题:《五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布》

综合整理:桂林生活圈(如有版权纠纷,请联系删除,微信、电话:13607739328,感谢原创作者的辛勤劳动) 

           桂林星达搬家公司 

▲广告 

            桂林生活圈 

           ID:life0773 

登广告 投稿 

微信号,TEI:1360773932 

文章编号: 271f7935363b6265bfff988b06c259e8
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西旅游协会 | 2024年3月要闻) 2024-04-01 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247532169&idx=3&sn=980d472ab2d53eff78fbc748f151e2ec

秘书处要闻

        No.1  

        我会发布关于中国足球协会甲级联赛在广西平果市举办期间开展企业宣传促进消费活动的倡议书 

3月6日,为充分发挥文旅体融合效应,有效推动广西文旅体产业发展,我会倡议各会员单位及广西辖区内景区、农家乐、乡村旅游区、温泉、旅行社、自驾俱乐部等文旅企业以平果市“金牌球市”为契机,结合企业自身特色和优势,加大企业宣传力度,在中甲联赛期间多措并举,积极引流,推出体育+旅游精品线路和凭票消费优惠等活动,促进文旅体经济消费,助力广西文旅高质量发展。   

No.2 我会出席中国旅游协会组织召开的2024旅游行业发展的热点与趋势座谈会并发言 

3月6日,中国旅游协会组织召开2024旅游行业发展的热点与趋势座谈会,围绕业界关切的旅游话题展开讨论。中国旅游协会副会长兼秘书长张润钢主持会议,副秘书长佘小殷、地方旅游协会、旅游企业和科技公司等多家单位主要负责人参加。广西旅游协会党支部书记、常务副秘书长廖忠维参会并发言,会上他表示行业协会是继政府和企业之后推动市场高质量发展的第三推动力,是一个重要的推手。应下大力度帮助和扶持旅游企业发展,充分发挥行业协会的重要作用。另外,除了要求行业自身创新发展,政策倾斜和支持也必不可少。  

No.3 我会与杭州娃哈哈集团合作助力广西文旅发展,获全国正面宣传 

自2019年5月19日起,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展,在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山.龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、三娘湾中华白海豚之乡龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传推广八桂美景。作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。此事为全国各媒体及自媒体下面宣传报道。 

          No.4 我会开展“文旅有温度 致敬她力量,致敬闪闪发光的她”三八妇女节宣传活动 

          3月8日,我会向各会员单位征集各文旅岗位优秀女员工视频素材,她们坚守奉献,用行动诠释“她力量”的责任和担当。特推出“文旅有温度 致敬她力量”专题策划宣传。 

No.5 我会携20多家会员单位负责人到南宁娃哈哈生产基地开展调研,再次达成合作意向 

3月12日,我会携20多家会员单位负责人到南宁娃哈哈生产基地(以下简称“娃哈哈”)开展调研。双方就进一步加强合作,发挥公益宣传平台作用,加大宣传壮美广西力度,赋能企业等议题进行交流,最终双方达成意向,娃哈哈从今年开始将再次连续5年公益宣传广西好山好水、好景好物。景区展示从之前的16个增加到60个,进一步助力广西打响“秀甲天下 壮美广西”的金字招牌。 

            No.6 我会承办的 

            “潮玩三月三 相约游广西”2024年广西文化旅游推介会在武汉、长沙成功举办 

            2月23日、26日, 

            我会承办的“潮玩三月三 相约游广西”2024年广西文化旅游宣传推广暨招商推介会分别在武汉、长沙成功举办。本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合“广西三月三”节庆活动,以演出+推介的形式向全国游客推介广西优质文旅资源。推介会上,柳州市艺术剧院的演员们为湖北观众演出了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力。同时,还向现场嘉宾推介了“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“探春彩·八桂变装之旅”“赏春韵·诗意乡村之旅”“泛春江·风情西江之旅”“趣春游·亲子自驾之旅”“踏春潮·浪漫滨海之旅”“养春生·自在寿乡之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”“品春味·美食飘香之旅”等十条文化旅游精品线路,为广大游客提供了多元化的春季出游选择。在武汉,广西演出有限责任公司与湖北剧院、桂林旅游股份有限公司与湖北飞赢国际旅行社有限公司、广西旅发文化旅游股份有限公司与湖北亚文研学教育科技有限公司、柳州国旅国际旅行社有限责任公司与福文旅集团两地文旅企业在客源互送、文化输出等方面经过友好协商签署了框架战略合作协议。在长沙, 

            桂林旅游股份有限公司与湖南嘉景国际旅行社有限公司、湖南湖南海滨假期国际旅行社有限公司在客源互送等方面分别签署了框架合作协议。 

            武汉: 

            长沙: 

            No.7  

            我会承办的 

            “潮玩三月三 相约游广西”2024年广西文化旅游企业产品对接会在成都、湛江、茂名、南京四地举办 

3月23日、25日、27日、30日, 我会承办的“潮玩三月三 相约游广西”2024年广西文化旅游企业产品对接会在成都、湛江、茂名、南京四地成功举办。广西80多家文旅企业代表、两地文旅部门、行业协会领导及文旅企业、媒体记者等340余人参加本系列活动。对接会围绕“潮玩三月三 相约游广西”主题,推出“上春山·活力徒步之旅”“寻春意·一路生花之旅”“唱春光·节庆欢歌之旅”等10条“广西三月三”主题精品旅游线路,及各地市旅游精品线路、旅游产品、奖励政策等进行宣传推介。

            自由交流环节,各旅游企业代表积极寻觅合作机会,互相就三月三旅游产品开发、推广、落地等内容开展了热烈的交流讨论,洽谈合作共赢意向,共话旅游发展前景。 

            经过对接和洽谈,成都站:桂林旅游股份有限公司与四川省中国国际旅行社有限责任公司采风假期、桂林金屹国际旅行社有限公司与成都环球国际旅行社杨康海之旅,广西巴马寿乡旅游股份有限公司与四川恒信国际旅行社有限公司现场签订战略合作协议;湛江:广西旅游协会与湛江市旅游协会、桂林旅游股份有限公司与广东全民国际旅行社有限公司、玉林青年国际旅行社有限公司与湛江康辉国际旅行社有限公司签订了战略合作协议;茂名:广西旅游协会与茂名市旅游协会、桂林旅游股份有限公司与茂名市国旅国际旅行社有限公司、北海环球国际旅行社有限责任公司与茂名春秋旅行社有限公司、桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司与茂名市中国旅行社有限公司签订了战略合作协议;南京:桂林旅游股份有限公司与南京超享假期旅行社有限责任公司、广西零距离文化旅游投资集团有限公司与江苏省中国旅行社、桂林金屹国际旅行社有限公司与江苏康之旅国际旅行社有限公司、桂林升辉旅游景区投资管理有限责任公司 和南京金陵旅行社、桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司与杭州雄狮旅行社有限公司、桂林旅游投资集团有限公司  与南京风情天下国际旅游有限公司、中旅广西德天瀑布旅游开发有限公司与江苏金天下国际旅游有限公司、百色起义纪念园景区和景致教育拓展(南京)有限公司签订了战略合作协议;为一步两地行业协会及旅游企业在产品打造、市场互动、客源互送等方面打下了良好的基础。 

成都:、湛江:、茂名:、南京: 

No.8 我会协办的2024年“潮玩三月三  相约游广西”文化旅游宣传推广暨招商推介活动在广东、成都、南京成功举办 

3月17日、23日、30日,我会协助自治区文化和旅游厅举办的2024年“潮玩三月三  相约游广西”文化旅游宣传推广暨招商推介活动在广东、成都、南京成功召开。 

          No.9 我会承办的 

          2024年广西旅游饭店星评员培训班在威海成功举办 

          为增强旅游饭店星评员能力,提升高星旅游饭店管理与运营水平,进一步推进我区旅游饭店星评工作,3月25日至29日,由自治区文化和旅游厅主办,我会承办的2024年广西旅游饭店星评员培训班在山东省威海市举办。 

          通过学习、交流、现场模拟评定及最新标准的考试,学员们收获满满,对《旅游饭店星级的划分与评定》(GB/T14308-2023)标准及评定工作的认识上了一个新的台阶。学员们纷纷表示,要在今后的工作中将所学知识充分运用,为广西文旅事业贡献一份力量。 

          培训期间,柳州饭店酒店集团与山东青岛易修物联科技有限公司签署战略合作协议,双方将在智能弱电改造、酒店电视信源改造、酒店自动入住机、酒店PMS系统升级等方面为深入合作。 

          No.10 我会持续推进2024年广西民族文化旅游推广季筹备活动 

          为顺利举 

          办 

          2024年广西民族文化旅游推广季活动,会场场务、宣传、方案、踩线考察等各业务口按分工有序开展前期筹备、协调、对接工作 

          。 

分会要闻 

No.1 旅行社、导游、民宿客栈与精品酒店分会代表参加全区文明旅游宣传服务质量提升行动暨3·15旅游维权宣传活动 

        3月15日,“2024年全区文明旅游宣传服务质量提升行动暨3·15旅游维权宣传活动”啔动仪式在梧州市明朝两广总督府景区举行。自治区文化和旅游厅一级巡视员唐正柱,梧州市委常委、常务副市长汪东明,广西广播电视台副台长马继霞,中国铁路南宁局集团有限公司党委副书记李翌科,广西机场管理集团工会主席李宏斌等领导出席仪式。 

        我会旅行社分会、导游分会、民宿客栈与精品酒店分会等会员单位代表参加活动并在开幕仪式上代表全区文旅企业代表做诚信经营、文明服务公开承诺。  

No.2 自治区文旅厅赴深圳推介广西研学旅游精品线路,研学旅行分会及部分会员单位参会,并取得一定成果 

        广西旅游协会研学旅行分会与香港研学旅行协会签订研学旅游合作协议 

        桂林旅游股份有限公司一城游与深圳中国国际旅行社有限公司签订研学旅游合作协议 

3月16日,2024年春季广西研学旅游精品线路推介会在深圳举行。自治区文化和旅游厅党组书记、自治区党委宣传部副部长(兼)甘霖,粤桂协作工作队临时党委副书记、纪委书记周进忠,广西文化产业集团副总经理王迪出席推介会。深圳市文化广电体育旅游局党组成员、副局长李强强,自治区文化和旅游厅党组成员、副厅长黄耀林出席推介会并致辞。会上,广西旅游协会研学旅行分会与香港研学旅行协会,桂林旅游股份有限公司一城游与深圳中国国际旅行社有限公司分别签订研学旅游合作协议。 

会员要闻 

             No.1  

             “唱山歌·游桂林”首发团畅游桂林 

             3月1日,桂林两江国际机场迎来从西安飞过来的由贵客.联盟组织的2024年“唱山歌·游桂林”系列团的首发团。桂林市旅游景区协会、桂林旅股和广西金天下旅业集团桂林迈程国际旅行社等相关单位负责同志专程到机场迎接,并向游客赠送了小礼品。桂林两江国际机场金桂飞团队旅游系统为旅客提供专享值机柜台、专享安检通道专属服务。  

No.2 柳州市旅游协会成功引进“村BA”球王争霸赛落户广西 

3月1日,2024年“村BA”球王争霸赛新闻发布会在贵州省黔东南州台江县台盘村篮球场举行。柳州市旅游协会受邀参与此次新闻发布会,并与主办方深入交流2024年“村 BA”球王争霸赛的赛事策划、赛区承办、赛程安排等有关情况。柳州市人姿秀文化传播有限公司在柳州市旅游协会的指导和支持下,顺利与主办方签约,成为广西赛区独家承办方。 

           No.3  

           北海市旅行社行业协会正式成立 

3月1日,北海市旅行社行业协会成立大会在北海金昌开元名都大酒店举行。这一重要时刻,标志着北海市旅行社行业协会正式成立,北海市旅行社行业迈入了更加规范化、专业化、标准化的发展道路,旅游业的发展也迎来了新的篇章。 

           No.4 我会 

           程阳八寨、青秀山景区、黄姚古镇入围“2024年2月5A级景区品牌传播力百强榜单 

           国内知名文旅产业大数据研究机构——迈点研究院发布“2024年2月5A级景区品牌传播力100强榜单”,我会会员单位柳州程阳八寨景区以459.38的综合品牌指数,位列第17位。南宁市青秀山旅游区以442.37的综合品牌指数,位列第21位。贺州市黄姚古镇景区以265.08的综合品牌指数,位列第100位。  

No.5 广西机场集团旗下桂林机场获得4项计算机软件著作权登记证书 

3月广西机场管理集团旗下桂林机场航空市场数据平台、服务质量监督系统、逸飞祥贵宾管理系统和团队旅游管理系统获国家版权局计算机软件著作权登记证书。以上软件系统均为自主研发,桂林机场拥有独立的知识产权。  

           No.6 程阳八寨打造侗族非遗研学教育基地,3月 

           迎千人研学团 

   3月16-17日,柳州铁一中学千人研学团于开啔研学之旅探访千年侗寨--程阳八寨,对侗歌、织侗绣、品百家宴、观看有“东伊甸园”之称的《坐妹三江》侗族大型实景演出...... 

信息来源:广西旅游协会 

            转载请注明出处,谢谢 

         如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

         编辑 / 艳红 

         审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: 56d055ff6d4834b851de8f73533f7d6e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (五折以下(含五折)!“三月三”住广西这些酒店有优惠→) 2024-04-01 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650228705&idx=2&sn=68ff03ae71148e5634cfa455ee56c153

      为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间 

     (2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。 

      截至目前,广西共有88家酒店参与住宿优惠活动,其中,崇左市6家,为 

     维纳斯度假村酒店、大新老木棉漫心度假酒店、凭祥喜相逢国际大酒店、崇左国际大酒店、凭祥红木国际大酒店、广西祥城国际大酒店。 

     具体名单如下 

     ↓↓↓ 

           参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

        参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

        城市 

        序号 

        酒店名称 

        酒店类别 

        南宁 

        1 

        广西沃顿国际大酒店 

        五星 

        2 

        南宁荔园维景国际大酒店 

        五星 

        3 

        南宁明园饭店 

        四星 

        4 

        南宁凤凰宾馆 

        四星 

        5 

        南宁市世纪君悦大酒店 

        四星 

        6 

        南宁景都国际大酒店 

        四星 

        7 

        南宁邕州饭店 

        四星 

        8 

        南宁相思湖国际大酒店 

        四星 

        9 

        南宁怡养花园大酒店 

        四星 

        10 

        上林(天龙湾)曼悦酒店 

        四星 

        11 

        南宁国宾美景养生酒店 

        四星 

        12 

        广西泊宁酒店 

        四星 

        13 

        武鸣天龙湾曼悦酒店 

        四星 

        14 

        南宁市银林山庄 

        三星 

        15 

        南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

        三星 

        16 

        南宁三丰酒店 

        三星 

        17 

        南宁华星酒店 

        三星 

        18 

        水锦顺庄酒店 

        山水酒店 

        柳州 

        19 

        柳州饭店 

        五星 

        20 

        柳州尊皇祥兴大酒店 

        四星 

        桂林 

        21 

        桂林漓江大瀑布饭店 

        五星 

        22 

        阳朔碧莲江景大酒店 

        五星 

        23 

        桂山华星酒店 

        四星 

        24 

        桂林桂湖饭店 

        四星 

        25 

        灌阳红豆杉国际大酒店 

        四星 

        26 

        兴安帝豪大酒店 

        四星 

        27 

        维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

        四星 

        28 

        桂林漓江假日酒店 

        四星 

        29 

        桂林福龙湾大酒店 

        四星 

        30 

        桂林龙胜华美国际大酒店 

        四星 

        31 

        荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

        三星 

        32 

        桂林桂星酒店 

        三星 

        33 

        桂林中汇酒店 

        三星 

        34 

        龙胜碧莲大酒店 

        三星 

        35 

        桂林桂花树下度假酒店 

        山水酒店 

        梧州 

        36 

        梧州江滨国际大酒店 

        四星 

        37 

        岑溪君安国际大酒店 

        四星 

        38 

        藤县锦华国际山水酒店 

        四星 

        39 

        梧州丽港皇冠酒店 

        四星 

        北海 

        40 

        北海中玉酒店 

        三星 

        防城港 

        41 

        东兴华美达广场酒店 

        四星 

        钦州 

        42 

        钦州白海豚国际酒店 

        五星 

        43 

        灵山喜橙荔枝酒店 

        四星 

        贵港 

        44 

        平南雄森国际酒店 

        四星 

        45 

        桂平乳泉井柳钢酒店 

        四星 

        46 

        广旅集团宇洋酒店 

        四星 

        47 

        贵港国际大酒店 

        四星 

        48 

        维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

        四星 

        玉林 

        49 

        北流国际大酒店 

        四星 

        50 

        北流红云酒店 

        四星 

        51 

        北流绿茵凤凰酒店 

        四星 

        52 

        玉林凤林国际大酒店 

        四星 

        53 

        玉林宾馆 

        四星 

        54 

        容县容州国际大酒店 

        四星 

        55 

        大容山桫椤谷度假酒店 

        山水酒店 

        56 

        六万森林康养谷酒店 

        山水酒店 

        57 

        北流陇西园 

        山水酒店 

        58 

        玉林耕读山庄 

        山水酒店 

        59 

        大容山民宿(悦容山墅) 

        旅游民宿 

        百色 

        60 

        百色梦之源大酒店 

        四星 

        61 

        乐业龙云山茶园酒店 

        四星 

        62 

        广西平铝国际大酒店(平果县) 

        四星 

        63 

        百色中天大酒店 

        三星 

        64 

        乐业饭店 

        三星 

        贺州 

        65 

        姑婆山森林酒店 

        四星 

        66 

        鑫海假日酒店 

        四星 

        67 

        黄姚酒壶山宾馆 

        四星 

        68 

        贺州正菱大酒店 

        四星 

        69 

        维也纳酒店(贺州高铁站店) 

        四星 

        70 

        富川华泰大酒店 

        四星 

        71 

        贺州温泉酒店 

        山水酒店 

        河池 

        72 

        巴马华昱假日酒店 

        四星 

        73 

        南丹金富瑶大酒店 

        四星 

        74 

        天峨县五吉大酒店 

        四星 

        75 

        河池大酒店 

        四星 

        76 

        大化俊美大化大酒店 

        四星 

        77 

        大化红叶红国际大酒店 

        四星 

        78 

        广西碧水湾酒店 

        山水酒店 

        来宾 

        79 

        金秀盘王谷酒店 

        五星 

        80 

        来宾裕达国际酒店 

        四星 

        81 

        忻城国际大酒店 

        四星 

        82 

        金秀瑶都大酒店 

        三星 

        崇左 

        83 

        维纳斯度假村酒店 

        四星 

        84 

        大新老木棉漫心度假酒店 

        四星 

        85 

        凭祥喜相逢国际大酒店 

        四星 

        86 

        崇左国际大酒店 

        四星 

        87 

        凭祥红木国际大酒店 

        四星 

        88 

        广西祥城国际大酒店 

        四星 

  

        编辑: 

        陆宣静 

来源:广西文化和旅游厅 

编辑:陆宣静 

一审:莫晓庆 

二审:黄一刚 

终审:黄世能 

声明:凡是原创作品,未经授权,禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源:“崇左广播电视台微信公众号”。 

法律顾问:广西法顺律师事务所  黄若琛律师 

文章编号: c58b03779dbdf81b4996c7d834ddc0a7
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (三月三拿着身份证就可以打卡!360°沉浸式登‘国之第一’蓝海豚岛!还有zui好玩的长隆、迪士尼乐园、海洋公园,动车/飞机往返都有) 2024-04-01 蜗牛旅行   蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651298735&idx=2&sn=d3f76891542384ad6d448263c4c31a20

三月三广西zui有意义的假期 

能干啥呢? 

小编建议: 

给自己一天的时间游港珠澳大桥! 

登蓝海豚岛! 

▲蓝海豚岛  声明:图片来自港珠澳大桥管理局,版权归其所有 

最会玩的你快看过来 

为了大家能最zui快霸屏朋友圈 

我们连夜抢了咱三月三假期的排期! 

       打卡世界超级工程! 

带身份证 

三月三去游港珠澳大桥蓝海豚岛咯! 

全长55公里的港珠澳大桥 

是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的 

超大型跨海交通工程 

被誉为“新世界七大奇迹”之一! 

亮点1 

神秘的蓝海豚岛首次向游客开放! 

只有参加港珠澳大桥游的游客

才能获批驻足停留一览岛上奇迹 

幸运的话 

我们还可以看到中华白海豚 

亮点2 

        神秘的蓝海豚岛上有什么? 

观景平台——给你360°面朝大海的机会~

参观展厅——呈现大国工匠的剑桥智慧!

远眺香港国际机场——感受“海陆空”在同一时空的奇妙~

亮点3 

        和你一起寻找大桥是怎样建成的答案! 

解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

还可以听到大桥建设者 

把不可能变为可能的精彩故事!

厉害了我的国! 

冲✊冲✊冲✊ 

港澳、长隆、潮汕汇总随您挑 

带你疯狂玩转“三月三” 

       必玩1:封印熊孩子的绝妙圣地·广州长隆野生动物园 

       长隆野生动物园因为名气高、可玩多 

       一直都是三月三广西人攻占广东的必玩景区 

       非常适合全家老幼同游! 

        必玩2:八大世界主题公园之最·珠海长隆海洋王国 

       海洋王国不仅闻名全国

       长隆海洋王国还囊括了 

       八大世界主题公园之最 

       声明:本文以上长隆图片©长隆集团有限公司官网 

       必玩3:香港迪士尼乐园2天深度畅玩 

       +特别安排1晚迪士尼园区酒店! 

完全不赶路! 

可参加所有项目! 

白天玩所有机动游戏、星球大战、魔幻园林 

 晚上看一场3D烟花表演+夜间巡游表演 

再回酒店休息~ 

       声明:本文以上迪士尼图片©香港迪士尼乐园度假区官方微博 

       必玩4:香港海洋公园! 

香港海洋公园 

是大、小朋友都觉得好玩、能玩的地方 

它不仅仅是一个大型的海洋馆 

更是一个集海陆动物展览、各种机动游乐设施 

和表演于一身的超好玩大型主题公园 

来香港必玩的超五星推荐 

声明:本文以上海洋乐园图片©香港海洋乐园官方订票小程序 

三月三假期 

港珠澳大桥 

广州长隆+欢乐世界

珠海长隆+广州塔 

汕尾+汕头+潮州古城 

香港迪士尼 

香港海洋公园

…… 

4日/5日纯玩 

马上报名咯 

走进大湾区,畅享港珠澳 

广州、珠海长隆深度游玩 

走进港珠澳大桥神秘岛屿-蓝海豚岛 

悠闲走进潮汕,了解潮汕文化 

满足您三月三假期各种需求! 

注:本文为广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以签定的合同为准。 

             查看更多酷玩(点击名片关注)

         联系蜗牛门店/蜗牛旅行顾问 

         即可报名

       留言美三代,点赞富一生! 

文章编号: 846c3da8e8550b8d50d671a27e667a51
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【台山新闻】瑙鲁总统想去的台山，是让无数人骄傲的故乡) 2024-04-01 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247550083&idx=1&sn=8f6715411164db45d00adecb87ee828a

3月29日,来粤访问的瑙鲁共和国总统戴维·阿迪昂说了这样一番话:“下次来到广东,我希望去台山看看,这个距离广州一个半小时车程的城市,是大部分瑙鲁华人的故乡。”

瑙鲁总统想去的台山,位于粤港澳大湾区,是江门市下辖的县级市。

这里被誉为“中国第一侨乡”,是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。这里是海洋大市、能源大市、农业大市、旅游大市,更是江门东部高质量发展主力军。这是一座让90多万台山居民和180万海外乡亲骄傲的城市,3308.24平方公里的土地上处处涌现生机,17个镇街各有精彩。

台城街道在历史文化街区,可以看骑楼、品咖啡、逛非遗馆;在桂水村,可以欣赏美如画的田园风光,聆听“飞虎队”的英勇事迹……台城街道的底蕴和魅力渗透在城乡每一个角落。景美人和,产业更兴。近年来,台城街道的汽车零部件、大健康、新能源等优势产业蓬勃发展,特一药业、绿岛风、科信特等龙头骨干企业力争上游,万达、昌大昌、星光城、西门墟等商圈激活消费引擎,高质量发展跑出“加速度”。台城历史文化街区夜景

大江镇在大江镇,伍炳亮黄花梨艺博馆展示出一千多款精美的家具作品,潭江边上的公益古埠诉说着百年前喧嚣繁华,饱满鲜甜的菱角和茨菇吸引八方顾客。新台高速公路、中阳高速、国道G240贯穿其中,金属新材料、新能源汽车零部件、智慧农机等重点领域产业链做大做强,大江的未来值得期待。伍炳亮黄花梨艺博馆。曾浩年 摄

水步镇水步镇,依山枕江,水陆通达,是乡村文旅特色镇,也是工业强镇。草坪里、冈宁古埠、禾与荷稻田民宿等乡村旅游点是远近闻名的网红旅游点,汽车零部件、金属新材料两大产业集群激活发展新动能,松田电工、鸿特精密、珠江管业等重点企业为镇域经济发展提供澎湃动力。电影《让子弹飞》取景于冈宁圩。杨兴乐 摄

四九镇工农旅多点开花,就是四九镇。在这里,工业园区持续提质增效,大健康产业集群发展势头强劲,众多珠三角地区企业选择落户四九。在这里,年年有新茶,季季有鲜果,村村有特色。在这里,李凌生平事迹展和李凌旧居、芦荟庄园、望岗碉楼等旅游点提升游客的“松弛感”。艺术四九,值得你来。李凌生平事迹展

三合镇硒泉康养,佳肴飘香,三合镇魅力无限。颐和、喜运来两大温泉旅游景区是必玩之地,温泉鸡酒、三合油饭、台山咸汤圆等传统美食令人垂涎,火龙果采摘等农家乐项目是都市人避忧首选。颐和温泉

白沙镇物华天宝,人杰地灵。一百多年来,白沙镇走出了哥伦比亚大学汉学系倡建者“Dean Lung”(原名:马万昌,英文名音译为丁龙、进隆)、孙中山的护卫黄湘、第一位奥斯卡金像奖华人获奖者黄宗沾等名人先贤。过去一年,白沙镇全力拼经济、抓项目、惠民生,推动经济提速提质、农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。康桥温泉

冲蒌镇黑皮冬瓜、官窦黑豆、西坑南瓜……冲蒌镇土地肥沃,农作物品种繁多。在冲蒌的美丽乡村中,除了可以品味各类土特产,还可以畅游红色路线,打卡特色碉楼,欣赏非遗编织。宜居宜游更宜业,冲蒌镇的红岭工业园区278亩扩园地块和现有闲置厂房等招商资源是“专精特新”企业的“摇篮”,镇内的省、市级工程技术研究中心和国家级博士后科研工作站是人才实现梦想的大舞台。冲蒌镇西坑南和村

斗山镇侨梓故里,瑰丽斗山。新宁铁路的设计者和创始人陈宜禧从这里出发,走向世界,而后回报家乡。如今,斗山镇已成为省“百千万工程”首批典型镇,“鱼米之乡”持续稳产高产,美丽圩镇“内外兼修”,园区建设成效显著,绿美生态建设稳步推进,文旅融合焕新发展。斗山镇浮月村。杨兴乐 摄

都斛镇“广东第一田”郁郁葱葱,青蟹肥美膏香,海鲜街人头攒动,东滘口“胜利大营救”事迹展铭刻历史记忆,林基路等历史名人激发奋进力量……这里是都斛镇。这些年,都斛镇挖掘产业发展潜力,在探索农文旅融合中走出一条特色之路。广东第一田。杨兴乐 摄

赤溪镇赤溪镇,是台山唯一的纯客家人聚居地,是海角城、黑沙湾等景区的汇聚地,更是黄茅海跨海通道、大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心、国能台电、LNG省储备集散基地、港邑绿色产业园等项目的所在地。广东江门中华白海豚省级自然保护区,正是位于赤溪镇大襟岛及附近海域。强富绿美新赤溪,正乘势而上。保护区出没的白海豚。杨兴乐 摄

端芬镇端芬镇,是台山市内侨圩最多的镇。大同河与端芬河汇合处的海口埠是百多年前台山人走向世界的起点,汀江圩华侨建筑群(梅家大院)是目前全国保存得最完好、且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,翁家楼是中国洋楼别墅建筑的典范。侨乡文旅蓬勃发展的同时,特色农业品牌也做大做强,大米、鳗鱼、麻黄鸡、香水柠檬等产业成为端芬强镇、富镇的重要动力。“魅力侨都·璀璨光影”2023年首届台山市端芬镇影视周在梅家大院举办

广海镇广海镇曾是古代海上丝绸之路的重要节点和商埠重镇,714岁的菩提古树漂洋过海而来,海永无波公园记录着沿海人民抗击外来侵略的英雄气概。大海蔚蓝无际,广海镇正向海图强谋发展,将用好“海、渔、港”特色资源,抓牢抓实重点项目建设。广海镇龙岗村古树群既是“海丝文化”的“见证者”,也是美丽乡村建设的“参与者”

海宴镇海宴镇,是产业强镇、文旅兴镇、生态美镇、惠民安镇。五丰村充满浓郁的东南亚风情,海侨红树林湿地公园可见万鸟翩跹,渔业光伏发电项目向绿而行,冬蓉制作技艺为海内外游子留住乡愁味道,传统中式手绘墙纸销往全世界。五丰村景色秀丽。杨兴乐 拍摄

汶村镇北靠笠帽山脉,面临南海,汶村镇风光无限。镇内的横山渔港是台山市三大渔港之一,在这里可以感受难得一见的渔家淳朴风情,品味生猛海鲜。近年来,汶村镇抓住新能源发展机遇,打造特色渔光互补产业,为高质量发展增添“绿色动力”。现代渔港文旅小镇振兴的新画卷,正在汶村镇徐徐铺展。横山渔港开渔。杨兴乐 摄

深井镇在深井镇,镇海湾红树林国家湿地公园藏着绿美“密码”,肥壮嫩白、鲜甜味美的生蚝让人垂涎,台山县人民政府成立旧址焕发时代光芒,柴火豆沙月饼香飘万家。绿色生态,红色历史,让深井镇的高质量发展不断开拓新局面。镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林。杨兴乐 摄

北陡镇北陡镇,是浪漫的代名词。那琴半岛地质海洋公园偶尔可见中华白海豚的身姿,浪琴湾海水清澈、沙滩迷人,“南海瑰宝”台山玉细腻光滑,双肩玉荷苞荔枝甜美可口。这个富强、和谐、文明、美丽的滨海旅游小镇,一年四季都在等你。那琴半岛

川岛镇深邃湛蓝的广东海域之上,川岛镇恰如璀璨明珠。这里水清沙幼,海蓝浪柔,天然海滨浴场唯美浪漫;这里民风淳朴,人文深厚,海丝文化遗存丰富;这里山峻树美,万物有灵,密林深处人与猕猴和谐相处。川岛会给每个人留下独特而难忘的旅游记忆。川岛风光。杨兴乐 摄

大美台山,永远欢迎您!END

来源:台山发布整理自南方+

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: ca96d8c37e9f54f5e7482c5236bdc593
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (走进港澳浪漫之旅,跨越港珠澳大桥,感受两地独特风情的奇妙之旅!) 2024-04-01 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650220749&idx=3&sn=5411a8896f1dc20cef28f006bdd0b8a6

在香港街头 

感受南国的韵味和繁华 

放慢脚步,感受澳门的慢节奏

港澳之旅的每一帧都值得被记录下来 

耗资720亿世纪工程 

世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了1个小时内 

这么壮观的港珠澳大桥 

无论是想零距离接触 

还是经珠海口岸过澳门香港 

都可以满足您

继续往下睇今日超棒的推荐吧! 

▼长按图片识别二维码报名▼ 

左右滑动查看更多线路 

香港HongKong 

十分特殊的移民都市 

这里有高度的现代化和金融业 

这里也有十足的传统文化和民间人情 

这种中外的文化之间的交融 

现代与传统之间的碰撞,才是 

地道“港味”的鲜活体现 

而这种多元化的本身 

就是香港的独特魅力所在。 

                   维多利亚港 

位于香港岛和九龙半岛之间的海港 

东起鲤鱼门,西面海界由青衣岛至香港岛 

由于港阔水深,为天然良港 

香港亦因其而拥有"东方之珠" 

"世界三大夜景"之美誉 

维多利亚港是繁华的港湾 

有繁忙往来的船只 

有高耸入云的建筑群 

此刻能感受到香港的繁华 

澳门Macao 

             威尼斯人度假村 

以意大利水都威尼斯为主题 

是澳门必去的景点之一 

特色拱桥、小运河及石板路 

到处充满威尼斯人浪漫狂放 

享受生活之异国风情 

             官也街 

澳门经典的手信美食一条街 

像诚昌饭店、莫义记就在这条街上 

这里离威尼斯人、龙环葡韵都很近 

五颜六色的房子真的很好拍 

太喜欢颜色丰富的建筑了。 

            港珠澳大桥 

在港珠澳大桥游的过程中 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

同时可以听到随车讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话 

还可以看到中华白海豚 

登岛之后 

就是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

展厅讲解员通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备 

让游客了解“超级工程”建设背后的故事 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮 

一定要360度全方位都逛逛 

一览旖旎风景的同时 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

         · 

             · 

             · 

         · 

             · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 29ff27a1217ea51b645f89ba90414c03
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (那琴半岛：广东的浪漫度假胜地) 2024-04-01 高诚国旅   高诚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4ODgyNQ==&mid=2247495661&idx=1&sn=21ba9179babcd11ba4de984c32f4d2b8

点击上方蓝字关注我茂名高诚国旅欢迎您

欢迎来到高诚国旅~

旅游咨询请联系我们:

0668-6692299/6885666/6663399

详细请来电咨询

身未动,心已远,只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大,但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下,海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,

这里深厚的渔家文化特色,

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期,

店铺达数十间,

繁华富庶的景象胜似都市,

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊,

上面“大澳”两字,

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,

走在大街上,

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,

傍晚时分,天色暗沉,

原本明亮的天空泛着幽蓝,

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后,

还能在夏日晴朗的夜晚,

吹着风看星星,

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直,

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙,

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。 

详细行程:    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇、淳朴【大澳渔村公园】,   随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约0.5小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。服务标准:一、团费包含:(1)、交通:空调旅游车每人一正位(2)、用餐:含午餐。(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。(5)、保险:含旅行社责任险。二、团费不含:(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。

【声明】

文中部分图片来源网络,版权归原作者,如侵权联系删除

 文章的最后,我们还有更多党建活动以及研学旅行推荐哦!

或者您有更好的方案,请联系我们快来与茂名高诚国旅一起,开展丰富多彩的研学活动吧!

高诚国旅多岗位招聘

文章编号: d2f59b9c5c9a8ce8f07c563452b47430
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (百色这条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-01 平果人家   平果人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE5MjE2NQ==&mid=2247506501&idx=1&sn=3e475de84a9a34bff79673587ef2d65a

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      其中 

      百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、 

      旧州古镇、鹅泉、渠洋湖) 

      百色那坡(黑衣壮)旅游线路 

      在趣春游·亲子自驾之旅线路中获推荐 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 平果人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 5d390b0970e5758b03545df352c5b083
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (增长24.9%！粤前两月外贸“开门红”) 2024-04-01 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247519275&idx=2&sn=ee5d608d367b17fe25c28bb70e7a1e74

增长24.9%!粤前两月外贸“开门红”

海关总署广东分署最新数据显示,今年前2个月,广东外贸进出口1.35万亿元,同比(下同)增长24.9%,增速快于全国16.2个百分点,取得“开门红”。其中,出口8859.4亿元,增长26.8%;进口4624亿元,增长21.5%。

除了总量,细分数据也呈现出诸多亮点——1—2月广东对前五大贸易伙伴均实现两位数增长,对共建“一带一路”国家进出口增长23.1%;同期广东机电产品出口呈现两位数增长,其中集装箱、船舶出口大幅增长,增速分别达178%和211.1%;外贸新业态发展迅速、增长较快。

综合来看,广东外贸扎实起步、快速增长,延续去年底以来的回稳向好势头,实现良好开局。在外部需求向好、稳外贸政策持续发力、经营主体信心不断增强等有利因素带动下,我省外贸将保持发展韧性,一季度有望实现较快增长。

  一般贸易、保税物流同比增长超三成

从细分领域看,一般贸易、保税物流增长较快。前2个月,广东一般贸易、保税物流进出口分别为8204.8亿元和2408.7亿元,增长34.9%和32.8%,增速快于整体10个和7.9个百分点;加工贸易进出口2723亿元,增长1.1%。

进出口增长,在于市场活力恢复向好,也得益于诸多改革创新。

近日,一批44.53吨货值20.5万元的白卡纸在湛江海关所属霞海海关关员监管下,通过直接申报“一票多车”清单在湛江综合保税区顺利通关,以水路运输方式出口至孟加拉国。

“之前每辆车只能进出一次,一批货要拉十次,就要找十辆车来拉。现在,找一辆车重复拉十次就行了,最大程度地减少运输成本,找车也容易多了。”广东金威国际物流有限公司物控部总经理蔡利说。

原来,近日海关总署优化综合保税区“一票多车”货物一线进出区流程,允许综合保税区与境外之间进出的“一票多车”货物由同一或不同车辆通过多次进出区完成运输任务。

不少中小微企业在政策支持下,加速拓展外贸业务。日前,在深圳叮叮电子商务有限公司的车间里,一批木柜和木门框架正在装运,这批价格约3000美元的竹木草制品,将通过市场采购贸易方式顺利出口。

“我们公司的订单批量小、品种多,产品采购自不同区域的多个供应商,如果通过传统的一般贸易方式出口,所有产品都要在生产地分别完成申报查验。而市场采购贸易方式为我们提供了更为简便的申报程序和更加快速的通关服务。”该司负责人蔡友钟说。

“市场采购贸易是为专业市场‘多品种、多批次、小批量’外贸交易创设的贸易方式,具有通关快、便利化、免征增值税等特点,特别适合中小微企业快速出口通关。自深圳开通市场采购贸易试点以来,已服务超1000多家中小微企业,向88个国家和地区出口20多亿元商品。”深圳海关所属布吉海关综合业务科副科长梁超瑜说。

数据显示,广东民营企业持续担纲外贸主力军——前2个月进出口8597.7亿元,增长38.9%,占广东进出口总值的63.8%,较去年同期提升6.4个百分点。同期,外商投资企业进出口4084.6亿元,增长3.8%,占30.3%;国有企业进出口767.5亿元,增长17.4%,占5.7%。

  对共建“一带一路”国家进出口增长23.1%

前2个月,广东对主要贸易伙伴均实现正增长——对东盟、美国、中国香港、欧盟和中国台湾5大贸易伙伴进出口分别增长17.3%、32.3%、17.1%、12.1%、20.3%,占广东进出口总值的比重分别为15.5%、11.6%、11.4%、11.3%、7.1%。此外,广东对共建“一带一路”国家进出口5153.3亿元,增长23.1%,占广东进出口总值38.2%。

日前,一列满载空调、洗碗机等电器的中欧班列,在轰鸣的汽笛声中从增城西站缓缓驶向欧洲。“班列出货效率不断提升,更多企业通过中欧班列开拓新的物流渠道,今年前两个月中欧班列出口再创新高。”广州交投国际班列运营管理有限公司副总经理李思强说。

目前,海关以智能化、嵌入式监管,实现互联网实时全程视频监控、“7×24小时”随时响应查检等一系列功能,保障货物“零延时”通关。今年1—2月,增城西站开行国际班列62列、标箱6810个、货值18.81亿元,分别同比增长26.53%、45.39%、54.63%。

3月7日,一辆满载着衣物、饰品等电商商品的跨境货车缓缓驶出粤港澳物流园,这标志着粤港澳物流园跨境电商零售出口业务正式开通。

“对于粤西地区来说,经粤港澳物流园联动港珠澳大桥,相比传统的粤港物流走向,出口香港的空间距离减少了100公里左右,时间成本节约一个半小时以上,对跨境货物的物流运输时效有极大的提升。”珠海市汇畅交通投资有限公司经理郑智伟说。

海空联运方面,“东莞—香港国际空港中心”作为全球首个直达机场空侧的跨境海空联运项目和粤港澳大湾区规则衔接、机制对接的典型实践,创新性地将香港机场货站功能和服务延伸至东莞,实现海关监管与航空安检、理货打板一体化作业。自2023年4月18日空港中心项目正式运行以来,截至2024年1月31日,进出口货值已达21.5亿元。

“过去,东莞去往香港的货物大多通过陆路运输到香港国际机场排队进行安检,手续较为繁琐。空港中心正式运行后,货物在空港中心就能完成安检和航空打板,然后直接在东莞港通过水路运输到香港国际机场装机运往全球,实现由‘双安检’变为‘单安检’,手续更简单,物流等综合成本下降30%左右。”东莞进明国际货运代理有限公司总经理林志伟说。

  机电和劳动密集型产品出口均呈两位数增长

今年1—2月广东机电产品、劳动密集型产品出口均呈现两位数增长——机电产品出口增长19.9%,占广东出口总值的63.8%。其中,自动数据处理设备及其零部件、家用电器、音视频设备及其零件、集成电路分别增长18.2%、29%、29.4%、51.1%;集装箱、船舶出口大幅增长,分别增长178%和211.1%。同期,出口劳动密集型产品也增长较快,达33.7%,占广东出口总值15.1%。

在国内规模最大的新造集装箱民营企业之一广东富华机械装备制造有限公司工厂内,一排排自动化机械臂灵活摆动,激光焊接银光闪烁,不到2小时便可组装一个集装箱。

“受红海危机事件影响,全球多家大型航运公司选择绕开红海转换为更长的航线,导致集装箱的回流周期变长、需求进一步增加。对此,我们科学扩大产能,不断拓展国际市场份额。”该司进出口部负责人吴倩婷说:“我们还针对冷链物流需求,研发设计特种冷箱,箱内最低温度可达零下60℃,处于行业领先水平。”

“我们将辖区新造集装箱产业发展与出口冷藏集装箱、特种集装箱的需求相结合,对新造集装箱实施箱号‘智能识别’,进一步压缩通关时间。”广州海关所属佛山海关驻顺德办事处勒流监管科科长张涛表示,今年前2月,佛山顺德的新造集装箱海关监管场所出口集装箱已突破3.7万标箱,同比增长3.5倍左右。

进口方面,机电产品、大宗商品显著增长。前2个月,广东进口机电产品2774.9亿元,增长24.3%,占广东进口总值的60%。其中,进口自动数据处理设备及其零部件、半导体制造设备、集成电路分别增长131.9%、276.7%和28.5%。同期,能源产品、金属矿砂和粮食进口量分别增加65.3%、21.4%和45.9%。

眼下,春耕时节正是储备和使用肥料的重要时期,国内农业生产对肥料需求量较大。为确保进口肥料早日投入田间地头的农业生产,广州海关依法开辟“绿色通道”服务专窗,对进口肥料实行优先受理、“7×24小时”预约通关和预约查验服务,持续提升口岸通关速度,同时还严格把控质量安全关,实施质量安全风险监测。今年1—2月,经广州海关关区申报进口肥料达19.1万吨、货值约4.4亿元人民币。(南方日报 肖文舸 )

春来“走花路” 湾区“绿美”为何从城央着色?

3月花城,草木蔓发,春山可望。

在粤港澳大湾区,赏花不必远足——眼下,在广州城市中心的海珠国家湿地公园,3.2公里长的宫粉紫荆花迎来盛花期。如今,春来“走花路”,逐渐成为花城广州和市民之间的“一年之约”。

190多种生活其间的鸟类蹁跹起舞于如海的绿荫中,其中就包括了白鹭、夜鹭、灰鹭、黑脸琵鹭等国家重点保护野生动物。鸟类与人类,就这样栖息在同一个区域,繁衍生息,“人来鸟不惊”在这座近2000万人口的超大城市成为现实。

且将新绿绣春风。站在一年之春,站在城市中心,我们能看到大湾区怎样一张“绿美蓝图”?

绿美入城

1100公顷片撂荒地成广州“绿心”

作为全球仅有的三个“城央”湿地公园之一,很难想象,20世纪末,海珠湿地还是一片荒废的果园。空气、水质、土壤被污染,当地村民纷纷选择弃种,外出打工。

2012年,广州市创新提出“只征不转”方式一次性征地保护万亩果园湿地,并于2015年通过国家湿地公园试点验收,成为广州市第一个国家湿地公园。

至此,万亩果园涅槃重生。

如今,这1100公顷的广州“绿心”,将城市作为有机生命体,将生态优势转换为发展动力,通过统筹生产、生态、生活空间布局,不断焕发出新的生机与活力。

在粤港澳大湾区,绿美入城,远不止海珠湿地,在位于深圳的福田红树林湿地,每到候鸟迁徙季,10至20万只候鸟都会如约而至,在这里补充能量、越过寒冬;而在广东粤西的湛江金牛岛,一片片红树林宛如散落的绿色宝石镶嵌在浅海,这些在地球上不少角落已悄然消失的树木,如今在中国岭南找到了它们繁衍生息的乐园......

保护好生态环境和生物多样性成效如何?广东用一个个生动案例“野性”作答。

“绿美”绣入发展蓝图

以“含绿量”赋能“含金量”

看到广州标志性建筑广州塔的最远距离是多远?一张由市民偶然拍下的照片告诉我们答案——在距离广州50公里之外的另外一座城市江门,广州塔在大湾区万家灯火中依然清晰可见。

“大家能够清晰看到广州塔,这说明我们广东的空气质量好,能见度高。”

2022年底,粤港澳三地首次联手召开粤港澳大湾区全球招商大会,除了经济相关部门,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞也出人意料地出现在大会宣讲环节,向全球客商推介广东生态环境。她开篇就用“跳出广州看广州”的形式,让来宾直观感受大湾区大气环境治理的转变。而感受广东近年来生态环境变化,同样需要跳出广东,从全国维度来比对观察。

把生态环境当作招商“卖点”,在全国的常规招商热潮里,广东选择“喝头啖汤”。

曾几何时,广东以全国1.9%的国土面积承载了全国8.9%的常住人口和10.9%的经济总量,造成污染负荷远超其环境承载力,广东生态环境建设任务之重可见一斑。

看得见的广州塔背后,是看不见的治理恒心。

广东是全国最早建立区域联防联控工作机制、区域大气污染防治联席会议制度的省份,率先推动珠三角城市间的联防联控,统筹推进珠三角大气污染。

去年,广东全省PM2.5平均浓度降至21微克/立方米,近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。

以“含绿量”赋能“含金量”,既是极致饱和的绿色,更是昂扬鲜明的发展“底色”。

推窗见绿

生态“高颜值”如何转为“高价值”

进入3月,在有中国竹乡之称的广东肇庆广宁县,漫山翠绿,翻涌成浪。这些随风摇曳的小竹子,如今正成为撬动一方经济的绿色发展引擎。

去年,广东首个EOD项目,即生态环境导向的开发项目在肇庆广宁落地实施。当地“碧水-竹海-文旅”生态环境导向的开发项目获得30亿元低利息、长周期的贷款授信。

项目的实施内容主要包括绥江广宁段水环境综合整治、北片区饮用水源安全保障等两个生态环境治理项目,以及“林竹茶”现代林业综合开发、绿美广宁生态文旅开发、光伏产业清洁能源开发等3个特色产业发展项目。

在资源禀赋上做文章,让“绿色行为”转化为“金色收益”,广东有深考量。通过EOD项目实施,广宁当地竹产业加工集聚区培育形成后年产值将达到18亿元以上。推动竹子传统加工产业由粗加工向精加工转变,竹产品走向标准化、规模化和自动化。

与此同时,俗称“卖阳光”的分布式光伏发电碳普惠交易也在广东多地陆续进行。丰富的绿色“变现”方式让广东跑出“绿富双赢”加速度。

“广东通过推进生态环境导向的开发模式应用,鼓励生态功能区、限制开发区积极申报林业碳汇核证减排量,进一步拓展农村生态环境治理投融资渠道,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。”广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞说。

漫行花路,对眼前深入城央的绿意有更深一层的体会。从观绿,护绿,再到“造绿”,在今天不断延伸的湾区草木间,更添加一缕新意。(央视新闻林丽丽 郭翔宇 刘帆)

广东省2024年春茗在香港举行

3月18日晚,广东省2024年春茗(香港)活动在香港会议展览中心举行,粤港各界欢聚一堂,共叙友情乡情,共谋粤港合作。广东省省长王伟中、香港特别行政区行政长官李家超、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任郑雁雄出席并先后致辞。

王伟中代表广东省向各位嘉宾朋友表示热烈欢迎、致以新春祝福。他说,过去一年来,在习近平总书记、党中央坚强领导下,粤港合作取得丰硕成果,两地互动更加频繁、人流物流更加畅旺、协同创新活力迸发、民心相融持续升温,粤港澳大湾区进入加快发展的新阶段。当前,广东正全面贯彻落实党的二十大精神,深入学习贯彻习近平总书记在全国两会上的重要讲话精神和视察广东重要讲话重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,全力推动高质量发展,奋力在推进中国式现代化建设中走在前列。今年是中华人民共和国成立75周年,也是《粤港澳大湾区发展规划纲要》公开发布5周年,随着重大合作平台建设深入推进和软硬联通不断完善,粤港合作迎来新的重大机遇和广阔空间。广东将全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”方针,加强与香港协同联动,联合面向全球招商,强化产业科技创新合作,加快发展新质生产力,全力支持香港融入国家发展大局、保持长期繁荣稳定,共同增进两地人民福祉,全力推动粤港澳大湾区建设新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

李家超代表特区政府热烈欢迎广东省代表团到访香港。他说,粤港澳大湾区建设是习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家重大战略。香港特区政府全力发挥“一国两制”独特优势,携手其他大湾区城市,同心合力贡献国家高质量发展。广东是经济大省、制造业大省,科技创新资源丰富、实力雄厚,坚定不移成为创新驱动排头兵。香港全力巩固国际金融、航运、贸易中心地位,积极发展创新科技等新兴产业。香港与广东同根同源,不断推进大湾区发展取得丰硕成果。“港车北上”自去年七月实施以来,数量已突破五十万辆次。高铁香港段去年全年载客人次超过两千万,创了历史新高。其他一系列促进大湾区内人流、物流、资金流及信息流的政策措施,都对支持香港居民和企业用好湾区机遇,推动湾区城市间的高水平融合发展起到了关键作用。香港将继续与广东同心同德、优势互补,把握好中央政策带来的重要机遇,将大湾区的融合和协同发展推上更高的台阶,共同推动新质生产力高质量建设,为粤港澳大湾区人民的安居乐业共谋发展,为推进强国建设作出更大贡献。

郑雁雄代表中央政府驻港联络办对活动举办表示热烈祝贺。他说,香港与广东渊源深厚。两地“山水相依”,呈现一衣带水、一脉相连的独特地理景观;“香味相投”,成就香料“海南珍奇”的美誉;“文化相通”,共同具备开放多元、兼容并蓄的文化特质;“情意相融”,基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、两地居民“心联通”已成为新时代粤港澳大湾区发展的新标识。习近平总书记去年在广东视察时指出,要使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。广东研发人员数量、发明专利数量、高新企业数量、国际专利申请量居全国首位,香港拥有“一国两制”制度优势、“三大中心”传统优势、双向开放区位优势、名校汇聚创科优势、多元融合文化优势,粤港携手并进,一定能够为我国高质量发展打造新动能、作出新贡献。驻港联络办将认真贯彻落实中央决策部署,全力支持粤港深化经贸、科技、人文等领域合作,助力粤港携手走好中国式现代化新征程。

在港期间,王伟中前往香港礼宾府,与李家超就进一步深化粤港合作进行交流,希望香港充分发挥“超级联系人”和“超级增值人”的独特优势,双方携手开展联合招商推介、推进重大平台建设、加强经贸文旅合作。王伟中来到中央政府驻港联络办与郑雁雄深入交流,恳请中央政府驻港联络办一如既往支持指导广东深化与香港合作、务实推进大湾区建设。

王伟中还专门拜访了香港工业总会、香港中华厂商联合会和华润集团。在与香港工业总会主席庄子雄、香港中华厂商联合会会长卢金荣及有关企业负责人座谈时,王伟中对改革开放45年来,香港在资金、技术、人才、管理等方面对广东现代化建设作出的积极贡献给予充分肯定、表示诚挚感谢,详细介绍了广东经济社会发展情况、招商引资政策和营商环境优势,希望香港工业总会、香港中华厂商联合会充分发挥与业界联系紧密的优势,带动更多香港企业来粤考察交流,深度参与粤港澳大湾区建设,积极投资粤东粤西粤北地区,抢抓大规模设备更新和消费品以旧换新机遇,推动产业转型升级,持续拓展市场空间,在助推广东高质量发展的过程中实现自身更好发展。在与华润集团董事长王祥明、总经理王崔军会谈时,王伟中希望持续深化广东与华润集团在科技创新、消费促进、乡村振兴、新能源等领域合作,实现共赢发展。庄子雄、卢金荣、王祥明等商协会和企业负责人表示,始终看好大湾区、广东发展前景,将充分发挥自身优势,积极宣传推介广东,持续投资布局广东。

中央人民政府驻香港维护国家安全公署署长董经纬,外交部驻香港特派员公署副特派员潘云东,中央政府驻港联络办副主任何靖、尹宗华,香港特别行政区政府政务司司长陈国基、财政司司长陈茂波,香港特别行政区立法会主席梁君彦,广东省领导张虎、邓海光等参加有关活动。( 南方日报讯  李凤祥 )

广湛高铁建设重要节点湛江湾海底隧道贯通

备受瞩目的广州至湛江高速铁路建设3月15日迎来重大进展,该高铁重要节点湛江湾海底隧道顺利贯通。

3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通。谢剑锋 摄

据了解,广州至湛江高速铁路是中国“八纵八横”高速铁路网的重要组成部分,也是广东省建设规模最大的高铁线路,2020年6月30日全线开工,投资总金额约998亿元人民币。该线路起于广州站,沿途经过佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江等市,终至湛江北站,正线全长约401千米,设计行车时速350千米,预计2025年底全线完工。

据湛江湾海底隧道工程施工方中铁十四局项目部介绍,作为广州至湛江高速铁路全线控制性工程,湛江湾海底隧道单洞双线,全长9.64千米,穿越近2.5千米的湛江湾海域,是目前中国独头掘进距离最长的大直径“穿海越城”高铁盾构隧道,具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼、建设标准高等特点。

广州至湛江高速铁路建成通车后,广州中心城区至湛江中心城区可实现一个半小时互达,将填补粤西沿海地区没有无砟轨道高铁的空白,成为连接粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群的高速铁路大通道重要组成部分,使阳江、茂名、湛江三地高速融入粤港澳大湾区联动发展。(中新社 梁盛 张朋飞 谢剑锋)

探访百年老街中英街:港式风情街区新貌吸引市民游客

  高举茶壶过头顶,滚烫的深褐色红茶从高处倾泻而下,浓烈茶香四散开来,再配上淡奶和白砂糖,一杯新鲜出炉的“非遗”“港式奶茶”成为中英街的特色之一。“每天都会有游客前来购买,尤其是中英街辖区内的香港居民特意踩自行车过来。”传统奶茶(麦氏)制作技艺代表性传承人余庆池近日表示,“顾客远道而来说要尝地道的港式奶茶和鸡蛋仔,这些都是我们的动力,每天再累也值得”。

近日,余庆池在中英街的分店内“煲奶茶”。记者 蔡敏婕 摄

  在广东深圳和香港特区交界处的中英街内,有一条长250米、宽约4米的小街。在这个地方以碑为界,深圳和香港各占一半。20世纪80年代中期到90年代中期,凭借毗邻香港北区的独特地理位置,这个面积仅0.18平方公里的中英街成为各地赴深游客心目中的“购物天堂”。随着内地经济蓬勃发展以及出境日趋便利,中英街商业优势逐渐下降,踏上寻求“破圈”之路。

  伴随粤港澳大湾区建设推进,以及香港北部都会区建设的提出,中英街迎来黄金发展机遇。经过1年多的建设,今年1月26日,中英街改造升级工程首期开街,升级后的桥头街、鱼骨巷等是工程的首批亮相街区。

近日,记者探访经过1年多改造升级的中英街。记者 蔡敏婕 摄

  通过办理沙头角边境特别管理区通行证,记者进入中英街,可见游客们纷纷拍摄已有百年历史的榕树和立在街道正中央的界碑,这条走过百年风雨的中英街老街,“左边深圳、右边香港”的独特格局仍然存在,沿途可见不少香港美妆、美食等的专卖店。尤其是桥头街区域,修葺一新,浓郁的港式风情街区新貌吸引市民游客。

近日,游客们纷纷拍摄已有百年历史的榕树和立在街道正中央的界碑。记者蔡敏婕 摄

  余庆池与香港“丝袜奶茶”打交道已有30多年,近年来,随着港式奶茶在内地的认可度越来越高,他在深圳开设数家港式奶茶店。“1年多前,我听说中英街要准备改造升级,便首先咨询和申请在街内开店。”余庆池说,相比30多年前,经过此次改造的中英街变化很大,“以前桥头街是传统老社区,游客比较少,只有本地居民出入,但如今,中英街港式店铺林立,吸引内地游客过来,尤其是吸引年轻人过来打卡拍照,他们觉得很有特色”。

  今年春节期间,余庆池在中英街开设的奶茶店人来人往。没想到,中英街这家店的受欢迎程度这么高。每天营业额可达到2万元人民币。”余庆池称:“很多游客专程过来,他们说想过来尝尝地道的港式奶茶,我听了很高兴,宁愿不吃饭也要在这里给顾客‘煲奶茶’。”

  作为香港本土老字号品牌,麦奀记云吞面已有百年历史。自今年1月开业至今,麦奀记忠记云吞面在中英街的生意不错。“由于中英街的地域特色,从香港过来的特色竹升面、酱油等云吞面原材料可以直接运过来,与在香港经营一样方便。”麦奀记忠记品牌主理人潘家杰表示:“这里生意很好,平时,中英街辖区内的不少香港居民会选择云吞面外卖,他们也很高兴,香港品牌可以在这里发展。”

潘家杰在操作收银系统。记者 蔡敏婕摄

  “对于香港人来说,中英街是一个很有故事的地方。作为香港品牌,这里是我们向外扩展的好窗口。”潘家杰表示,中英街给予香港老字号品牌不少租金和补贴上的支持,希望未来能进一步增加中英街通关的便利性,让更多游客到中英街游玩。

  中英街管理局商贸旅游服务办公室负责人马艳丽表示,改造升级后的中英街定位国际时尚潮流,构建地道港味、精品零售、时尚潮牌、特色文旅等多元消费业态。春节期间,中英街接待游客人数创近年来历史新高,累计接待31万余人次。

  近年来,随着深港不断融合发展,深港两地都在谋划推动沙头角片区发展。目前,“沙头角深港国际消费合作区”已被列入粤港澳大湾区建设重点工作安排。

  深圳市盐田区政府投资项目前期工作办公室干部魏锋表示,目前中英街改造升级工程二期和三期正在加快推进,预计二期在2024年底完成,三期在2025年底完成。接下来将在免税政策突破、中英街限购商品种类放宽以及通关时间进一步延长等方面实现更多突破,并与香港共同努力,把沙头角深港国际消费合作区打造成为粤港澳大湾区的高品质消费新高地。(中新网 蔡敏婕)

广东省“中小融”平台累计推动实现融资额超3455亿元

2023年广东省中小企业融资平台总结发展大会13日在广州举行。记者从会上获悉,截至今年2月末,该平台已累计入驻金融机构1265家,发布金融产品1824款,累计推动融资17.85万笔,推动实现融资金额3455.7亿元(人民币,下同)。

广东省中小企业融资平台(以下简称“广东省‘中小融’平台”)是广东省重要的金融基础设施和探索数据要素应用创新的重大信息化工程,其核心发展模式是“数字政府+金融科技”,即借助大数据应用,将政务数据转化为企业信用,助力中小企业解决融资难题。

目前,广东省“中小融”平台已接入来自34个政府部门的342项政务数据,累计服务企业190.7万家,其中,制造业企业占21%,批发和零售业企业占31%,新一代信息技术等科创企业占20%。

据悉,为降低制造业成本推动制造业高质量发展,广东对符合条件并通过“中小融”平台发放的制造业中小微企业贷款,给予一定的利率贴息支持。去年,该平台助力全省共计102家金融机构参与贴息申报,发放贴息金额共计1亿元,为全省3006家(个)中小微企业和个体工商户提供了146亿元的金融供给。(中新社 郭军)

东方白鹳成群现身广东阳江

  据广东省林业局3月13日消息,38只东方白鹳日前现身阳江市江城区平冈镇。

  东方白鹳为冬候鸟,是国家一级保护动物,夏天主要分布在我国东北、内蒙古,冬天迁徙到华东、华南区域,主要集中在江西鄱阳湖、江苏扬州等地。东方白鹳是大型涉禽,为鹳形目鹳科鸟类,雄鸟体长约119厘米至128厘米,雌鸟体长约111厘米至121厘米。

成群的东方白鹳现身阳江。陈杰 摄

  日前,在阳江市江城区平冈镇海滩边,东方白鹳成群聚集,时而振翅高飞,时而水中漫步,时而梳理羽毛,时而抬头张望,时而低头觅食,沐浴在温暖的阳光下,显得十分悠闲。

  “38只东方白鹳!这个数量在广东还是很了不起的,我们看到时非常兴奋。”阳江市鸟类摄影爱好者陈杰在阳江拍鸟近十年,这是他第一次拍到东方白鹳。据介绍,这也是阳江市首次记录到成群的东方白鹳。

东方白鹳。陈杰 摄

  “希望它们以后还能出现在阳江,更希望它们能留更长的时间,在阳江越冬。”陈杰说。

  “每年10月至次年4月,都会有大批候鸟飞至阳江过冬。”阳江市林业局有关负责人介绍称,当地生态环境持续向好,人们爱鸟护鸟的意识越来越强。

  广东省林业局有关负责人表示,随着气候、栖息地环境以及食物等因素变化,东方白鹳在广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、惠州、阳江、汕尾、湛江等多地出现。广东将进一步加强候鸟及其迁徙通道保护、珠三角水鸟生态廊道建设等工作,致力于打造“鸟的天堂”,促进南粤大地人与自然和谐共生。(中新网 程景伟 林荫)

粤港澳海关“三地一锁计划”正式啔动

据中国海关总署广东分署3月12日消息,粤港澳海关“三地一锁计划”于近日正式啔动。首批货物于3月8日由香港国际机场DHL枢纽中心经港珠澳大桥,运往大桥澳门口岸侧新建的跨境货物转运站进行货物交收后,再驶往澳门清关点顺利办结报关清关手续。

据介绍,近几年来中国海关总署广东分署会同广东省内海关与港澳海关积极推进一系列跨境通关合作改革。2016年,内地海关与香港海关率先开展粤港“跨境一锁”合作;2020年内地海关与澳门海关啔动粤澳“跨境一锁”合作,透过应用电子锁及全球定位系统对进出口车辆及其所载货物进行全段监管,大大减少同一批货物被海关重复检查的情况。

据悉,在粤港澳海关的共同努力下,目前粤港、粤澳海关“跨境一锁”已覆盖深圳湾、皇岗、港珠澳大桥和横琴等7个过境口岸,直接联通大湾区10个城市。

为进一步推进大湾区各类资源要素高效便捷流动,粤港澳海关通过深度合作,实现“跨境一锁”港澳段跨境直接联通,顺利将现行的粤港、粤澳海关“跨境一锁”合作项目升级为“三地一锁计划”。三地海关不断强化规则衔接机制对接,对粤港、粤澳、港澳间货物运输监管共用一把锁开展实时监控,实现企业“一锁”便利通行粤港澳三地。

中国海关总署广东分署副主任冯国清表示,广东分署将会同港澳海关推动“三地一锁计划”做大规模、做多线路,并不断探索丰富“三地一锁计划”内涵,争取在优化监管模式、简化企业手续等方面取得更大突破。相信随着“三地一锁计划”的进一步推进,清关点数量将不断扩大,物流运输和进出口企业将获得更多便利。(中新网 许青青 陈琳 张超)

横琴分线管理封关运行利好持续释放

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)自3月1日正式封关运行,标志着合作区构建与澳门一体化高水平开放新体系迈出关键一步。截至3月14日,货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的分线管理政策运行实施近半月,目前“一线”口岸“二线”通道平稳有序,税收政策红利持续释放,引来了社会各界的广泛关注和热烈反响。

据了解,合作区封关运行正式实施后,保税货物经“一线”进入合作区通关顺畅,货物经“二线”进入合作区视同出口退税业务顺利落地,目前已有33家企事业单位获免税进口主体资格。

“横琴封关运行将进一步促进横琴和澳门之间的经济融合和协同发展,同时,税收支持政策也将给企业带来更多的机遇和发展空间。”广州医药股份有限公司总裁助理、广药(珠海横琴)医药进出口有限公司总经理朱振宇在谈及合作区分线管理封关运行,给企业带来哪些利好时如此表示。

朱振宇表示,一方面,从“二线”进入合作区的货物可以全国首创申请办理出口退税,手续便利,能帮助企业更快地回流资金,降低企业经营成本。另一方面,在合作区加工增值30%及以上的货物经“二线”进入内地可免征进口关税,政策优惠力度很大。

芯潮流(珠海)科技有限公司传播与公共事务总监李石磊介绍,芯潮流是一家主营芯片设计的高新科技企业,需要使用到很多高精尖仪器设备,此类设备以往多数需要从国外进口。合作区封关运行后,一系列配套政策随之落地,企业进口自用的机器、设备等免征进口关税、进口环节增值税和消费税,让公司在这一方面的运营成本得以大幅减省。

“我们更加看好会展业在琴澳两地的发展前景。未来,新的免保税政策将有利于更多澳门展品跨境参展。”南光国际会议展览有限公司董事长朱耘表示,合作区实施分线管理封关运行,给会展业带来多方面的利好,不仅扩大了会展业市场,大大降低举办会议和展览活动的成本,而且还能增进会展业界交流。

拱北海关统计数据显示,合作区封关运行正式实施以来,截至3月13日,经横琴口岸入出合作区超60万人次,其中约28万人次通过“一次过检”模式验放,超4万人次经横琴口岸“新家园”便捷通道高效通关;2174名澳门居民通过预约审核适用“允许澳门居民携带相关动植物产品进入合作区”优惠政策,海关共验放入境携带相关动植物产品411批次。

居住在横琴已有四五年的澳门人士余潮斌因工作关系,一周需往返琴澳三四次。他表示,目前横琴口岸已有各种创新的一次性查验模式,像他这样需要频繁往返琴澳过关人士,在过关时不必再反复放下行李物品接受检查,通关效率不断提高。

余潮斌称,期待未来更多便民惠民的政策能在合作区逐一实现,琴澳一体化发展再提速,让更多澳门居民在合作区有“家”的感觉。(中新网 邓媛雯)

2024年全国龙舟大联动啔动仪式在佛山举行

  “甲辰龙腾 盛世中华”2024年全国龙舟大联动啔动仪式暨南海龙舟超级联赛,3月11日在广东省佛山市南海区九江镇烟桥古村举行。

龙舟竞渡现场。梁平 摄

  2024年全国龙舟大联动活动是今年中国龙舟协会为弘扬中华传统文化,以全国联动形式开展贯穿全年的龙舟赛事活动。活动包括中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛、中国龙舟大奖赛等。

  此次活动现场举行了起龙仪式、龙舟竞艳、千人共享龙船饭等“二月二龙抬头”民俗活动,并上演紧张刺激的龙舟竞速赛,让观众沉浸式体验传统龙舟文化。

  在龙舟竞艳环节,跟随锣鼓、音乐的节奏,龙舟队员们卖力地划桨,在一上一下的律动中荡开层层水花,动感十足。据了解,龙舟队伍由功夫、醒狮、龙舟、粤剧等十个主题的传统龙舟组成。龙舟队伍所到之处,吸引大批民众驻足观看。

共享龙船饭。梁平 摄

  本次龙舟赛是2024年佛山市南海区第一场全区性龙舟赛事,设置22人国际标准龙舟100米×4往返竞速,共有12支龙舟队伍参赛。

  俗话说“食过龙船饭,龙精又虎猛”,龙舟赛结束后少不了一桌美味的龙船饭。活动现场上演千人共享龙船饭盛况,饭菜丰富可口,气氛欢乐热烈。(中新网 程景伟 廖子逸)

广州中山纪念堂第三届木棉花文化节开幕

  2024广州中山纪念堂第三届木棉文化节3月11日在中山纪念堂开幕。该文化节安排活动近50场。

  广州中山纪念堂作为全球最大的中山纪念堂,是广州人民和海外华侨为纪念中国民主革命的伟大先驱孙中山而筹资兴建的会堂式建筑,是广州市近代城市中轴线上的重要节点和地标,也是全国重点文物保护单位。

  目前,广州中山纪念堂内的29株木棉花竞相盛开,成为广州“红棉之旅”最佳体验观赏点之一。连日来,众多市民、游客前去赏花、“打卡”留影。

3月11日,广州中山纪念堂的木棉花绽放。(广州中山纪念堂管理处 供图)

  位于广州中山纪念堂东北角的“木棉王”树龄有350多年,见证了广州城市的历史变迁以及中山纪念堂从建设到建成、保护和利用的方方面面。这棵老木棉高约27米、胸围约6米、平均冠幅约33米,被誉为“中国最美木棉”。

  广州中山纪念堂管理处有关负责人称,近年来,“木棉王”保持着每年8万朵花苞的生长态势。

  此次活动现场啔动征集广州中山纪念堂木棉文化节徽标设计稿,以及中山纪念堂老照片及背后的故事。(中新社 程景伟 陈悦辉)

经港珠澳大桥 “北上”港车数量突破50万辆次

港珠澳大桥边检站3月10日公布,自2023年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,经港珠澳大桥“北上”的香港单牌车数量持续上升,截至3月9日,经该站查验的出入境香港单牌车数量已突破50万辆次。

2024年3月,港珠澳大桥。黎钊德 摄

据了解,自“港车北上”政策正式实施以来,申请预约情况持续火热。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。

据港珠澳大桥边检站相关负责人介绍,“港车北上”令香港居民往来粤港两地更加方便,随着通关环境持续改善,预约机制不断优化,自驾出行已成为香港居民入出内地最热门、最便利的跨境方式之一。

3月9日,“北上”的香港单牌私家车在排队通关。黎钊德摄

据介绍,自“港车北上”政策实施以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸通行的香港单牌车数量月均增速超过58.17%。今年以来,“港车北上”数量月均达到9.89万辆次。其中2月份,“港车北上”数量首次超过单月10万辆次,较政策实施首月增长超过1490%。

驾车“北上”成风尚,口岸“周末热”“节假热”特征更为明显。据边检部门统计,今年周末及节假日期间,香港单牌车日均通行量达到0.54万辆次,占口岸小汽车总量比例超过38%。其中2月13日(大年初四),单日最高通行量达到8300辆次,刷新政策实施以来的历史最高纪录。

为应对“港车北上”带来的口岸车流高峰,港珠澳大桥边检站持续优化分流疏导方案,通过与港澳出入境管理部门建立沟通联系机制,提前互报出入境客流信息,提前加开、开足、开满查验通道;针对通关老人、小孩比例增多情况,增设咨询引导岗位,创新使用移动查验模式,前置快捷通道流动采集点,主动沟通协调口岸联检单位延长口岸通关时间,最大限度提升通关效率。(中新社 邓媛雯 王相国)

“广州樱”绽放迎客 粉色浪漫踏春来

游客驻足欣赏广州樱。陈骥旻 摄

  汉服演艺、情景歌舞……3月9日,2024年宝墨园汉风古韵樱花节在广州举行,不少游人穿着汉服穿梭在樱花海中,并拍照留念。据介绍,目前正是观赏广州樱的最佳时间,花期将持续至三月下旬。

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄

  当天,十余位穿着汉服的表演者在樱花树旁起舞,演绎《樱花三月天》《情定樱花渡》等情景剧,游客们在汉风古韵的表演和樱花美景中流连忘返。

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄

汉服爱好者与广州樱合影。陈骥旻 摄

(中新网 陈骥旻)

国务院批复同意!珠海港口岸将整合并扩大开放,涵盖5个方面

据“珠海发布”微信公众号消息,近年来,珠海依托独特的区位优势,大力推进口岸对外开放,积极发展临港产业和海洋经济。为解决珠海港口口岸发展的堵点和痛点,贯彻落实《国家“十四五”口岸发展规划》提出的“加快推进水运口岸向以地级市为单元‘一城一口岸’方向整合”要求,珠海市商务局大力推进、多方协调珠海港口岸整合并扩大开放报批工作,并于近期获国务院批复同意。

此次珠海港口岸整合并扩大开放主要涵盖五个方面:

一是将现有的珠海港口岸、万山港口岸、九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸等5个国家一类港口口岸整合并定名为珠海港口岸,相应改设高栏、斗门、洪湾、九洲、万山、唐家等6个港区。

二是扩大开放的范围包括高栏港区的黄茅海、鸡啼门2个作业区,洪湾港区的洪湾、十字门、横琴湾3个作业区,以及唐家港区。

三是对此前已对外开放但未明确水域范围的口岸开放水域范围予以明确,包括原九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸和万山港口岸的大万山岛、外伶仃岛2个作业区。

四是对原开放水域范围标注不规范的原珠海港口岸和原万山港口岸桂山岛第一、第二作业区用现行统一规范坐标系进行重新标注。

五是对原二类口岸资源进行整合优化,将原二类口岸斗门港货运码头、洪湾国码、西域码头分别纳入斗门港区、洪湾港区扩大开放范围,对长期未运作的原二类口岸啔动退出机制。

珠海港口岸整合并扩大开放后,将有效解决珠海港口口岸规划先天不足、布局过密、码头分布点多线长、岸线使用结构不尽合理,基础设施建设亟待提升、智慧口岸建设滞后,以及口岸主体众多、同质化竞争严重、缺乏有效协同等堵点难点,各港区之间的功能分工将进一步调整和明确,岸线资源将合理规划利用,监管力量也将向集约化、信息化方向转型。(南方网卢绍聪)

“海豚很有灵性 会护送我们归航”

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。

清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。

缘起 | 踏上保护之旅

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。”

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护……

接力 | 守护蓝色家园

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺图:吴东俊)

鹤山“三宝”出圈记

春节以来,鹤山“三宝”之一的咏春拳频频出圈,甚至走出国门,火到海外。欧蕊荣摄

咏春拳之乡,尽显刚柔相济、自强不息、持之以恒之精神;王老吉故里,古村换新颜,展现乡村宜居宜业宜游本色;甘和茶产业,老字号凉茶为乡村振兴注入新动能……

龙年春节以来,被誉为江门鹤山“三宝”的咏春拳、王老吉及甘和茶备受关注、频频出圈,甚至走出国门,火到海外。

鹤山,是全国著名的侨乡,地处珠江三角洲腹地、西江之畔、粤港澳大湾区西翼,与佛山南海、顺德隔江相望。自清朝雍正十年设县以来,鹤山人文荟萃,名家辈出,从咏春拳宗师梁赞到王老吉凉茶创始人王泽邦,再到甘和茶创始人源吉华……正是这片开放包容的沃土,孕育出鹤山“三宝”。

鹤山“三宝”蕴含的咏春文化和凉茶文化,亦是岭南文化的重要组成部分,集中体现了开放风气、进取精神和实利重商等文化特质,与侨乡人民进取、勤劳、开放、包容、奉献的精气神如出一辙。

同龄▶▶

“三宝”均诞生于十九世纪

不论是咏春还是王老吉或甘和茶,追根溯源就会发现一个共同点——三者几乎诞生于同一时期。

先说鹤山咏春拳。

咏春起源一直是个谜,但其发扬光大的过程中,有一个关键人物却是各派公认,他便是有“赞先生”之称的梁赞,业内有咏春“源于严咏春,衍于梁赞”的说法。

梁赞(1825—1894),原名梁德荣,鹤山古劳人。自古以来,鹤山有尚武之风,在这种尚武风气熏陶下,梁赞自幼热爱习武,曾学习洪、刘各家拳术。读书后,梁赞随父在佛山赞生堂熟药材店经商,阅读古代医药书籍,深谙岐黄术,后在店义务为人治病,无不妙手回春,故有佛山“赞先生”美称。

行医治病之余,梁赞并未荒废武功。在父亲的引荐下,他先后拜在梁二娣和黄华宝门下学武。黄华宝与梁赞同为古劳人,作为同乡和授业恩师,黄将其毕生所学传于梁赞。其间,梁赞除习少林拳术、少林“六点半棍法”外,尤专习咏春拳,得其精粹,且加以创新,遂成一代宗师。

到了晚年,梁赞再次回到了家乡。他将平生所学武功重新梳理,聚集精华,组合成一套简洁流畅又变化多端的偏身拳授予兄弟子侄,故此拳又叫“子弟拳”,俗称“古劳咏春”或“鹤山咏春”。古劳因此被誉为“咏春圣地”。

再说王老吉与甘和茶。

岭南人饮用凉茶历史悠久、相习成俗,并与粤剧、粤菜、粤语等,构成了独具特色的岭南文化。与鹤山咏春拳一样,王老吉凉茶同样出自古劳镇,由古劳人王泽邦(乳名阿吉)创立。

当地人传说,王泽邦本务农为生,当时地方瘟疫流行,他偕同妻儿上山避疫,途中巧遇一好心人传授药方,王泽邦依照药方煮茶,帮助百姓治病。很多人饮用后立见其效,阿吉凉茶很快就声名远播。1828年,王阿吉全家迁至广州,在十三行靖远街开设“王老吉”凉茶店,经营方式照旧。

甘和茶则发源于鹤山市龙口镇霄南村,由祖籍霄乡的源吉华以及他三个儿子源会昌、源合昌、源英昌于1821年所创,至今已有200年历史。2020年,源广和盒仔茶(甘和茶)入选鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。

同心▶▶

均秉持“兼济天下”之思想

鹤山“三宝”不仅仅是“同龄人”,从创立到发扬光大,它们追求着共同的目标。

时光回到19世纪,那时的中国,清政府内部专制统治顽固且腐朽,民不聊生,外部从工业大国入侵到弹丸小国挑衅,再到甲午战争失败,西方列强纷纷而至,掀起瓜分狂潮,中华民族面临前所未有的危机巨祸……

然而,英雄的中国人民从未放弃斗争,一次次抗争、一次次求索。这样的时代背景之下,鹤山“三宝”逐步发扬光大。

音乐剧《侠影·咏春》曾将这段历史搬上舞台:1856年,列强进犯广州,梁赞和师父梁二娣参加了抵御外侮的斗争。腐败无能的清政府为了向洋人求和,四处抓捕仁人义士,梁赞心灰意冷,藏身家乡鹤山古劳市井,白天在赞生堂为百姓寻医问药,夜晚与众徒弟闭门练功。其间,师傅梁二娣为救劳苦大众,被洋人枪杀,妻子、师妹接连遇害,彻底激怒了梁赞。最终,他重出江湖,收徒传艺,带领劳苦大众奋起反抗斗争。

不同于鹤山咏春拳直面社会沉疴“以武救国”的方式,王老吉及甘和茶致力通过“施药济世”解救劳苦大众。

当年,源吉华父子以“源广和”为品牌,在佛山售卖颜料,打响了名堂。彼时,源吉华父子看到很多穷苦百姓备受疾病煎熬,却无力寻医,基于“达则兼济天下”的思想,他们开始研制药方,希望制造一种价廉物美的药饮用以帮助大众。

源吉华父子首先想到的就是先祖留下的消暑解毒药方。相传,当年源氏祖先南下途中,为了适应南方高温潮湿气候,配制出消暑解毒药方,在族人中流传。基于祖传秘方,源吉华父子遵循中医“药膳同源防未病”的理念,经过请教名医和反复研制,以28种中草药熬成药汁,再以青毛茶吸药汁,经九蒸九晒,制成即冲即饮的“盒仔茶”(因其产品用纸盒包装而得名),并在当地施药济世。

据记载,清光绪戊戌年(1898年)春夏间,岭南一带发生瘟疫。源广和家族赠饮送药,盒仔茶救治了很多人。当时南海狮山孔敬慎堂的父老赠送了一牌匾,写着“甘露和风”四字,赞颂盒仔茶“立起沉疴,百发百中,救治多人”。

“盒仔茶”因此声名鹊起,源广和家族也因此更加受到广大乡亲的尊敬和爱戴。后来,“盒仔茶”定名为“源吉林甘和茶”。

《庄子》有云,穷则独善其身,达则兼济天下。不论是鹤山咏春拳,还是王老吉或甘和茶,虽然生逢乱世,它们依然秉持着“兼济天下”的思想,通过自己力所能及的方式,或带领劳苦大众奋起反抗斗争,或“施药济世”解救百姓,在探索民族复兴之路上留下了鹤山人的责任与担当。

同德▶▶

服务于民在传承中发展壮大

诞生于19世纪,追求同样的目标,鹤山“三宝”同心谱写了一段探索民族复兴的鹤山故事。近200年来,他们始终秉承“立足于民、取信于民、服务于民”的准则,实现了在传承中发展壮大。

如今,走进“咏春圣地”古劳镇,几乎家家户户都懂咏春、习咏春;各中小学校里,从小学生到初中生,再到高中生,人人都要习练咏春拳操……这种热爱与当地热衷于推广咏春文化是分不开的。

在鹤山民间,咏春拳传承人各司其职,有的业余时间开设公益性武馆,有的则在海外传播。

咏春拳第五代传承人冯家辉,一直致力于咏春拳在海外的传播,曾随他习拳的很多海外人士专程到古劳“追根溯源”,深入学习咏春拳。

近年,鹤山市委、市政府对当地咏春文化发展进行深入调研与系统布局,推动咏春文化与全域旅游融合发展,先后举办“梁赞咏春文化节”,推出大型山水实景音舞诗剧《咏春》、“咏春擂”赛事等项目,持续打响“鹤山梁赞,世界咏春”文化品牌。

同时,鹤山市武术运动管理中心推动咏春拳段位制普及工作,鹤山市政府大力推进咏春拳进机关、进企业,鼓励拳馆在开放性场所公开教学,鹤山正式备案的拳馆达20余间,咏春弟子们积极参与对外交流,在各类比赛中取得令人瞩目的成果,扩大了鹤山咏春拳在国内外的品牌影响力。

在王泽邦的家乡古劳镇上升村,王老吉传承人王健仪投资400万元建设王泽邦凉茶博物馆,传承凉茶文化。同时当地大力推进和美乡村建设,上升村呈现出“小桥、流水、人家”的水乡美景,给村民和游客“人在画中游”的舒适生活体验,成为远近闻名的“打卡点”。

在霄南村,为了让更多的人了解和体验源广和盒仔茶(甘和茶)特有的韵味,香港源吉林源广和有限公司受鹤山市龙口镇人民政府邀请回乡设厂,在霄南村生产“源广和盒仔茶(甘和茶)”,发展成为当地特色产业之一……

回顾出圈历程,鹤山“三宝”走出了一条传承创新发展之路。不可否认的是,鹤山“三宝”同样面临着不少挑战:就咏春而言,相比于佛山,其品牌知名度依然有待提升;王老吉故里品牌尚未成型,如何走向大湾区、全国乃至全球;甘和茶产业规模较小,如何做大做强?期待鹤山“三宝”交出新答卷,继续出新、出彩、出圈。(南方日报任龙)

粤平板显示及半导体 产业再添新动能

广东平板显示及半导体产业再添新动能。3月18日,深圳清溢光电股份有限公司(下称“清溢光电”)平板显示及半导体用掩膜版生产基地项目开工仪式在佛山南海举行。该项目总体投资约35亿元,将建设平板显示配套掩膜版生产线和半导体IC配套掩膜版生产线,实现250-28nm光掩膜版量产,满足8寸和12寸晶圆厂掩膜版需求。

掩膜版是平板显示、半导体等行业生产制造过程中重要的关键材料,清溢光电则是国内成立最早、规模最大的掩膜版生产企业之一。本次在佛山南海开工的项目,包括高精度掩膜版生产基地建设项目、高端半导体掩膜版生产基地建设项目。

在平板显示掩膜版方面,清溢光电目前已实现8.6代高精度掩膜版及6代中高精度AMOLED/LTPS掩膜版的量产。“该项目一期主要生产8.6代及以下高精度掩膜版,应用于a-Si、LTPS、AMOLED、LTPO、MicroLED等平板显示掩膜版产品。”清溢光电董事、总经理吴克强介绍说,接下来还将在佛山建设侧重于高精度平板显示掩膜版的研发与生产,“直面全球显示技术变革。”

在半导体芯片掩膜版方面,清溢光电的产品已实现150nm工艺节点的产品客户测试认证,正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发,以及28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。在佛山建设的“高端半导体掩膜版生产基地建设项目”将着眼于半导体掩膜版的生产,该项目一期实现并覆盖250nm-65nm制程的高端半导体掩膜版。

新型显示和半导体产业是升级新型消费、壮大数字经济、发展新质生产力的重要产业领域。《广东省培育半导体及集成电路战略性新兴产业集群行动计划(2023—2025年)》提出,到2025年,尽快形成穗莞深惠和广佛中珠两大发展带,使珠三角地区建设成为具有国际影响力的半导体及集成电路产业集聚区。

“项目落地有助于推动广东尤其是佛山的新型显示及半导体产业集聚化、链条化发展,打造产业高质量发展的新增长点。”吴克强表示。

以平板显示掩膜版为例,项目建成后将带动石英玻璃材料、掩膜版用保护膜、平板显示器件生产专用设备等上游产业发展,并推动下游彩色滤光片、触控面板、液晶面板产业进步,进而拉动终端应用产品如笔记本电脑、台式显示器、液晶电视等下游产业发展。

“全球平板显示和半导体市场前景广阔,佛山南海生产基地将成为国内一流的行业生产基地,引领国产半导体掩模版技术创新,为中国乃至全球平板显示及半导体产业的进步贡献力量。”清溢光电董事、半岛针织厂有限公司执行董事唐嘉盛说。(南方日报曾良科 昌道励 熊程 )

来源:侨乡广东

责任编辑:xiaoxiao

- THE END -(转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”)往期推荐快乐学中文 | 奥华中文学校2024年秋季招生开始啦!热烈祝贺胡绍科荣任奥地利浙江总商会新一届会长、奥地利浙江总商会第八届换届庆典圆满落幕

热烈祝贺陈志石荣任奥中友协华委会新任主席;奥中友协华委会第十六届主席团换届庆典圆满成功!

【华信报】总第1265期——2024年03月25日--03月31日

莫斯科音乐厅恐袭事件伤亡惨重,ISIS宣称对此负责广而告之

文章编号: 79f89e09e57123d95acc37912e1667aa
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (揭秘!央视揭示:珠江口隐藏的白海豚帝国,全球最大的奇遇等待发现!) 2024-04-01 快乐一生5566   快乐一生5566

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY1MDYxOA==&mid=2247483839&idx=1&sn=bc0efd1fa275a66618f545c3d5c3ffe6

嘿,朋友们,你们听说过娱乐圈里的新鲜事儿吗?珠江口,那个星光璀璨的地方,如今竟然藏着一个秘密宝藏——全球最大规模的中华白海豚乐园!这不仅是海洋生物学家的狂欢,也是环保主义者的心头好,更是在提醒我们:娱乐,可以不只关乎红毯和流行曲,还能与地球的脉动同频! 

想象一下,那些灵动的白色身影在碧波荡漾中翩翩起舞,它们的家园,那片神秘的珠江口海域,就像是一部无声的海洋交响乐,每一个音符都关乎生态的和谐与平衡。你知道吗?中华白海豚,这个国家二级保护的精灵,它的安危,就是整个海洋生态链的关键一环。 

而这个惊人的发现,不仅仅是一个数字的跃升,它象征着我们在环保道路上迈出的坚实一步。每一片洁净的水域,都是生命繁衍的温床,保护它们,就是守护我们共享的蓝色星球。娱乐业,这个曾经只关注荧幕上的光芒,现在也看到了责任的重量,开始用艺术的力量唤醒人们对自然的敬畏。 

想象一下,未来的电影屏幕上,不再是特效的震撼,而是真实海洋生态的呼唤;音乐节上,不仅仅是节奏的律动,更是环保理念的共鸣。这样的转变,无疑将娱乐与环保紧密相连,让每一首歌、每一帧画面都成为传播绿色理念的使者。 

所以,让我们一起为珠江口的这份荣耀欢呼,因为这不仅仅是一则新闻,更是一次环保与娱乐的深度对话。让我们携手共进,用实际行动去呵护这片蓝色的瑰宝,因为,地球的美丽,是我们共同的舞台,也是我们留给未来最好的礼物。 

文章编号: 9bd19cd31683e9dd0819e549337d1967
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】4月12/14日穿越港珠澳大桥 香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-04-01 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652047943&idx=8&sn=6682ee6c42a188658d986e950ed0b653

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

文章编号: 41215f70d1fe9a4ab0b6941a216f1ef9
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (秘境粤港澳双卧8日游 港澳+广东大湾区+海陵岛) 2024-04-01 吉门旅游线路推荐官   吉门旅游线路推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwNzY4OA==&mid=2247538280&idx=5&sn=6f67ec23fabbf042e4e40514e0ca3908

度假首选 品质保证双卧八日恰到好处轻松完美游品尝香港/澳门风味餐黄鳝饭/海鲜大盘菜走进岭南人家-传承岭南文化亚洲赌城-威尼斯人观世界最大钻石5D灯光秀升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区

【行程特色】度假定制首选【纯玩  0 推荐】,广州进出专业操作 :行程安排恰到好处轻松完美游。景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点餐饮升级 :香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】价格/班期 ▏4月 7/14/21日 ▏5月份:11日、18日、25日 ▏6月份:1日、8日、15日、22日、29日 

【双卧往返】成人:2699元/人6岁以下儿童:1390元(含往返大交通及当地车位、导服、用餐)6-12岁以下儿童:1799元(含往返大交通及当地车位、导服、用餐)参考车次上海-广州T16911:26-04:51+1广州-上海Z10018:01-10:40+1精华景点【港澳秘境】旅行香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅力也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称的阳江【海陵岛】精选住宿【港澳秘境】旅行酒店位于"中国十大最美海岛"之一的国家5A级风景区海陵岛--北洛秘境旅游度假区核心区域,是海陵岛北洛秘境景区内新开业的豪华酒店,坐拥绵长的粤西生态海岸线,绿意环绕,可俯瞰南中国海的壮美景致。海陵岛【港澳秘境】详细行程D1出发日,整装行李,根据大交通时间乘搭火车前往广州.记得带上身份证哟D2广州抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达(硬卧小伙伴提前一天出发)当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一. “岭南风情知多少”一【岭南印象园】富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。餐:中住:广州/佛山温馨提示【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。D3深圳—香港-澳门早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【深圳】抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】入住酒店休息餐:早/中住:澳门D4珠海—澳门早餐后 ,游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【百货手信】自由活动 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住【珠海】酒店餐:早/中住:珠海/中山D5珠海—江门—海陵岛早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景 。车观【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。中餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位,是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡、艺术之乡、世界名厨之乡是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛.当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】餐:早/中住:北洛秘境度假区D6海陵岛前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点.前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。游【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。享用【海鲜大拼盘】外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗.独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】餐:早/中住:北洛秘境度假区D7D8海陵岛-广州-送团前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心沙】,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程!送广州站(14:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长!行程标准1.【交通】全程正规空调旅游大巴(1人1正座)2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门三星,2晚入住北洛秘境度假区)房差:600元/人3.【用餐】全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 4.【导游】当地优秀导游服务费用不含:1、个人消费。2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。3、行程中未提及的其他费用。4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。8、必销套餐:岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位,优惠价:成人399元/人,儿童199元/人,报名时随团费一起支付特别提醒《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定;一、特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系,(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!二、退赔规则(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退;(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿;(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票;(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。三、质量投诉(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理;(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负;(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。四、其它约定(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担;(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任;(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承注意事项(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合!(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件;(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。此公共号只发送产品,无人工服务,不提供线路咨询及报名,请添加客服微信电话咨询时间9:00-22:0013774353460 13774353459获却更多旅游线路信息请关注上海新金桥国际旅行社中山北路2921号是您出行的好伴侣

文章编号: 7938a4cde0d9122a27c8be93d7ea785d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (惊现央视!全球最大白海豚王国,珠江口的秘密揭晓!) 2024-04-01 周士同   周士同

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY0Nzc0NQ==&mid=2247483882&idx=1&sn=2dd0738209c6177158c1943a0309f407

嘿,你知道吗?最近娱乐圈里的一条大新闻,简直是刷新了我们的认知边界——珠江口竟然藏着全球最炫酷的中华白海豚乐园!你可能以为我们只关心明星们的花边新闻,但现在,环保话题正悄悄登上娱乐头条,咱们得睁大眼睛看看这波海洋保护的潮流! 

想象一下,那片碧波荡漾的珠江口,不只是一群闪亮明星的舞台,还是成千上万中华白海豚的家园。这些水下的精灵,因这片特殊的栖息地,数量激增,简直就是海洋生态保护的奇迹!要知道,中华白海豚可是国家级的保护对象,能在这样的环境下繁衍生息,简直就是大自然的恩赐。 

但你知道吗?这不仅仅是个简单的保护故事,它背后是一整个生态系统的守护战。每一个海豚的欢跃,都是海洋生态链上的一环,牵动着无数其他生物的命运。所以,保护这片白海豚乐园,就是守护一个生机勃勃的海洋王国,是我们和自然和谐共舞的关键一步。 

对于娱乐产业来说,这更是个醒目的信号。我们除了制造笑声和梦想,还能用影响力去唤醒人们对环保的热爱。通过影视、音乐,我们可以把海洋的故事讲给全世界听,让每个人都能感受到保护海洋的重要性。这样,我们在享受娱乐的同时,也在为地球的绿色未来添砖加瓦。 

总结起来,珠江口的白海豚惊喜,是环保的胜利,也是娱乐的新篇章。让我们一起,用实际行动守护这片蓝色的宝地,让地球的每个角落都充满生机和希望!因为,谁说娱乐不能拯救世界呢?这就是我们的使命,也是我们的乐趣所在! 

文章编号: a196db95e57f48b7feade3634740eedd
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (行走228国道广西广东段) 2024-04-01 乐道者   乐道者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ3MDUzMw==&mid=2247484069&idx=1&sn=804a468c3499fd0cdb1f7416a53f93df

如今最热门的自驾线路是环中国边境线和海岸线。在国家公布的最新国道规划中,沿陆地边境线有两条:一条是219国道,从新疆喀纳斯到广西东兴市,基本走向是从北到南的西部边境线;另一条是331国道,从辽宁丹东市到新疆阿勒泰,基本走向是从东到西的北部边境线。而从丹东市到东兴市的沿海岸线则是228国道,全长约7800公里。在1981年公布的《国家干线公路网(试行方案)》中,228国道是台湾省的环岛公路,由于并未实际管辖台湾,所以这条国道实际并不存在。2013年的《国家公路网规划》中不再提及台湾环岛公路,而将“228国道”编号改由丹东线使用,即辽宁丹东至广西东兴。 

由于线路太长,一般人没有时间一次走完228国道全线,只能分段自驾,这次我便自驾了广西和广东段的部分。 

(图中标注的公路信息为两年前) 

228国道的终点在广西东兴市,但具体在东兴市的什么位置,并没有明确的标志。在北仑河入海口的竹山村,建有一个广西沿边公路零公里纪念坛,2018年,沿边公路并入新规划的219线国道,这里就成为219国道的终点,而这个零公里纪念坛自然也应该是228国道的终点。 

从东兴市出发,往东就算正式开始了行走228国道的旅程。但是要走228国道还并不容易,首先就是找路,由于228国道的规划在2013年才出现,实际就是对沿海的国道、省道,甚至县道进行的整合,而且有些路段至今未建成,有些路段和其他国省道形成共线,所以要找到228国道行驶确实要费一番周折。一则,路上有明确的路牌标识,清晰地标明228国道路段,这样的路段并不多;二则求助于导航,在百度地图的导航中,标注有“G228”或“丹东线”的路段均为228国道,这应该是自驾人的最主要依靠了;三则找公路边的里程碑,它上面标注了公路编号和公里数,但在沿海这种社会经济发展比较快的地方,这个办法有些不靠谱,在这里的国省道旁很难找到里程碑,公路的扩建和两边的建设早已不见了里程碑。如果上面的方法都找不到,那就沿海边最近的公路行驶,因为228国道本来就是沿海公路! 

其次是选路,海岸线蜿蜒曲折,228国道也大致沿海岸线延伸,在有些海湾的狭窄水道深入陆地几十公里,比如宋元最后进行海上决战的崖门水道,两岸相距约七八公里,但228国道却要沿水道往北五十多公里到江门市的新会区再折返向南,往来100多公里,而新建的西部沿海高速公路直接建桥跨越水道,仅十分钟便能到达对岸。同样,从珠海前往深圳,走228国道需沿珠江往北到广州,再从珠江的另一边南下,往来100多公里,而且珠三角地区路网复杂,路上大货车特别多,行车困难,而选择走莞佛高速公路,则只需通过虎门大桥直接到达东莞市虎门镇。当然,今年深中通道建成后,直接通过海底隧道从中山市到深圳市,更加便捷。面对这样的道路情况,我还是选择短暂地行驶高速公路,减少不必要的绕行,毕竟我们行驶228国道的目的就是沿海而行! 

从广西东兴市到广东汕头市,你会留恋于南国的椰风海韵,漫步于一个又一个的沙滩海岛,沉醉于每一次的朝霞和夕阳;你会在钦州三娘湾期待与白海豚的邂逅,在北海涠洲岛感叹大地的沧海桑田,在湛江注视着巨大的军舰缓缓驶过,在海陵岛的海丝博物馆遥想一艘宋代航船的远洋贸易之路,在珠海港珠澳大桥上面对伶仃洋吟诵文天祥的诗句,在深圳莲花山上为改革开放四十年的成就而自豪,在海丰县红宫红场缅怀那些为了今天的中国而奋斗甚至牺牲的先烈们! 

(珠海大剧院) 

(海陵岛海上丝绸之路博物馆·南海1号) 

(深圳莲花山邓小平同志塑像) 

(珠海长隆海洋王国) 

文章编号: 68e4695d39b900e50f9528c6e83741e1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【港澳秘境】广州+深圳+香港+澳门(住一晚)+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区纯玩双卧8日游) 2024-04-01 跟我一起游山玩水   跟我一起游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDYxNA==&mid=2247487663&idx=1&sn=077ff8760506d512951276e414bd5bb6

行程特色 

1、度假定制首选【纯玩  0 推荐】,广州进出 

2、专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

3、景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界 

最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点. 

4、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

5、惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

 6、独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

出行准备 

1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售,花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话,也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。 

澳门葡币和港币通用的。 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

班期价格 

3月3/10/17/24/31

4月7/14/21 

5月11/18/25 

6月1/8/15/22/29 

成人双卧8日:2680元/人 

儿童双卧:1980元/人 

升级双高+900/人 

往返升级双飞现询~ 

单房差:550元/人 

具体车次以票面信息为准! 

行程安排 

D1-D2 :上海—广州 

用餐:晚 

住宿:广州/佛山 

抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达 

【温馨提示】 

.【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

.【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。 

> 当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一.(注:中国国民党陆军军官学校遇周一闭馆改去花城广场) 

> “岭南风情知多少”一【岭南印象园】富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。 

D3:深圳—香港-澳门 

用餐:早、中 

住宿:澳门 

早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

> 抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 

这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

> 乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

> 下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。 

> 随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

> 游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

> 通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】入住酒店休息. 

D4:澳门—珠海 

用餐:早、中 

住宿:珠海/中山 

> 早餐后 ,游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

> 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

> 【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

 > 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

> 【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

> 【百货手信】自由活动 

> 亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

> 指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住【珠海】酒店 

D5:珠海—江门—海陵 

用餐:早、中

住宿:北洛秘境度假区

> 早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景.    

> 车观【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

> 早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

> 驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位 

是中国著名的华侨之乡   、建筑之乡   、艺术之乡  、世界名厨之乡   是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】 

这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

> 车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛. 

> 当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

D6:海陵岛 

餐 :早、中 

住宿 :北洛秘境度假区 

> 前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点. 

> 前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

> 游【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。 这里风景特美,沿路过去景色都不错 

> 享用【海鲜大拼盘】 

> 外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑 

> 赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗. 

> 独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

> 下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 

> 晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

D7-D8海陵岛-广州-上海 

用餐:早 

> 前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心沙】,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。 

> 时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

送广州站(14:00点后)送广州机场(15:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

【特别注意事项:以下必选门票和专享套餐均为打包价格,不接受军人证和残疾证等门票额外优惠政策,为预防客人抵 

以上行程时间节点仅供参考,具体以导游统一安排时间为准!导游有权在不降低服务标准的前提下根据调整游览的先后顺序! 

行程包含 

1.【交通】上海往返硬卧、全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门四星,2晚入住北洛秘境度假区) 

3.【用餐】全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 

4.【导游】当地优秀导游服务

行程不含 

必选专享套餐 (抵达当地后现付于导游)

优惠价:￥399元/位 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位

1、个人消费。 

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3、行程中未提及的其他费用。 

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

特别提醒 

补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写 

或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其 

它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成 

的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游 

行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承 

担责任; 

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定!  

                                                      姓名:               日期: 

注意事项: 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 28748cdab52b34186eeec77d5197e3fe
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (热点论文丨海上风电与海洋牧场融合发展趋势与技术挑战) 2024-04-01 零碳能源   零碳能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODM5NTAyNA==&mid=2247491419&idx=1&sn=f19ba89f7ffb9936112b2403511da3ee

海上风电与海洋牧场融合发展趋势与技术挑战 

阳杰1,2,张建华1,马兆荣2,刘东华2,王洪庆2,尹梓炜2

(1. 哈尔滨工程大学 航天与建筑工程学院, 黑龙江 哈尔滨 150001;2. 中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司, 广东 广州 510663) 

摘 要:【目的】在“双碳”目标及“海洋强国”战略背景下,以海上风电为代表的海洋可再生能源和以海洋牧场为代表的海洋资源融合发展是未来海洋资源开发利用的新方向、新形势、新机遇。文章针对海上风电与海洋牧场融合发展模式及关键技术进行了综述分析,以向国内相关研究和工程项目提供技术参考。【方法】以我国海洋资源融合开发需求为导向,分析海上风电与海洋牧场融合全球发展趋势,明确我国风渔融合发展的现状与短板;在此基础上,重点剖析了海上风电与海洋牧场融合发展的融合模式、装备设计、工程案例及关键技术问题,最后对我国海上风电与海洋牧场融合发展进行了未来展望。 【结果】 通过对海上风电与海洋牧场融合发展模式及关键技术问题进行梳理分析,阐明了瓶颈问题及技术挑战,指出了未来突破方向,为我国海上资源综合开发利用提供了科学指导和参考依据。【结论】文章说明了海上风电与海洋牧场融合发展的必要性和可行性,提出了我国海上风电与海洋牧场融合的可行途径。 

关键词:风渔融合;海上风电;海洋牧场;一体化技术;多能互补 

引文信息 

引用本文:阳杰,张建华,马兆荣,等. 海上风电与海洋牧场融合发展趋势与技术挑战[J]. 南方能源建设,2024,11(2):1-16.YANG Jie, ZHANG Jianhua, MA Zhaorong, et al. Development trend and technical challenges of the integration of offshore wind turbine with marine ranch [J]. Southern energy construction, 2024, 11(2): 1-16. DOI:10.16516/j.ceec.2024.2.01 

论文二维码 

www.EnergyChina.press 

0 引言 

在“碳达峰、碳中和”及“海洋强国”战略背景下,我国的能源结构正由传统化石能源体系向低碳、清洁、安全的可再生能源体系转变,其中风能显示出巨大潜力,已逐渐成为商业化程度最高、年发电量最大的绿色可再生能源之一[1]。与此同时,作为重要的海洋资源,我国的海洋渔业也极具开发价值,现代化海洋牧场的出现大幅提升了海洋渔业资源的开发效率,推动海洋养殖模式向深远海化、智能化及可持续化发展,目前正处于大力探索研究、示范发展的阶段。然而,由于近海海上风电规划区与海洋牧场规划区、军事规划区、生态环境保护及交通航道等因素的冲突加剧,海域利用率低,未来深远海海上风电与现代化海洋牧场融合必将成为发展趋势[2]。 

随着海洋能源与海洋资源的开发逐步走向深远海,深海风能与渔业资源的开发不仅技术难度提高,且单一形式的海洋资源开发装备具有成本高、经济性差、海域利用率低以及商业化难度大等弊端。在此背景下,开发综合利用海洋能源与渔业资源的多元融合发展模式具备集约用海、立体用海的优势,也是促进深远海海上风电与现代化海洋牧场大规模商业化开发的有效途径。海上风电与海洋牧场融合发展可以共享海上空间资源、协同设计、建设和运维,降低两者单独开发的设计、建造及运维成本,提高综合开发整体收益。海上风电场供电系统可为海洋牧场养殖就近提供电力,海上风电场通信系统可为海洋牧场提供远程监测、自动控制等智能化功能,海上风电场的结构设施可以为海洋牧场提供安全遮蔽支持。基于以上原因,海上风电与海洋牧场融合开发对于推动海上风电和海洋牧场共同向智能化、深远海化发展具有重要意义,是推动新旧能源体系转换及海洋强国发展的重要路径。 

1 海上风电制氢平台工艺流程 

1.1   国外海上风电与海洋牧场融合发展现状 

最早在21世纪初,以德国、荷兰等为代表的欧盟国家开始了海上风电与海洋牧场融合的探索[3]。2000年,德国在啔动了“海洋牧场-海上风电场多用途利用先驱项目”(Pioneer Projects of Aquaculture-Wind Farm Multi-Uses)[4],此项目在北海开展了多项风渔融合研究子项目:(1)The feasibility study项目研究了在北海开展风渔融合的经济性与可行性,并提出了4种风渔结合概念,主要是将贝藻类养殖延绳、筏架固定在单桩基础的海上风力机上,以达到海域空间集约利用的目的,详见图1;(2)Open Ocean Aquaculture项目研究了在风电场内部养殖贻贝及海藻的技术可行性和经济性;(3)Roter Sand项目研究了不同材料与功能的贝藻养殖延绳与风机基础的连接方式及适用性;(4)Open Ocean Multi-Use 项目研究了固定式三桩海上风电基础与半潜式养殖网箱融合的技术可行性及经济性,提出了2种不同的融合方案并进行了模型试验[5],详见图2[6]。2011年,欧盟多国共同发起了一项名为“The Ocean of Tomorrow”的倡议,其中倡议主题就包括了一项“多用途海上平台”研究计划,计划中包含H20CEAN、MERMAID和TROPOS等项目[7]。其中,TROPOS项目中提出了漂浮式风渔融合多用途平台概念,并对此进行了水池模型试验研究,这是最早的漂浮式风渔融合试验之一[8], 详见图3[7]。2012年,荷兰Ecofys和Hortimare公司联合开展了海上风电与海藻养殖融合研究,这是风渔融合最早的海上大规模试验之一[4]。2015年,挪威科学和工业研究基金会与挪威国家石油公司合作开展了一项利用海上风电场空白水域同时进行三文鱼、贻贝以及海藻养殖的风渔融合项目(Integrated Multi-Trophic Aquaculture,IMTA)研究,项目养殖区域位于北海南部海域,水深为40 m,离岸距离为100 km,详见图4[9]。2017年,比利时开展了“Edulis”项目,该项目研究了在海上风电场海域中进行贻贝养殖的技术可行性和经济性,项目首次试验海域位于C-Power海上风电场,第二次试验海域位于Belwind海上风电场,该项目产生了较好的经济效应,证明了海上风电场中贻贝养殖的可行性[10]。2020年,挪威三文鱼生产商SalMar公司提出了一型风渔融合多功能平台概念Hex Box,平台的养殖水体达4.25×105 m3,配备3台60 kW的风力发电机,设计波高为10 m,详见图5[11]。Hex Box风渔融合概念是海上风电与海洋牧场共结构融合的典型概念,但是,此概念目前并未真正投入使用。在亚洲地区,韩国是较早开展风渔融合研究的国家,韩国在2016年针对其海上风电场提出了海上风电与贝类及藻类养殖结合的概念,详见图6[12]。该项目研究结果表明,在海上风电场中进行双壳贝类及海藻等海产品养殖的产量较其他海域的养殖产量增加[12]。 

图  1  4种海上风电单桩基础风渔融合概念[4] 

图  2  两种海上风电三桩基础与半潜式网箱融合概念[6] 

图  3  TROPOS漂浮式风渔融合概念[7] 

图  4  Sintef-Statoi北海风渔融合设计图[9] 

图  5  Hex Box风渔融合概念[11] 

图  6  海上风电与贝藻类养殖融合概念[12] 

1.2   国内海上风电与海洋牧场融合发展现状 

近年来,我国高度重视海上风电与海洋牧场的融合发展,多省出台相关政策扶持产业发展。如,广东省印发《关于加快海洋渔业转型升级促进现代化海洋牧场高质量发展的若干措施》,山东省也提出了海上风牧融合发展相关规划[13]。除了相关政策推动外,近年来我国海上风电产业取得了跨越式发展,现代化海洋牧场也正逐步寻求深水海域的布局与突破,都促使我国开始积极探索海上风电与海洋牧场融合发展的新模式、新装备。2018年,我国首个“海上风电+海洋牧场”融合发展研究试验项目“莱州海上风电+海洋牧场”项目获准,并于2022年11月实现首批机组并网[14]。2019年, 山东昌邑海洋牧场与三峡300 MW海上风电融合试验示范项目获准,并于2022年12月实现并网发电[15]。2019年12月,广东省阳江市阳西青洲岛风电融合海域国家级海洋牧场示范区获批为第五批国家级海洋牧场示范区,阳西示范区海域面积为497 km2,是全国海域面积最大的国家级海洋牧场示范区[16]。2020年,广东“阳江沙扒深海渔业养殖实验区项目”立项,项目依托阳江沙扒300 MW风电场,在风电场内安装一座抗台型重力式HDPE(高密度聚乙烯)养殖网箱,该项目是国内首个完成建设的风渔融合示范项目[17]。2021年,福建平潭“深远海养殖海上风电融合发展试验项目”在试验风电场内投放钢制养殖网箱,试验养殖石斑鱼、鲷科类等鱼种,并开展了海上风电场噪声等环境要素对海洋牧场养殖的影响研究,对推动海上风电场与海洋牧场融合发展提供了可行性验证[18]。2022年2月,广东省阳江南鹏岛海域中广核国家级海洋牧场示范区获批为第七批国家级海洋牧场示范区,该风渔融合示范区将规划建设人工鱼礁区、四桩桩基网箱养殖试验区、智慧渔场区及贝类底播吊养区[19]。2022年5月,国家电投“新能源+海洋牧场”融合创新示范基地开工建设,该项目计划打造“海洋能源+海洋牧场+海洋碳汇+海洋生态修复”融合创新的风渔融合示范项目[20]。2022年11月,明阳集团“东方CZ9海上风电场示范项目”正式动工,项目计划将建设成“海上风电+海洋牧场+海水制氢”创新开发示范项目,打造海南首个海洋能源立体化融合示范项目[21]。2023年8月,我国自主研制的风渔融合一体化智能养殖网箱“明渔一号”在阳江青洲四海上风电场正式吊装成功,“明渔一号”首次实现了风机导管架基础与网箱养殖的深度融合,其导管架融合网箱养殖水体约为5000 m3 [22],详见图7。2023年11月,国家能源集团龙源电力开发建设的全球首个“漂浮式海上风电与养殖融合项目”正式完工并落户福建省莆田市,项目建成的“国能共享号”平台是由“漂浮式风机+养殖网箱”组成,平台由三立柱半潜式平台、4 MW海上风力机、网衣系统和系泊锚固系统等组成,养殖水体为10000 m3,详见图8[23]。2023年9月,中广核“汕尾后湖渔业网箱与科研综合实验平台项目”立项,该项目将采用固定式海上风电场与固定式养殖网箱共场域融合的风渔融合方式,该项目目前仍处于建造阶段。目前国内已立项风渔融合工程项目基本信息见表1。可以看出,目前我国的海上风电与海洋牧场融合发展迅速,目前已经初步进入了开发建设阶段。 

表  1  国内已立项风渔融合项目基本情况 

图  7  “明渔一号”导管架基础 

图  8  “国能共享号”概念图[23] 

2 海上风电与海洋牧场融合模式及工程案例分析 

目前,根据海洋风电与海洋牧场2种产业的融合及交互程度,风渔融合模式主要可以分为共场域融合模式和共结构融合模式两类。共场域融合模式可以分为“海上风电+人工鱼礁”“海上风电+贝类藻类”“海上风电+养殖网箱”及“海上风电+休闲渔旅”4种融合方案。共结构融合模式可以分为固定式基础融合和漂浮式基础融合两种方案。 

共场域融合指的是在海上风电场区域内部规划海洋牧场养殖区域,利用海上风电机组之间的空白海域,进行海洋渔业养殖。一方面通过外围的海上风电结构设施保证渔业养殖设施的安全,防止附近船舶失控碰撞,防止外部恶劣环境的影响。另一方面,在海上风电项目的设计阶段,对海洋牧场及其他需要供电产业进行接口预留,从而实现在基本不增加风电造价的前提下,实现海洋牧场在建设期的自由化,实时建成实时接入,自由扩展用海规模,自行确定养殖品种。 

共结构融合指的是通过固定式或漂浮式风机基础与海洋牧场装备进行融合设计,即在固定式或漂浮式风机基础设计时,考虑加装养殖装备(主要是网衣)所增加的工作载荷,以形成新型的海上风电与海洋牧场一体化装备。 

2.1   共场域融合模式 

2.1.1   “海上风电+人工鱼礁”融合方案 

“海上风电+人工鱼礁”的融合方案主要通过在固定式风电基础周围投放人工鱼礁,并在礁群上设立一定数量的光源,形成有利于海洋生物的仿自然生态环境,一方面可以吸引鱼类聚集和产卵,养护渔业资源,另一方面可以达到风电桩基础冲刷防护的效果,如图9[24]所示。在海上风电场中投放人工鱼礁可以改善海域生态环境,营造海洋生物栖息的良好环境,为海洋生物提供繁殖及生长的人造场所,进而达到保护、增殖和提高渔获量的目的。“海上风电+人工鱼礁”融合方案主要重生态效益。 

图  9  “海上风电+人工鱼礁”融合方案[24] 

山东昌邑海洋牧场与三峡300 MW海上风电融合试验示范项目是“海上风电+人工鱼礁”的融合方案的典型代表,该项目通过在海上风电场中投放产卵礁、集鱼礁和海珍品礁等,为海洋生物提供人工栖息及繁殖场所,改善海上风电场海域的海洋生态环境[24]。 

2.1.2   “海上风电+贝藻类”融合方案 

“海上风电+贝藻类”融合方案是将贝藻类养殖浮子和绳索组成浮式筏架,并通过缆绳将筏架固定于海上风电场区域海底,使藻类和贝类幼苗附着在浮筏上悬挂的绳索上进行养殖,如图10[4]所示。“海上风电+贝藻类”融合方案与海上风电场不存在结构融合,潜在冲突较小,布设方便。 

图  10  “海上风电+贝藻类”融合方案[4] 

目前,对藻类和贻贝养殖的研究是风渔融合养殖品种研究中最丰富的,从目前欧洲相关研究来看,贻贝养殖是风渔融合项目收益的主要方式,而藻类养殖的经济性较差,具体项目见表2。但是,由于风渔融合养殖品种的地区差异性较大,不同地区要进行不同分析,陈灏等[16]通过研究分析了广东省海上风电场中建设马尾藻养殖场的可行性,证明了“海上风电+马尾藻”融合方案在广东省具备实施经济性。 

表  2  “海上风电+贝藻类”融合项目 

2.1.3   “海上风电+养殖网箱”融合方案 

“海上风电+独立养殖网箱”融合方案是根据不同养殖品种需求、水深、海洋环境条件等将不同类型的养殖网箱布设在海上风电机组之间的空白海域,通过海上风电场为海洋牧场供电,实现海上风电与海洋牧场共场域融合,共同建设、共同运维。根据不同型式的养殖网箱装备可以采用不同形式的融合方案。养殖网箱装备的选择需根据养殖品种、环境条件、智能化、经济性要求等因素具体选择: 

1)满足养殖品种的实际需求:不同鱼类生活习性不同,应匹配相应的养殖方式,如石斑鱼不适合大规模水体养殖,金鲳鱼适合大型网箱养殖等。 

2)环境因素:根据水深、波浪、极端海况等条件,定制设计对应的养殖设施。 

3)智能化要求:自动投饵机、网衣清洗机器人、智能监测系统、传感系统等智能化设备是保障深远海养殖活动有序开展、把控养殖风险的重要手段,根据最终养殖方案,匹配对应设备系统。 

4)经济性要求:重力式HDPE网箱、深远海桁架式网箱等养殖装备的投资差异极大,如一个100 m周长的抗风浪型HDPE网箱的价格多在100万元以内,而一个60000 m3深远海桁架式网箱的投资可能高达近亿元,因此分别对应不同养殖模式、运维方式、附加经营模式等,影响投资经济性评估。 

目前,主流的海上养殖网箱主要分为3类,分别是重力式网箱、桁架类网箱以及养殖工船。“海上风电+独立养殖网箱”融合方案主要采用“海上风电+重力式网箱”及“海上风电+桁架类网箱”2种方式,具体融合方式如图11所示。 

图  11  “海上风电+养殖网箱”融合方案 

明阳智能阳江沙扒“海上风电+海洋牧场”融合示范项目是“海上风电+重力式网箱”的融合方案的典型代表,项目在阳江沙扒300 MW风电场内放置一座周长为80 m的抗台型HDPE养殖网箱,网箱离岸距离30 km,自2021年8月安装成功后,所养殖的金鲳鱼已成功收获,这也证明了通过海上风电场空白区域进行渔业养殖可行性[17]。 

2.1.4   “海上风电+休闲渔旅”融合方案 

“海上风电+休闲渔旅”融合方案是以海上风电场能源资源为基础,结合具备先进养殖设施的海洋渔业生产人工浮岛平台和深海智能网箱,形成风电场能源转化、渔业生产、休闲旅游、环境保护的海洋开发产业综合体。 

“耕海一号”是“海上风电+休闲渔旅”融合方案的典型代表,“耕海一号”将海上风电、渔业养殖、智慧渔业、休闲文旅、科技研发、科普教育等功能集成于一体,年可接待游客5万人次以上,是全国首座综合性、示范性、集成性的智能化大型现代生态海洋牧场综合体平台,详见图12[29]。 

图  12  “耕海一号”渔旅综合平台[29] 

共场域融合方案将海上风电与海洋牧场在结构上尽量分离,相互独立,互不干扰,海上风机与海洋牧场分布相对松散,技术风险低,是当前近海海域海上风电和海洋牧场融合的优选方案。但是,这种融合方式属于空间融合,在结构融合和功能融合方面还存在一些缺点,虽然海上风机与养殖网箱处于同一海域,但两者间相对独立,海洋牧场布置需要考虑海上风机电缆布置、航道布置等因素,削弱了两者间的协同增益功能。 

2.2   共结构融合方案 

2.2.1   固定式基础共结构融合方案 

目前,固定式风机基础主要分为单桩基础、导管架基础及吸力桶基础,根据风机基础不同可以形成不同的共结构融合方案。对于导管架基础,可在导管架平台的支撑结构围上网衣,形成封闭的养殖空间,具体图13所示;对于单桩基础或吸力桶基础,可以在风机基础周围附加养殖结构形成养殖空间。海上风电与海洋牧场融合结构是一种结合两种不同功能的复杂海洋工程结构,截至目前对于浅近海固定式风力机与海洋牧场共结构融合应用仍处于试验示范阶段[30]。江俊杰提出在导管架平台的支撑结构上加装养殖网衣进行养殖,并对融合养殖网衣后的海上风机结构的动力响应进行了规律性分析[31]。张天翼综合海上风电与海洋牧场设计理念,提出一型固定式单桩海上风机基础融合钢结构海洋牧场的新型海上风渔融合结构,并对此概念进行了耦合动力响应分析与振动控制策略研究[32]。 

图  13  导管架基础共结构融合概念 

“明渔一号”是固定式基础共结构融合方案的典型代表,“明渔一号”采用导管架基础与养殖网衣共结构融合方案设计,导管架基础底部跟开30 m,风机基础连距离69 km,作业水深45~48 m,海洋牧场养殖水体约5000 m3,网衣采用分片式布置方案,防止网衣与导管架基础发生摩擦,分片式网衣通过网衣工装与导管架连接,具体网衣布置方案如图14所示。“明渔一号”首批投放10000尾金鲳鱼,养殖密为10~15 kg/m3。据了解,“明渔一号”导管架+网衣共结构融合方案可显著降低资源开发成本,具有较优的经济性,提高海上风电场整体收益率约1.5%。 

图  14  网衣布置方案 

2.2.2   漂浮式基础共结构融合方案 

目前,漂浮式风机基础主要分为单柱式基础、半潜式基础及张力腿式基础,根据风机基础不同可以形成不同的共结构融合方案。由于半潜式基础下部的空间较大,可为海水养殖提供空间,形成“上部发电、下部养鱼”的共结构融合模式,所以目前漂浮式基础共结构融合方案大都采用半潜式基础与养殖网箱融合方案。对于半潜式风机基础,可根据浮式基础下部的空间型式设计风渔结合一体化综合支撑平台,形成结构共融,融合型式如图8所示。 

目前,国内外对于漂浮式风渔融合一体化装备的研究仍处于起步阶段。Zheng和Lei[33]提出了一型融合半潜式基础与养殖网箱的风渔融合一体化平台FOWT-SFFC,见图15(a),并将FOWT-SFFC平台的动力响应特性与OC3-Hywind[34]及OC4-DeepCwind[35]漂浮式风力机进行了对比分析,结果表明新型风渔融合一体化平台的动力响应特性在极端工况时较其他两型漂浮式风力机更优。Chu等[36]提出了一型融合单柱式基础与养殖网箱的风渔融合一体化平台COSPAR,见图15(b),并对COSPAR平台进行了动力响应分析,对比了有无风机下单柱式养殖平台的响应,结果表明COSPAR平台在垂荡及纵摇方向的响应小于无风机下的漂浮式养殖平台。钟豪[37]提出了一型八边形半潜式基础风机与养殖网箱融合的风电渔场综合平台,见图15(c),并对选取不同的环境情况对风电渔场综合平台进行频域和时域响应分析。Zheng[38-39]提出了一型融合半潜式垂直轴风机、海洋牧场及光伏发电的漂浮式多功能综合平台WSA,见图15(d),并通过数值模拟及水池模型试验分析了漂浮式多功能综合平台的动力响应特性,证明了概念的可行性。Li等[40]提出了一型融合半潜式风机基础、波浪能发电装置及海洋牧场的漂浮式多功能综合平台Blue Growth Farm,见图15(e),并对Blue Growth Farm在典型环境下的水动力性能进行了分析,得到了多功能综合平台的耦合动力响应特性。 

图  15  漂浮式基础共结构融合方案 

“国能共享号”是漂浮式基础共结构融合方案的典型代表,也是全球首个漂浮式风渔融合项目,“国能共享号”采用三立柱半潜式基础与养殖网箱共结构融合方案设计,由浮式基础、4 MW海上风力机、养殖网箱及系泊系统组成,平台立柱高28 m,立柱间长70 m,设计吃水14 m,总重量4900 t,养殖水体容积约10000 m3 [23]。 

共结构融合方案的优势是可以充分利用海上风电支撑基础结构,将海上风电与海洋牧场深度融合,形成多功能平台,实现真正的功能融合,结构紧凑,降本增效显著,是未来深远海资源和能源综合开发的重要方向。但是,目前共结构融合方案还有许多关键问题亟需解决,如新型融合装备的防腐要求提高、网衣带来的水动力载荷影响、风机基础与养殖网衣间的相互作用机制不明等等,短期技术风险和成本较高。 

3 海上风电与海洋牧场融合发展关键技术问题 

目前,海上风电与海洋牧场融合应用仍处于探索和试验示范阶段,在风渔融合选址规范、建设模式、技术发展、鱼种选择、生态评估及经济可行性方面还存在许多关键技术问题,在后续的探索和研究过程中,需要重点关注以下问题。 

3.1   风渔共场域融合选址及布局设计 

对于海上风电与海洋牧场共场域融合模式,最重要的问题之一就是共址选择及布局设计问题。海上风电选址和海洋牧场选址都有各自不同的场址选择方法,进行风渔融合选址需要同时兼顾海上风电场的海域地址要求以及海洋牧场的海域生态要求。目前,风渔融合场址大多数都是在已规划或建成的海上风电场中进行选址,但是许多海上风电场受到地理位置及海洋环境条件限制,并不适合于海洋牧场建设,因此在规划风渔融合项目时,应针对海洋牧场与海上风电融合开展全面的共址适宜性研究。 

在共址方法研究方面,目前有许多学者对此进行了研究,Hooper等[41-42]对英国海上风电与海洋牧场共场域融合的可能性及阻碍因素进行了研究,分析了棕蟹及欧洲龙虾在海上风电场中的共址养殖的可行性。Gimpel等[43]运用地理信息系统(Geographic Information System,GIS)和多重标准评估方法(multi-criteria evaluation,MCE)探索了德国风渔融合适用海域场址,为风渔共场域融合试点项目选址提供了合适地点。Di Tulli等[44]运用海洋空间规划及MCE方法开发了共址可持续发展指数用于研究丹麦海域海上风电与贻贝养殖共场域选址的适宜性,解决了丹麦沿海地区海上风力和贻贝养殖场的共存问题,为海上风电与海洋牧场融合选址提供了方法借鉴。Bonsu等[45]通过文献调研和政策分析研究了北海周边7个国家的海上风电与海洋牧场共址潜力及可行性,结果表明在北海2030年前建成的海上风电场中,采用海上风电与甲壳纲品种(如棕蟹及欧洲龙虾)养殖融合的经济性较好。莫爵亭等[46]根据相关海洋监测法规,对广东省阳江海上风电海域的叶绿素α、初级生产力以及海洋生物种类进行了分析和统计,研究了在阳江海上风电场开展海上风电与海洋牧场融合项目的可行性,结果表明阳江海域具备风渔共址融合的生态基础和优势。李松[47]采用层次分析法(AHP)法,以奉贤海上风电场为目标, 对海上风电与海洋牧场融合选址的适宜性进行研究,结果表明奉贤海上风电场址具有风渔融合的良好条件, 但需要优先建设修复型海洋牧场以解决水质环境和生物资源整体较差等问题。但是,GIS、MCE及AIP等方法还未在实际风渔融合项目中得到运用,仍缺乏相关的验证机制。 

通过风渔共场域融合研究可以发现,风渔融合共址主要需要考虑3个方面的因素:风电场因素、海域环境因素以及其他制约因素。风电场因素包括风电场离岸距离因素及自然灾害因素。风电场离岸距离的远近及是否有岛屿作为运维中转将直接影响到海洋牧场日常投喂及运维的成本,而台风、寒潮等自然灾害的发生频率则会直接影响到海洋牧场运营的经济性及安全性。海域环境因素主要包括水文环境条件、水质环境条件及生物资源条件。共址水域的水深、海流等水文环境条件将直接影响海洋牧场的养殖品种及数量,如流速大的海域不利于海洋生物聚集。共址水域的溶氧量、无机氮及磷酸盐等水质环境条件将会直接影响到海洋牧场的初级生产力,进而影响到养殖品种的增殖量。共址水域的浮游生物、底栖生物及渔业资源则是海洋牧场增殖的保障条件。除此之外,风渔融合共址选择的其他制约因素还包括社会经济因素及用海冲突因素等,在进行共址选择时需要综合考虑场址所在区域的经济基础、产业结构、用海规划及发展规划。 

对于风渔共场域融合布局设计方面,规划时可遵循“总体融合、功能分离”的原则,即在风电场区域兼容海洋牧场的功能,但是两者的功能区有所分离,不产生干扰。在海上风电场中进行海洋牧场布局规划时需要避开海运主航道、运维航道及海底电缆等。在“总体融合、功能分离”的原则下,进一步考虑海上风电与海洋牧场的联合运营方案,将码头、运维船舶和运维人员统一调配,降低成本,实现两者的深度融合。 

3.2   风渔共结构融合装备研发技术 

风渔共结构融合装备与单一的海上风电装备及单一的海洋牧场装备相比,风渔共结构融合装备是一种结合两种不同功能的复杂海洋工程结构,其融合系统是一个复杂的多物理场、多体耦合系统,其中涉及包括空气动力学、水动力学、结构力学、弹性力学、材料学、生态环境学以及自动控制技术等,使得系统动力响应特性的复杂性与结构设计难度大大提高。 

国内外学者针对深远海养殖平台的水动力特性研究取得了一定的进展[48-50]。但是,风渔共结构融合装备若需有序地向深远海发展,仍亟需突破以下技术瓶颈:(1)深远海风渔共结构融合装备安全保障技术。目前风渔共结构融合装备的目标海域一般都是深远海海域,海域的海洋环境一般比较恶劣,大水深、台风、巨浪以及强流等恶劣海况都需要考虑,因此亟需通过数值模型、水池试验、海上模型试验等方法对风渔共结构融合装备开展水动力分析、结构安全评估分析、系泊安全分析、网衣装配分析及安装分析等安全保障技术研究,为融合发展奠定基础[51-52];(2)深远海智慧海洋渔业养殖技术。风渔融合装备走向深远海是必然趋势,传统的海洋牧场人工投喂及运维方案将不再适用于深远海海洋牧场,因此亟需解决智能投饵、无人值守、海洋环境精准监测、网衣自动清洗、鱼群精准监测及伤残死鱼自动收集等实现深远海智慧海洋渔业养殖的关键性技术问题[53]。人工智能、5G技术、传感、大数据、云计算、卫星遥感等先进技术手段是实现深远海风渔融合最终落地的关键基础;(3)风渔融合协同增效技术。风渔共结构融合如何实现协同开发,降本增效是共结构融合方案的关键核心。海上风电与海洋牧场的空间布局设计、风机基础与养殖网衣间的相互作用过程和机制、海上风电对海洋牧场养殖环境的影响观测与综合评价,以及协同运维技术的研发与应用等都是实现风渔融合协同增效亟需解决的问题[54]。 

3.3   风渔融合鱼种选择及培育 

深远海风渔融合开发的经济效益与增殖鱼种的选择息息相关,我国南北的养殖品种存在着巨大差异,融合开发时需综合考虑风电选址与增殖鱼种。目前,我国北方(辽宁、山东、河北)的海洋养殖以鲆鲽类冷水性鱼类为主,而南方(海南、广东、福建)则是以石斑鱼、金鲳鱼、大黄鱼等为主。风渔融合开发鱼种的筛选应当遵循以下原则: 

1)养殖鱼类的温度耐受、最适生长温度应在网箱所在水域水温范围内。 

2)养殖鱼类需具备一定耐密集养殖能力。 

3)养殖鱼类应具有一定耐高流速的游泳能力。 

4)需要有适宜养殖鱼类生长的人工配合饲料产品。 

以广东省为例,目前,广东省适合于深远海养殖的鱼种有石斑鱼、金鲳鱼、海鲈鱼、军曹鱼、大黄鱼、美国红鱼等,各鱼种的生长适应性条件如表3所示。 

表  3  养殖种类筛选表 

目前,广东省区域的风渔融合项目如“明渔一号”以及许多单独的海洋牧场在养殖品种上的选择仍然是以金鲳鱼等经济价值一般的鱼种为主。因此,在未来的深远海风渔融合鱼种方面,仍需要集合政府、高校、科研院所以及养殖企业等多方共同参与研究开发、引进、优选、培育适合当地的深远海养殖的高附加值和较强市场竞争力的鱼种,丰富深远海养殖品种。 

3.4   风渔融合生态影响评估 

风渔融合开发前需要对海洋环境和海洋生物的影响评估,目前海上风电对生态环境的影响来源主要包括噪声、电磁场等。对此,国内外学者也针对此问题做了相关研究。 

海上风电施工期噪声可能造成部分海洋生物出现物理损伤、生理行为异常和遮蔽效应[55-56]。研究表明,湖鲟[56]、尼罗罗非鱼[56]、欧洲鲈鱼[57]、蓝贻贝[58]、中华白海豚[59]及大黄鱼[60]等鱼类可能会受到海上风电施工期间噪声影响。但是,施工期对于鱼类的生理影响是短暂的,风机正常运行后的噪声将会大幅度减小,声波传入水体中将进一步衰减[61-62],且不同型号的海上风力机具有不同的声学特性[63]。因此在评估噪声影响时,需要结合实际工程考虑不同的风机的声学特性、不同区域的经济鱼种的噪声耐受性。对于风渔融合开发区域的增殖鱼种,鱼种离风机噪声源更近,准确探明增殖品种对海上风电场噪声的反应及耐受度非常重要。 

海上风电产生的电磁辐射来源主要包括海上风力机组、海上升压站以及海底电缆,其中海底电缆是电磁辐射影响主要来源[13]。但是,海底电缆均敷设于海底土层以下,除此之外,海底电缆的金属屏蔽层、铠装层等也能对电磁辐射进行屏蔽。因此,目前大多数研究给出的结果是海上风电场产生的电磁场对部分鱼种存在潜在影响,但不明显[64-65]。然而,对于风渔融合开发区域的增殖鱼种,鱼种离电磁场区域更近,因此精确评估电磁场对增殖鱼种的影响比单独风电场中的电磁场影响评估更为重要。 

除了噪声和电磁场外,风渔融合开发建设还可能对鸟类生存[66]、海洋水文动力、地形地貌和冲淤及悬浮泥沙[67]产生一定影响,这些因素也需要在风渔融合开发设计中进行进一步考虑。 

3.5   风渔融合经济可行性评估 

在风渔融合经济性可行性方面,除了需要考虑海上风电及海洋牧场的本身造价之外,海洋养殖的种苗、饲料以及日常运维成本也非常高,如何利用两个产业间的融合形成降本增效是风渔融合实现经济效益的关键问题。吴迪等[54]以阳江某海上风电场开展的风渔融合试验案例表明,合理的风渔融合开发可以形成优势互补,减少融合开发成本,实现产业协同增益。但是,Mikkola等[68]对波的尼亚湾的风渔融合案例进行了分析,结果表明增加养殖网箱后的风渔融合平台建设成本增加。因此,合理考虑风渔融合选址及布局、风渔融合模式、增殖鱼种选择以及协同运维等多方面因素是降低风渔融合成本的关键。 

4 海上风电与海洋牧场融合发展展望 

海上风电与海洋牧场融合是工业领域和农业领域两个业态在海域利用上的高度融合,融合过程势必存在政策、理念、技术及生态等方面的冲突和挑战。针对上一章节中的关键技术问题,给出以下3个方面的建议。 

4.1   完善海洋装备规范标准 

目前,针对深远海海洋牧场装备开发的设计规范及标准体系尚不完善,海洋牧场平台的设计基本是借鉴于船舶和海洋平台的相关规范要求进行设计,对于海洋牧场设计存在一定的不适配性,而对于风渔一体化融合装备的设计规范仍处于空白状态。因此,需要尽快根据海洋牧场装备及风渔融合装备的生产需求、海况条件、养殖鱼种需求等形成一套针对综合开发的设计规范和标准体系。在风渔共场域融合选址及布局方面,也需要形成一整套针对综合开发的制度体系和标准体系,鼓励相关企业按照综合开发模式申请海域,其中包括综合开发海域使用论证技术标准、海域立体确权、海域使用金征收标准以及海域使用权规定等。 

4.2   加强融合发展关键技术研究 

风渔融合型海洋装备建设是一个系统工程,涉及海洋工程、电气工程、海洋养殖、海洋物理、海洋化学、海洋地质、海洋生物、海洋生态观测及海洋管理等多个学科和领域。因此,需要构建产、学、研合作平台,积极引导科研院所、高校和企业针对风渔融合发展关键技术进行研发,加快推进风渔共场域融合选址及布局设计研究、风渔共结构融合装备基础研发技术研究、深远海适养性鱼种培育研究及风渔融合生态影响评估研究,从而实现“绿色能源+海上粮仓”的风渔融合开发模式。 

4.3   推动全产业链体系构建 

目前,风渔融合的研究主要集中于养殖装备的研发与设计,相关的海洋牧场产业链全过程资源尚未得到有效整合。与海上风电及海洋牧场相关联的上下游产业众多,上游产业包括种苗培育、水产饲料、水产药业、海洋工程制造业等;直接相关的产业则包括海上风电场产业、海洋养殖业及海水捕捞等;下游产业包括水产品加工、冷链物流、海产品销售等[69]。除此之外,风渔融合还可以推动休闲游钓、餐饮娱乐、海上运动、海洋科研等渔旅融合业态发展。因此,打通上下游产业链,构建从装备研发制造、联合运维、海洋养殖、冷链物流、海产品加工及销售的全产业链体系,完善“设计-制造-养殖-销售”的整体布局,是风渔融合发展模式降低综合成本,实现深远海化、集约化、可持续化发展的关键。 

5 结论 

海上风电和海洋牧场融合发展是未来海洋资源综合开发利用的新方向、新形势、新机遇。风渔融合开发模式可以有效提高我国海域集约利用率、海域资源开发效率及海洋资源开发技术水平并有效降低海洋资源开发成本,形成优势互补,实现业态融合,促进海洋养殖行业升级和海上风电降本增效,形成海洋多元化开发模式,为我国未来海洋经济高质量发展提供新的模式和路径。 

文章综述了风渔融合发展的现状,风渔融合的基本模式及相关案例,风渔融合发展的关键技术问题及未来展望分析,为我国现阶段的海上风电与海洋牧场融合技术研究和相关工程项目开展提供了较为全面的技术参考。 

作者简介:

第一作者&通讯作者:阳杰,博士后,上海交通大学船舶与海洋工程博士,主要从事海上多能融合装备、漂浮式风力机设计研究 

点击文末“阅读全文”  

“海洋牧场”专刊/专栏长期征稿,不收取任何审稿费和版面费,正刊稿费优厚,录用即安排中国知网网络首发,刊出后提交国际知名数据库收录。 

投稿方式: 

投稿网站:www.manuscripts.com.cn/nfnyjs 

投稿邮箱:nfnyjstg@gedi.com.cn 

《南方能源建设》是一本全球金色开放获取的清洁能源与发电技术国际学术期刊,致力于传播新型能源体系和新型电力系统建设的行业动态和创新实践。期刊已被Scopus、DOAJ等国际知名数据库收录。 

中国科协高质量期刊

中国科协双语期刊 

广东省优秀期刊 

能源电力Q2区 

ISSN 2095-8676 

CN 44-1715/TK 

2024 JIF=1.516 

办刊宗旨:聚焦新型能源体系和新型电力系统建设,关注能源安全与低碳转型、能源技术与产业发展、能源体制机制改革等领域,刊载行业动态和创新实践,传播先进技术和理念,助力全社会加快培育新质生产力,推进能源高质量发展。 

期刊主编:杨勇平 院士、范永春 正高级工程师 

投稿网站:www.energychina.press/

联系邮箱:nfnyjstg@gedi.com.cn 

联系电话:020-32116683 

过刊浏览 

2024年第1期 

2023年第3期 

2022年第3期 

2023年第6期 

2023年第2期 

2022年第2期 

2023年第5期 

2023年第1期 

2022年第1期 

2023年第4期 

2022年第4期 

2021年第4期 

版权声明:欢迎转载,请注明来源欢迎论文引用、转发分享至朋友圈,如需转载,应声明出处,您可在《南方能源建设》期刊官网免费阅读和下载所有精选文章。希望这些文章能对您有所助益。  

欢迎转载,请注明来源 

点击 阅读全文 浏览更多论文 

文章编号: d11ec38b0d28e2cfe804ac503ea04021
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【五一假期】5月2日-3日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”2天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2024-03-31 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247567031&idx=7&sn=38a9937c38c7d4700d379ce63a297437

广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出3天国庆假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的国庆小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

国庆“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华3日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 浪琴湾黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√敏捷黄金海岸,世界级度假王国,独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩 

√海陵岛红树林,广东首条最长建在海上的跨海木栈道 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴, 

帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力 

                 车友交流群 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-3日 

(2天自驾游) 

活动费用 

成人 698元/人 (4月15前报名,立减50元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)468元/人 

198元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:3正1早(含1个五星酒店自助豪华晚餐) 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-摘西瓜-觅食阳江-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食阳江地道海鲜美食 

午餐后:游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知

88. 微信公众号 -  (/每月记事/2024年3月) 2024-03-31 ST星系   ST星系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE1MDIzNQ==&mid=2651360904&idx=1&sn=06da20fefbcbb43929380bad8d4e51f3

     我知道 

     春风终会越过山岗 

     拂过苍翠的树木 

     轻轻吹起我的头发 

3月2日 

     记录一个早起的周六 

     预约了体检,平时晚起的周六被迫早起 

     体检完后,补了觉,午饭后去美甲 

      下午去画室画画,晚上和小伙伴约饭看电影 

      不得不说,早起真的能干很多事,无比充实 

      但是 

      我还是不想早起 

3月7日 

      祝我生日快乐呀 

      我喜欢过生日,喜欢在这个专属的日子里 

      享受独属于我的仪式感 

      多少岁都无所谓 

      有所谓的是,每一岁都要过得精彩 

✦✦ 

     化蝶破茧,而立当前 

      举杯送流年 

      三十而立,三十而已 

      生日快乐! 

3月9日 

     代表学校参加了职工运动会 

      也是没想到,我这种逛街当运动,能坐着绝不站着的人 

      居然去参加运动会 

      更没想到的是 

     全镇五十多所学校,我们居然能拿第6!还有奖金!! 

      看来平时打打网球还是有效果的,连体育老师都说没想到我能坚持下来 

     哈,起码没给集体拖后腿呀 

     又一个早起的周六 

     但还是挺开心的 

3月26日 

     学生春游 

       又是长隆 

       带低年级,就是会经常去长隆 

       即便是经常去的地方 

       但每次都会收获不一样的快乐 

       那就值了呀 

      春天的味道 

      和你们的笑容一样甜呀 

3月30日 

     老师春游 

      哈,没错,我们也趁着这春光出发了 

      这是我入职以来,规模最大的一次集体出行 

      包括保安和阿姨都参与了 

      上了港珠澳大桥 

      实地体会了这世界级建筑奇迹的伟大,狠狠地骄傲了一把 

      还在桥上非常幸运地看到了白海豚 

      又去了城市阳台和野狸岛 

      摄影技术得到了老中青三代同事的一致认可 

      一下子成了最佳旅伴 

      愿我们 

      一路春暖花开 

      一生春风得意 

3月31日 

     终于见到兽首了! 

      没错,就是圆明园当时流失的兽首 

      原件! 

      预约了两个星期,终于在展期的最后一个周末约上了! 

      这绝对可以列入此生无憾系列的呀! 

✦✦ 

      玻璃柜前,人们费尽心思挤到前排 

      就为了和匆匆历史对视一眼 

      你会忍不住感叹 

   

      一个金属铜像,却能精细到连动物的皮毛纹路都刻画得栩栩如生 

      饶是对面咱们现代制作的复制品,也没有它细致 

       当然,除了惊叹,还有一些其他的情绪 

       龙首、蛇首、羊首、鸡首、狗首 

       还有五件至今下落不明 

       念兹在兹,无日或忘 

       克艰克难,荣归国土 

      民族弱则文物失,国运强则文化兴 

      文物的回归之路,就是我们民族的崛起之路 

      我离开你太久了母亲 

      但是他们掳去的是我的肉体 

      你依然保管我,内心的灵魂 

——七子之歌 

      我偷得的一缕春色里 

      有诗,有梦 

      有生生不息的温柔与向往 

识别二维码,关注我呗~~ 

点小花花,让我知道你“在看”我哟 

文章编号: c1396dcc3a8a2519dba138d60b5db637
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (东方白鹳成群现身广东阳江) 2024-03-31 爱尔兰吧   爱尔兰吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5MDM2MQ==&mid=2651615062&idx=5&sn=4d763ba8ed58c2b30d19a1324cc1ac1f

东方白鹳成群现身广东阳江 

  据广东省林业局3月13日消息,38只东方白鹳日前现身阳江市江城区平冈镇。 

  东方白鹳为冬候鸟,是国家一级保护动物,夏天主要分布在我国东北、内蒙古,冬天迁徙到华东、华南区域,主要集中在江西鄱阳湖、江苏扬州等地。东方白鹳是大型涉禽,为鹳形目鹳科鸟类,雄鸟体长约119厘米至128厘米,雌鸟体长约111厘米至121厘米。 

成群的东方白鹳现身阳江。陈杰 摄 

  日前,在阳江市江城区平冈镇海滩边,东方白鹳成群聚集,时而振翅高飞,时而水中漫步,时而梳理羽毛,时而抬头张望,时而低头觅食,沐浴在温暖的阳光下,显得十分悠闲。 

  “38只东方白鹳!这个数量在广东还是很了不起的,我们看到时非常兴奋。”阳江市鸟类摄影爱好者陈杰在阳江拍鸟近十年,这是他第一次拍到东方白鹳。据介绍,这也是阳江市首次记录到成群的东方白鹳。     

东方白鹳。陈杰 摄 

  “希望它们以后还能出现在阳江,更希望它们能留更长的时间,在阳江越冬。”陈杰说。 

  “每年10月至次年4月,都会有大批候鸟飞至阳江过冬。”阳江市林业局有关负责人介绍称,当地生态环境持续向好,人们爱鸟护鸟的意识越来越强。 

  广东省林业局有关负责人表示,随着气候、栖息地环境以及食物等因素变化,东方白鹳在广州、深圳、汕头、佛山、东莞、中山、惠州、阳江、汕尾、湛江等多地出现。广东将进一步加强候鸟及其迁徙通道保护、珠三角水鸟生态廊道建设等工作,致力于打造“鸟的天堂”,促进南粤大地人与自然和谐共生。(中新网 程景伟 林荫) 

           

        

粤港澳海关“三地一锁计划”正式啔动     

据中国海关总署广东分署3月12日消息,粤港澳海关“三地一锁计划”于近日正式啔动。首批货物于3月8日由香港国际机场DHL枢纽中心经港珠澳大桥,运往大桥澳门口岸侧新建的跨境货物转运站进行货物交收后,再驶往澳门清关点顺利办结报关清关手续。 

据介绍,近几年来中国海关总署广东分署会同广东省内海关与港澳海关积极推进一系列跨境通关合作改革。2016年,内地海关与香港海关率先开展粤港“跨境一锁”合作;2020年内地海关与澳门海关啔动粤澳“跨境一锁”合作,透过应用电子锁及全球定位系统对进出口车辆及其所载货物进行全段监管,大大减少同一批货物被海关重复检查的情况。 

  据悉,在粤港澳海关的共同努力下,目前粤港、粤澳海关“跨境一锁”已覆盖深圳湾、皇岗、港珠澳大桥和横琴等7个过境口岸,直接联通大湾区10个城市。 

  为进一步推进大湾区各类资源要素高效便捷流动,粤港澳海关通过深度合作,实现“跨境一锁”港澳段跨境直接联通,顺利将现行的粤港、粤澳海关“跨境一锁”合作项目升级为“三地一锁计划”。三地海关不断强化规则衔接机制对接,对粤港、粤澳、港澳间货物运输监管共用一把锁开展实时监控,实现企业“一锁”便利通行粤港澳三地。 

中国海关总署广东分署副主任冯国清表示,广东分署将会同港澳海关推动“三地一锁计划”做大规模、做多线路,并不断探索丰富“三地一锁计划”内涵,争取在优化监管模式、简化企业手续等方面取得更大突破。相信随着“三地一锁计划”的进一步推进,清关点数量将不断扩大,物流运输和进出口企业将获得更多便利。(中新网 许青青 陈琳 张超)     

           

        

横琴分线管理封关运行利好持续释放 

  横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)自3月1日正式封关运行,标志着合作区构建与澳门一体化高水平开放新体系迈出关键一步。截至3月14日,货物“一线”放开、“二线”管住、人员进出高度便利的分线管理政策运行实施近半月,目前“一线”口岸“二线”通道平稳有序,税收政策红利持续释放,引来了社会各界的广泛关注和热烈反响。 

  据了解,合作区封关运行正式实施后,保税货物经“一线”进入合作区通关顺畅,货物经“二线”进入合作区视同出口退税业务顺利落地,目前已有33家企事业单位获免税进口主体资格。 

  “横琴封关运行将进一步促进横琴和澳门之间的经济融合和协同发展,同时,税收支持政策也将给企业带来更多的机遇和发展空间。”广州医药股份有限公司总裁助理、广药(珠海横琴)医药进出口有限公司总经理朱振宇在谈及合作区分线管理封关运行,给企业带来哪些利好时如此表示。 

  朱振宇表示,一方面,从“二线”进入合作区的货物可以全国首创申请办理出口退税,手续便利,能帮助企业更快地回流资金,降低企业经营成本。另一方面,在合作区加工增值30%及以上的货物经“二线”进入内地可免征进口关税,政策优惠力度很大。     

  芯潮流(珠海)科技有限公司传播与公共事务总监李石磊介绍,芯潮流是一家主营芯片设计的高新科技企业,需要使用到很多高精尖仪器设备,此类设备以往多数需要从国外进口。合作区封关运行后,一系列配套政策随之落地,企业进口自用的机器、设备等免征进口关税、进口环节增值税和消费税,让公司在这一方面的运营成本得以大幅减省。 

  “我们更加看好会展业在琴澳两地的发展前景。未来,新的免保税政策将有利于更多澳门展品跨境参展。”南光国际会议展览有限公司董事长朱耘表示,合作区实施分线管理封关运行,给会展业带来多方面的利好,不仅扩大了会展业市场,大大降低举办会议和展览活动的成本,而且还能增进会展业界交流。 

拱北海关统计数据显示,合作区封关运行正式实施以来,截至3月13日,经横琴口岸入出合作区超60万人次,其中约28万人次通过“一次过检”模式验放,超4万人次经横琴口岸“新家园”便捷通道高效通关;2174名澳门居民通过预约审核适用“允许澳门居民携带相关动植物产品进入合作区”优惠政策,海关共验放入境携带相关动植物产品411批次。 

居住在横琴已有四五年的澳门人士余潮斌因工作关系,一周需往返琴澳三四次。他表示,目前横琴口岸已有各种创新的一次性查验模式,像他这样需要频繁往返琴澳过关人士,在过关时不必再反复放下行李物品接受检查,通关效率不断提高。     

余潮斌称,期待未来更多便民惠民的政策能在合作区逐一实现,琴澳一体化发展再提速,让更多澳门居民在合作区有“家”的感觉。(中新网 邓媛雯) 

           

        

2024年全国龙舟大联动啔动仪式在佛山举行 

  “甲辰龙腾 盛世中华”2024年全国龙舟大联动啔动仪式暨南海龙舟超级联赛,3月11日在广东省佛山市南海区九江镇烟桥古村举行。 

龙舟竞渡现场。梁平 摄 

  2024年全国龙舟大联动活动是今年中国龙舟协会为弘扬中华传统文化,以全国联动形式开展贯穿全年的龙舟赛事活动。活动包括中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛、中国龙舟大奖赛等。 

  此次活动现场举行了起龙仪式、龙舟竞艳、千人共享龙船饭等“二月二龙抬头”民俗活动,并上演紧张刺激的龙舟竞速赛,让观众沉浸式体验传统龙舟文化。     

  在龙舟竞艳环节,跟随锣鼓、音乐的节奏,龙舟队员们卖力地划桨,在一上一下的律动中荡开层层水花,动感十足。据了解,龙舟队伍由功夫、醒狮、龙舟、粤剧等十个主题的传统龙舟组成。龙舟队伍所到之处,吸引大批民众驻足观看。 

共享龙船饭。梁平 摄 

  本次龙舟赛是2024年佛山市南海区第一场全区性龙舟赛事,设置22人国际标准龙舟100米×4往返竞速,共有12支龙舟队伍参赛。 

  俗话说“食过龙船饭,龙精又虎猛”,龙舟赛结束后少不了一桌美味的龙船饭。活动现场上演千人共享龙船饭盛况,饭菜丰富可口,气氛欢乐热烈。(中新网 程景伟 廖子逸) 

           

        

广州中山纪念堂第三届木棉花文化节开幕     

  2024广州中山纪念堂第三届木棉文化节3月11日在中山纪念堂开幕。该文化节安排活动近50场。 

  广州中山纪念堂作为全球最大的中山纪念堂,是广州人民和海外华侨为纪念中国民主革命的伟大先驱孙中山而筹资兴建的会堂式建筑,是广州市近代城市中轴线上的重要节点和地标,也是全国重点文物保护单位。 

  目前,广州中山纪念堂内的29株木棉花竞相盛开,成为广州“红棉之旅”最佳体验观赏点之一。连日来,众多市民、游客前去赏花、“打卡”留影。 

3月11日,广州中山纪念堂的木棉花绽放。(广州中山纪念堂管理处 供图) 

  位于广州中山纪念堂东北角的“木棉王”树龄有350多年,见证了广州城市的历史变迁以及中山纪念堂从建设到建成、保护和利用的方方面面。这棵老木棉高约27米、胸围约6米、平均冠幅约33米,被誉为“中国最美木棉”。     

  广州中山纪念堂管理处有关负责人称,近年来,“木棉王”保持着每年8万朵花苞的生长态势。 

  此次活动现场啔动征集广州中山纪念堂木棉文化节徽标设计稿,以及中山纪念堂老照片及背后的故事。(中新社 程景伟 陈悦辉) 

           

        

经港珠澳大桥 “北上”港车数量突破50万辆次 

   港珠澳大桥边检站3月10日公布,自2023年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,经港珠澳大桥“北上”的香港单牌车数量持续上升,截至3月9日,经该站查验的出入境香港单牌车数量已突破50万辆次。 

2024年3月,港珠澳大桥。黎钊德 摄 

  据了解,自“港车北上”政策正式实施以来,申请预约情况持续火热。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。     

  据港珠澳大桥边检站相关负责人介绍,“港车北上”令香港居民往来粤港两地更加方便,随着通关环境持续改善,预约机制不断优化,自驾出行已成为香港居民入出内地最热门、最便利的跨境方式之一。 

3月9日,“北上”的香港单牌私家车在排队通关。黎钊德 摄 

  据介绍,自“港车北上”政策实施以来,经港珠澳大桥珠海公路口岸通行的香港单牌车数量月均增速超过58.17%。今年以来,“港车北上”数量月均达到9.89万辆次。其中2月份,“港车北上”数量首次超过单月10万辆次,较政策实施首月增长超过1490%。 

  驾车“北上”成风尚,口岸“周末热”“节假热”特征更为明显。据边检部门统计,今年周末及节假日期间,香港单牌车日均通行量达到0.54万辆次,占口岸小汽车总量比例超过38%。其中2月13日(大年初四),单日最高通行量达到8300辆次,刷新政策实施以来的历史最高纪录。     

为应对“港车北上”带来的口岸车流高峰,港珠澳大桥边检站持续优化分流疏导方案,通过与港澳出入境管理部门建立沟通联系机制,提前互报出入境客流信息,提前加开、开足、开满查验通道;针对通关老人、小孩比例增多情况,增设咨询引导岗位,创新使用移动查验模式,前置快捷通道流动采集点,主动沟通协调口岸联检单位延长口岸通关时间,最大限度提升通关效率。(中新社 邓媛雯 王相国) 

           

        

“广州樱”绽放迎客 粉色浪漫踏春来 

游客驻足欣赏广州樱。陈骥旻 摄 

  汉服演艺、情景歌舞……3月9日,2024年宝墨园汉风古韵樱花节在广州举行,不少游人穿着汉服穿梭在樱花海中,并拍照留念。据介绍,目前正是观赏广州樱的最佳时间,花期将持续至三月下旬。     

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄 

  当天,十余位穿着汉服的表演者在樱花树旁起舞,演绎《樱花三月天》《情定樱花渡》等情景剧,游客们在汉风古韵的表演和樱花美景中流连忘返。 

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄     

“汉风古韵樱花节”上的汉服主题文艺表演。陈骥旻 摄 

园区内绽放的广州樱。陈骥旻 摄 

           

        

         

汉服爱好者与广州樱合影。陈骥旻 摄 

(中新网 陈骥旻) 

           

        

国务院批复同意!珠海港口岸将整合并扩大开放,涵盖5个方面 

           

        

  据“珠海发布”微信公众号消息,近年来,珠海依托独特的区位优势,大力推进口岸对外开放,积极发展临港产业和海洋经济。为解决珠海港口口岸发展的堵点和痛点,贯彻落实《国家“十四五”口岸发展规划》提出的“加快推进水运口岸向以地级市为单元‘一城一口岸’方向整合”要求,珠海市商务局大力推进、多方协调珠海港口岸整合并扩大开放报批工作,并于近期获国务院批复同意。 

  此次珠海港口岸整合并扩大开放主要涵盖五个方面: 

  一是将现有的珠海港口岸、万山港口岸、九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸等5个国家一类港口口岸整合并定名为珠海港口岸,相应改设高栏、斗门、洪湾、九洲、万山、唐家等6个港区。     

  二是扩大开放的范围包括高栏港区的黄茅海、鸡啼门2个作业区,洪湾港区的洪湾、十字门、横琴湾3个作业区,以及唐家港区。 

  三是对此前已对外开放但未明确水域范围的口岸开放水域范围予以明确,包括原九洲港口岸、湾仔口岸、斗门港口岸和万山港口岸的大万山岛、外伶仃岛2个作业区。 

  四是对原开放水域范围标注不规范的原珠海港口岸和原万山港口岸桂山岛第一、第二作业区用现行统一规范坐标系进行重新标注。 

  五是对原二类口岸资源进行整合优化,将原二类口岸斗门港货运码头、洪湾国码、西域码头分别纳入斗门港区、洪湾港区扩大开放范围,对长期未运作的原二类口岸啔动退出机制。 

珠海港口岸整合并扩大开放后,将有效解决珠海港口口岸规划先天不足、布局过密、码头分布点多线长、岸线使用结构不尽合理,基础设施建设亟待提升、智慧口岸建设滞后,以及口岸主体众多、同质化竞争严重、缺乏有效协同等堵点难点,各港区之间的功能分工将进一步调整和明确,岸线资源将合理规划利用,监管力量也将向集约化、信息化方向转型。(南方网  卢绍聪) 

           

        

“海豚很有灵性 会护送我们归航”     

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。 

清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。     

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。 

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。 

缘起 | 踏上保护之旅 

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。” 

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。 

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。     

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。 

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。 

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护…… 

接力 | 守护蓝色家园 

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。 

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。     

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。 

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺 图:吴东俊) 

鹤山“三宝”出圈记 

     

春节以来,鹤山“三宝”之一的咏春拳频频出圈,甚至走出国门,火到海外。欧蕊荣 摄 

           

        

咏春拳之乡,尽显刚柔相济、自强不息、持之以恒之精神;王老吉故里,古村换新颜,展现乡村宜居宜业宜游本色;甘和茶产业,老字号凉茶为乡村振兴注入新动能…… 

龙年春节以来,被誉为江门鹤山“三宝”的咏春拳、王老吉及甘和茶备受关注、频频出圈,甚至走出国门,火到海外。 

鹤山,是全国著名的侨乡,地处珠江三角洲腹地、西江之畔、粤港澳大湾区西翼,与佛山南海、顺德隔江相望。自清朝雍正十年设县以来,鹤山人文荟萃,名家辈出,从咏春拳宗师梁赞到王老吉凉茶创始人王泽邦,再到甘和茶创始人源吉华……正是这片开放包容的沃土,孕育出鹤山“三宝”。 

鹤山“三宝”蕴含的咏春文化和凉茶文化,亦是岭南文化的重要组成部分,集中体现了开放风气、进取精神和实利重商等文化特质,与侨乡人民进取、勤劳、开放、包容、奉献的精气神如出一辙。 

同龄▶▶ 

“三宝”均诞生于十九世纪 

不论是咏春还是王老吉或甘和茶,追根溯源就会发现一个共同点——三者几乎诞生于同一时期。 

先说鹤山咏春拳。     

咏春起源一直是个谜,但其发扬光大的过程中,有一个关键人物却是各派公认,他便是有“赞先生”之称的梁赞,业内有咏春“源于严咏春,衍于梁赞”的说法。 

梁赞(1825—1894),原名梁德荣,鹤山古劳人。自古以来,鹤山有尚武之风,在这种尚武风气熏陶下,梁赞自幼热爱习武,曾学习洪、刘各家拳术。读书后,梁赞随父在佛山赞生堂熟药材店经商,阅读古代医药书籍,深谙岐黄术,后在店义务为人治病,无不妙手回春,故有佛山“赞先生”美称。 

行医治病之余,梁赞并未荒废武功。在父亲的引荐下,他先后拜在梁二娣和黄华宝门下学武。黄华宝与梁赞同为古劳人,作为同乡和授业恩师,黄将其毕生所学传于梁赞。其间,梁赞除习少林拳术、少林“六点半棍法”外,尤专习咏春拳,得其精粹,且加以创新,遂成一代宗师。 

到了晚年,梁赞再次回到了家乡。他将平生所学武功重新梳理,聚集精华,组合成一套简洁流畅又变化多端的偏身拳授予兄弟子侄,故此拳又叫“子弟拳”,俗称“古劳咏春”或“鹤山咏春”。古劳因此被誉为“咏春圣地”。 

再说王老吉与甘和茶。 

岭南人饮用凉茶历史悠久、相习成俗,并与粤剧、粤菜、粤语等,构成了独具特色的岭南文化。与鹤山咏春拳一样,王老吉凉茶同样出自古劳镇,由古劳人王泽邦(乳名阿吉)创立。 

当地人传说,王泽邦本务农为生,当时地方瘟疫流行,他偕同妻儿上山避疫,途中巧遇一好心人传授药方,王泽邦依照药方煮茶,帮助百姓治病。很多人饮用后立见其效,阿吉凉茶很快就声名远播。1828年,王阿吉全家迁至广州,在十三行靖远街开设“王老吉”凉茶店,经营方式照旧。     

甘和茶则发源于鹤山市龙口镇霄南村,由祖籍霄乡的源吉华以及他三个儿子源会昌、源合昌、源英昌于1821年所创,至今已有200年历史。2020年,源广和盒仔茶(甘和茶)入选鹤山市第三批县级非物质文化遗产代表性项目名录。 

同心▶▶ 

均秉持“兼济天下”之思想 

鹤山“三宝”不仅仅是“同龄人”,从创立到发扬光大,它们追求着共同的目标。 

时光回到19世纪,那时的中国,清政府内部专制统治顽固且腐朽,民不聊生,外部从工业大国入侵到弹丸小国挑衅,再到甲午战争失败,西方列强纷纷而至,掀起瓜分狂潮,中华民族面临前所未有的危机巨祸…… 

然而,英雄的中国人民从未放弃斗争,一次次抗争、一次次求索。这样的时代背景之下,鹤山“三宝”逐步发扬光大。 

音乐剧《侠影·咏春》曾将这段历史搬上舞台:1856年,列强进犯广州,梁赞和师父梁二娣参加了抵御外侮的斗争。腐败无能的清政府为了向洋人求和,四处抓捕仁人义士,梁赞心灰意冷,藏身家乡鹤山古劳市井,白天在赞生堂为百姓寻医问药,夜晚与众徒弟闭门练功。其间,师傅梁二娣为救劳苦大众,被洋人枪杀,妻子、师妹接连遇害,彻底激怒了梁赞。最终,他重出江湖,收徒传艺,带领劳苦大众奋起反抗斗争。     

不同于鹤山咏春拳直面社会沉疴“以武救国”的方式,王老吉及甘和茶致力通过“施药济世”解救劳苦大众。 

当年,源吉华父子以“源广和”为品牌,在佛山售卖颜料,打响了名堂。彼时,源吉华父子看到很多穷苦百姓备受疾病煎熬,却无力寻医,基于“达则兼济天下”的思想,他们开始研制药方,希望制造一种价廉物美的药饮用以帮助大众。 

源吉华父子首先想到的就是先祖留下的消暑解毒药方。相传,当年源氏祖先南下途中,为了适应南方高温潮湿气候,配制出消暑解毒药方,在族人中流传。基于祖传秘方,源吉华父子遵循中医“药膳同源防未病”的理念,经过请教名医和反复研制,以28种中草药熬成药汁,再以青毛茶吸药汁,经九蒸九晒,制成即冲即饮的“盒仔茶”(因其产品用纸盒包装而得名),并在当地施药济世。 

据记载,清光绪戊戌年(1898年)春夏间,岭南一带发生瘟疫。源广和家族赠饮送药,盒仔茶救治了很多人。当时南海狮山孔敬慎堂的父老赠送了一牌匾,写着“甘露和风”四字,赞颂盒仔茶“立起沉疴,百发百中,救治多人”。 

“盒仔茶”因此声名鹊起,源广和家族也因此更加受到广大乡亲的尊敬和爱戴。后来,“盒仔茶”定名为“源吉林甘和茶”。 

《庄子》有云,穷则独善其身,达则兼济天下。不论是鹤山咏春拳,还是王老吉或甘和茶,虽然生逢乱世,它们依然秉持着“兼济天下”的思想,通过自己力所能及的方式,或带领劳苦大众奋起反抗斗争,或“施药济世”解救百姓,在探索民族复兴之路上留下了鹤山人的责任与担当。     

同德▶▶ 

服务于民在传承中发展壮大 

诞生于19世纪,追求同样的目标,鹤山“三宝”同心谱写了一段探索民族复兴的鹤山故事。近200年来,他们始终秉承“立足于民、取信于民、服务于民”的准则,实现了在传承中发展壮大。 

如今,走进“咏春圣地”古劳镇,几乎家家户户都懂咏春、习咏春;各中小学校里,从小学生到初中生,再到高中生,人人都要习练咏春拳操……这种热爱与当地热衷于推广咏春文化是分不开的。 

在鹤山民间,咏春拳传承人各司其职,有的业余时间开设公益性武馆,有的则在海外传播。 

咏春拳第五代传承人冯家辉,一直致力于咏春拳在海外的传播,曾随他习拳的很多海外人士专程到古劳“追根溯源”,深入学习咏春拳。 

近年,鹤山市委、市政府对当地咏春文化发展进行深入调研与系统布局,推动咏春文化与全域旅游融合发展,先后举办“梁赞咏春文化节”,推出大型山水实景音舞诗剧《咏春》、“咏春擂”赛事等项目,持续打响“鹤山梁赞,世界咏春”文化品牌。 

同时,鹤山市武术运动管理中心推动咏春拳段位制普及工作,鹤山市政府大力推进咏春拳进机关、进企业,鼓励拳馆在开放性场所公开教学,鹤山正式备案的拳馆达20余间,咏春弟子们积极参与对外交流,在各类比赛中取得令人瞩目的成果,扩大了鹤山咏春拳在国内外的品牌影响力。     

在王泽邦的家乡古劳镇上升村,王老吉传承人王健仪投资400万元建设王泽邦凉茶博物馆,传承凉茶文化。同时当地大力推进和美乡村建设,上升村呈现出“小桥、流水、人家”的水乡美景,给村民和游客“人在画中游”的舒适生活体验,成为远近闻名的“打卡点”。 

在霄南村,为了让更多的人了解和体验源广和盒仔茶(甘和茶)特有的韵味,香港源吉林源广和有限公司受鹤山市龙口镇人民政府邀请回乡设厂,在霄南村生产“源广和盒仔茶(甘和茶)”,发展成为当地特色产业之一…… 

回顾出圈历程,鹤山“三宝”走出了一条传承创新发展之路。不可否认的是,鹤山“三宝”同样面临着不少挑战:就咏春而言,相比于佛山,其品牌知名度依然有待提升;王老吉故里品牌尚未成型,如何走向大湾区、全国乃至全球;甘和茶产业规模较小,如何做大做强?期待鹤山“三宝”交出新答卷,继续出新、出彩、出圈。(南方日报 任龙) 

           

        

           

        

粤平板显示及半导体 产业再添新动能 

           

        

广东平板显示及半导体产业再添新动能。3月18日,深圳清溢光电股份有限公司(下称“清溢光电”)平板显示及半导体用掩膜版生产基地项目开工仪式在佛山南海举行。该项目总体投资约35亿元,将建设平板显示配套掩膜版生产线和半导体IC配套掩膜版生产线,实现250-28nm光掩膜版量产,满足8寸和12寸晶圆厂掩膜版需求。     

      掩膜版是平板显示、半导体等行业生产制造过程中重要的关键材料,清溢光电则是国内成立最早、规模最大的掩膜版生产企业之一。本次在佛山南海开工的项目,包括高精度掩膜版生产基地建设项目、高端半导体掩膜版生产基地建设项目。 

      在平板显示掩膜版方面,清溢光电目前已实现8.6代高精度掩膜版及6代中高精度AMOLED/LTPS掩膜版的量产。“该项目一期主要生产8.6代及以下高精度掩膜版,应用于a-Si、LTPS、AMOLED、LTPO、MicroLED等平板显示掩膜版产品。”清溢光电董事、总经理吴克强介绍说,接下来还将在佛山建设侧重于高精度平板显示掩膜版的研发与生产,“直面全球显示技术变革。” 

      在半导体芯片掩膜版方面,清溢光电的产品已实现150nm工艺节点的产品客户测试认证,正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发,以及28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。在佛山建设的“高端半导体掩膜版生产基地建设项目”将着眼于半导体掩膜版的生产,该项目一期实现并覆盖250nm-65nm制程的高端半导体掩膜版。 

      新型显示和半导体产业是升级新型消费、壮大数字经济、发展新质生产力的重要产业领域。《广东省培育半导体及集成电路战略性新兴产业集群行动计划(2023—2025年)》提出,到2025年,尽快形成穗莞深惠和广佛中珠两大发展带,使珠三角地区建设成为具有国际影响力的半导体及集成电路产业集聚区。     

      “项目落地有助于推动广东尤其是佛山的新型显示及半导体产业集聚化、链条化发展,打造产业高质量发展的新增长点。”吴克强表示。 

      以平板显示掩膜版为例,项目建成后将带动石英玻璃材料、掩膜版用保护膜、平板显示器件生产专用设备等上游产业发展,并推动下游彩色滤光片、触控面板、液晶面板产业进步,进而拉动终端应用产品如笔记本电脑、台式显示器、液晶电视等下游产业发展。 

      “全球平板显示和半导体市场前景广阔,佛山南海生产基地将成为国内一流的行业生产基地,引领国产半导体掩模版技术创新,为中国乃至全球平板显示及半导体产业的进步贡献力量。”清溢光电董事、半岛针织厂有限公司执行董事唐嘉盛说。(南方日报 曾良科 昌道励 熊程 ) 

           

        

           

        

           

        

         

文章编号: 66099b8d50e809dfcd0e5a8e75ba4351
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (公示|质兰基金会第20期资助项目名单公示) 2024-03-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247646199&idx=4&sn=b276bcc6066c410cfe7e392915585ecb

  质兰基金会第20期资助项目名单公示 

与你同行的 质兰公益基金会 2024-03-31 

   质兰基金会第20期笃行计划(一般项目)征集于2024年1月1日 8:00正式啔动,1月31日18:00结束。质兰共收到25份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有6个项目获得笃行计划第一轮第2个执行年的连续资 

   助,5个项目获得笃行计划第一轮第3个执行年的连续资助,3个项目获得 

   笃行计划第二轮 

   第1个执行年的连续资助:3个项目项目资金均进一步提升,两个机构类项目满足25万/年的申请资格,个人项目也达到12万/年的资金支持。 

   第20期总资助金额为2,073,651.2元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

点击图片查看大图 

第20期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_ 

     长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目 

入选理由: 

   长岛国家级自然保护区位于山东省烟台市长岛县境内,地处胶东、辽东半岛之间,由长山列岛的大小32个岛屿组成,纵贯渤海海峡,其独特的地理位置使之成为候鸟南北迁徙的重要通道及停歇地。据不完全统计,整个自然保护区有鸟类19目62科329种,其中国家一级重点保护的鸟类有金雕、白肩雕、丹顶鹤等9种、国家二级重点保护的鸟类44种,每年迁徙过境的鸟类超200万只次。由于保护区的陆域面积较为分散,各海岛之间通勤只能依靠船只,多个海岛上仍有大量居民,因此保护区仍面临盗伐、鸟网、污染等诸多威胁。 

本项目拟发挥公益组织在志愿者招募、组织及培养上的优势,与保护区和科研机构紧密合作,逐步建立以保护区为主体,志愿者、公益组织、社区和科研机构共同参与的合作机制,共同保护迁徙季候鸟顺利过境。项目拟在三年时间内,逐步培养出一支以本地人为主的志愿者队伍,积极参与到保护区的鸟类巡护、监测和保护中,并深入社区开展科普宣传和自然教育活动,推动社区形成鸟类保护的氛围、积极参与鸟类的保护。项目还将发动志愿者协助保护区和科研单位在已有鸟类环志工作的基础上,对以猛禽和鸣禽为主的候鸟进行长期的监测和研究,掌握其迁徙数量和规律。终审委员会认为,本项目的设计有效发挥了社会组织的优势,这种培养在地保护力量、推动社区参与保护的方式,不仅有助于解决当地鸟类保护所面临的痛点和难点,也使项目更具有可行性和可持续性,加之项目本身具有非常重要的保护价值,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

   02_ 

   野生药用雪莲的利用、贸易形式和保护路径探索 

   入选理由: 

被誉为“雪山仙草”的“雪莲”是中药及维吾尔族、藏族、蒙古族和哈萨克族等民族传统医药的习用药材,包括了风毛菊属(Saussurea spp.)下雪莲亚属和雪兔子亚属中的诸多物种。传统上,当地人会优先使用本地产雪莲资源,对物种的分辨也模糊。比如维药和哈药会混用雪莲花(也称雪莲/天山雪莲,S. involucrate)或阿尔泰雪莲 (S. orgaadayi);蒙药中除前两种雪莲外,还收录了水母雪兔子(S. medusa);藏药中的藏雪莲可能是三指雪兔子 (S. tridactyla)、水母雪兔子、雪兔子 (S. gossipiphora)或绵头雪兔子 (S. laniceps) 等数种雪兔子亚属的植物。我国有分布的雪莲亚属和雪兔子亚属物种有几十种。这些一年或多年生草本植物通常在海拔2400米以上的山谷、高山砾石带和山坡岩缝中才能见到,数量稀少、生长缓慢,终其一生只开一次花。此类植物对生长环境有严苛要求,气候变化所导致的雪线上升使其适宜栖息地面积正不断萎缩。除民族传统医药外,成药业、日化行业、旅游业也在利用雪莲,商品贸易对其需求不断持续增长。一些研究机构自2000年起开始尝试人工培育雪莲,但技术上依然存在诸多瓶颈。项目申请团队前期的调查显示,市场上仍以野生个体为主。2021年,雪莲花、阿尔泰雪莲、巴朗山雪莲、绵头雪兔子、水母雪兔子、雪兔子六个物种被列为国家二级重点保护野生植物,其野外种群受法律保护与监管,采集需获得有关部门许可并严格遵照《国家重点保护野生植物采集证》上的规定实施。 

然而,由于雪莲分布偏远,不同物种间混用,行业利用多样,加之贸易链复杂难以溯源,利用和贸易对六种受保护的雪莲物种的具体影响尚不清晰,野外种群保护和监管难以得到有效落实,部分未列入保护名录的相似物种也有可能遭到不可持续的利用与贸易的威胁。因此,本项目拟重点针对已列入国家重点保护植物名录的六种雪莲及常见利用的鼠麴雪兔子(S. gnaphalodes) 和三指雪兔子 (S. tridactyla),追踪调查其贸易和利用情况,梳理其利用类型及产品生产、市场流通和原料收购在内的贸易环节,通过访谈药厂和日化用品厂、贸易环节、林草部门、执法部门相关人员,了解其利用动机、利用方式、贸易用量和本地监管情况,并进一步根据其利用和贸易现状,探索可行的保护路径,减少非法采集和贸易。项目终审委员会认为,本项目的开展可为更准确地掌握药用雪莲的利用和贸易情况、评估其对野生资源的影响及制定有针对性的保护和管理措施提供科学依据,也可为其他野生药用植物保护提供保护框架和参考,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第2执行年 

   01 

   _ 

   全国防鸟撞行动网络 

        项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2023年行动网络通过制定明确成文的管理规则,明确了由秘书处、科学委员会、区域协调伙伴、网络建设行动小组、防鸟撞行动小组、城市调查伙伴、长短期志愿者和防鸟撞行动伙伴共同组成的松散和志愿性质的工作架构,阐明了各类网络成员的权利与责任,并成功招募到武汉市观鸟协会、杭州云穀学校鸟撞调查队、沈阳青羽社这三家城市调查伙伴,新增同济大学Bio-CPU Lab、保尔森基金会、诺亚财富及腾讯公益四家防鸟撞行动伙伴。行动网络的主要工作内容也聚焦到公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞行动及行业政策倡导这四个方向。项目还创建了包含《鸟撞公民科学调查组织手册》、《防鸟撞科普知识手册》、《防鸟撞行动指南》和《防鸟撞行动网络官方介绍》在内的工具包来为网络成员赋能。 

在2023春秋两季的全国鸟撞调查中,共有1500多名志愿者完成了118个城市超700多栋建筑的调查,无论是参与人数、城市覆盖率和有效数据量都有快速增长和大幅提升。项目还对2022年秋季及2023年春季鸟撞涉及的物种、数量、与建筑物高度、周围植被及玻璃面积比例之间的关系等进行了科学分析,并通过网络官微对外正式发布。不过,由于缺乏城市鸟类丰富度的本底数据以及调查的志愿性质所造成的郊区及低玻璃覆盖建筑等数据的不足,尚未能实现城市级别的鸟撞数量分析。 

项目本年度在行业倡导上也有了新的突破。不仅与万科、恒隆地产等企业建立了更密切的联系,还通过在上海召开的“防鸟撞研究和设计论坛” 和盐城举办的“生物多样性(鸟类)友好城市建设研讨会”,与建筑、设计和规划行业人士共同探讨了鸟类友好城市的建设,掌握了行业内关键利益相关方的合作意愿及推动防鸟撞政策与行业标准的难点与痛点,也由此带动上海和深圳两地政府部门将防鸟撞写入了工作计划。项目还通过与诺亚财富和腾讯合作及宣传防鸟撞改造活动,让“鸟撞”话题 “破圈”走入了更多社会大众的视野,极大提升了项目的社会影响力。 

   在下一个执行年里,在行业政策倡导上,项目将推动行动网络制定未来3-5年的行动计划,并在深圳和上海两地,继续加深与区一级政府部门的合作,推动落地鸟类友好城市建设的试点项目;在公民科学调查上,行动网络项目将重点推动在地城市调查伙伴的招募与赋能,让更多在地伙伴加入到鸟撞调查和防鸟撞行动中,争取完成1-2个城市的鸟撞数量评估及鸟撞风险因子的科学论文,为政府决策提供证据;在防鸟撞行动及公众意识提升上,项目除继续通过赋能在地伙伴开展防鸟撞活动和开展各类传播活动外,将与腾讯深入合作,探索企业参与防鸟撞行动的新模式,并发挥科技企业的技术优势,开发新的公民科学调查数据管理平台,解决过去由于数据平台局限导致的志愿者参与流程繁琐、数据管理困难等问题,优化项目的数据管理流程,并使调查成果能可视化呈现。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   滇东南懒猴种群调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队通过在云南红河和文山两州七个乡镇24个行政村53个小组开展访谈,掌握了村民最近两年目击到的蜂猴及倭蜂猴数据,然后结合已有资料,确定了重点调查区域,并最终通过样线调查,获得了多个倭蜂猴的确切影像或目击记录,掌握了两种懒猴的种群密度及重点分布区。这不仅填补了科学上的相关信息空白,也证明了本项目探索出的蜂猴野外种群调查方法的可行性,成为本期项目实施的最大亮点。调查结果还发现,懒猴主要分布在原始林边缘、次生林及人工林中,栖息地被公路、农田和村庄分隔成大量破碎化斑块,这使得懒猴在冒险穿越公路或村庄以获得食物或配偶时容易被高压线电击或车辆撞击死亡。懒猴栖息地与人类活动区的高度重叠也使得偷猎、非法饲养和贸易时有发生。 

为提升当地管理部门的懒猴监测及管护能力,项目团队对26名基层保护区和林草工作人员,开展了懒猴基础生物学和生态学及调查基本技能的培训,内容包括了物种鉴定、生物和生态学特性、保护现状、法律法规、调查监测等相关内容,并通过实地参与调查,使12名护林员掌握了懒猴的野外调查方法。这为之后该地区开展长期的懒猴种群调查、监测和保护工作打下了扎实的基础。项目团队还建立了微信公众号“懒猴守护者”,通过发布科普文章对公众开展宣传工作。 

   在第二个执行年里,项目团队将对文山州内懒猴的种群密度、分布和面临的威胁开展补充调查,评估红河及文山州两地懒猴整体的保护现状,并通过无人机等技术,对栖息地的植被、景观格局、人为活动、威胁等环境和干扰因子进行分析,评估其栖息地的特性和主要威胁因子,并继续与当地保护区和林业部门沟通合作,培养更多基层工作人员掌握懒猴调查和监测方法,协助当地保护区和林草主管部门建立懒猴监测体系。* 

   图片版权:申请团队 

   03 

   _ 

   秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队基于已掌握的秦岭细鳞鲑光偏好特性和生态习性,通过开展大量扎实细致有效的野外调查工作,摸索出了可行且无损伤的秦岭细鳞鲑野生种群调查方法。通过沿河设置数十个样段和数千个样点,团队掌握了渭河和汉水流域的陇县蒲峪河、洋县酉水河、周至田峪河、佛坪半边河在海拔900-1600米范围内秦岭细鳞鲑的种群密度、季节和空间的分布格局及种群年龄结构。结果发现,陇县蒲峪河的秦岭细鳞鲑年龄结构呈金字塔形,为增长型种群;洋县酉水河的种群呈中部集中式,总体呈钟形,为稳定偏衰退型种群;周至田峪河的种群因河道施工、旅游活动等的破坏,状况最差,个体数量极为稀少,种群可能处于急剧衰退过程中;佛坪半边河段也为衰退型种群,但仍具有一定的抗干扰能力。 

此外,项目团队通过设置的200个初孵仔鱼样点,初步掌握了产卵场的海拔分布范围,探究了该物种的繁殖行为与胚胎发育特点,并首次拍摄到胚胎孵化与破膜瞬间的珍贵影像视频。项目还对产卵场的环境特征进行了初步的调查,总结出了海拔、流速、底质和石蛾等多个重要的环境特征,为下一年开展更深入的栖息地研究工作奠定了基础。 

项目团队还通过参加大型学术研讨会、开展科普公益活动及在CCTV10科普该物种的保护,极大提升了社会影响力。项目培养的两名在地基层护林员参与并掌握了野外调查方法,这也有助于提升在地的保护能力。 

   基于第一执行年已建立的自然种群调查与监测方法体系,项目团队拟在第二执行年针对陇县蒲峪河和洋县酉水河,继续开展不同季节种群数量、分布和威胁的监测,掌握其动态变化,并对三类栖息地的环境因子进行本底调查,以便下一步进行栖息地适宜性的评估,从中找出关键的环境和威胁因子。此外,项目团队还将在野外对秦岭细鳞鲑继续开展繁殖生态学研究,对其繁殖与胚胎发育特性、产卵场的选择、繁殖行为、产卵场质量、繁殖成效等展开系统的调查与研究。在研究成果转化落地上,项目团队将加强与保护管理部门的沟通与合作,努力推动保护建议的采纳和落实,并推动更多人加入秦岭细鳞鲑保护网络,为网络成员提供所需的技术支持与人才培养,提高该物种的社会关注度。 

   *图片版权:申请团队 

   04 

   _ 

   土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管护措施探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年11月至2023年3月,项目团队通过实地调查,掌握了保护区内大鸨越冬种群的数量、分布、栖息地类型及人为干扰因子。项目团队还进入保护区内的靠山嘎查、哈达嘎查、青龙山嘎查和马鞍山开展了100多人的入户访谈,收集了1980年至今各嘎查的人口、土地、牲畜、农作物、经济收入、农田和草场管理方式及变化情况等信息。项目还选取了保护区及周边约3873平方公里的区域,利用开源的30米精度的1985-2019年中国土地覆盖年度数据集,对每5年的土地利用变化情况进行了初步分析。 

综合以上各方面信息,项目团队发现:在过去的四十年中,该地区的畜牧业结构发生了显著变化,马作为交通工具和役用的功能逐渐丧失、数量大幅下降,而肉用羊的数量不断增长;该地的草场在2000-2010年间过牧较为严重,但2011年开始实施的草原生态保护补助奖励政策、2018年后实施的禁牧区全年禁牧、草畜平衡区定期休牧的制度以及2021年通过的《内蒙古自治区草畜平衡和禁牧休牧条例》都对草场的恢复有积极地促进作用;从1985年到2019年,该地区90%的面积都是草地和耕地,然而,在34年间该地区的草地面积总体下降了28%,而耕地面积则增加了31%,并取代草地成为了现在占比最大的土地类型;保护区及周边区域在上世纪70年代时大鸨的数量比现在要多,1998年此地才开始有大鸨在此越冬,起初只有几只,2000年保护区成立后,越冬大鸨数量从最初的几头增长到一百多只,如今已成为了大鸨重要的繁殖地和最北的越冬地。虽然现有数据还无法就过去四十年间土地利用和农牧管理方式的改变对大鸨栖息地的影响得出结论,但已为下一步更细致的研究打下了基础。 

此外,项目还通过组织研讨会,汇报了第一年的调查研究结果,并与保护区管理人员及其他研究团队共同就该地区过去四十年草地与耕地之间流转的情况、可能影响这种流转的社会经济因素、这种流转对大鸨栖息地的影响进行了讨论,并就可以推行的大鸨保护措施,如在秋季打草期对打草作业时间、打草方式、刈割面积和高度进行管理,实行轮刈制度等、恢复撂荒地种植越冬大鸨喜食的大豆、绿豆等高蛋白植物等形成了初步共识。 

   在第二个执行年里,除图牧吉保护区外,项目将增加河南新乡黄河湿地国家级自然保护区这一大鸨最南的越冬栖息地,通过卫星影像分析及实地调查校正,分析不同农作物类型、农业管护方式对大鸨栖息地适宜性的影响,然后结合农牧业政策变迁历史及社区访谈信息,摸清过去四十年里大鸨栖息地的变化及其驱动因子,并促进两个保护区之间的交流沟通和学习,并共同探讨因地制宜的大鸨栖息地保护和管理措施,并探索可能的保护区和当地社区协同保护机制。 

   *图片版权:申请团队 

   05 

   _ 

   祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

首次在项目地拍摄到了大量豺、雪豹、狼等野生动物的照片与视频,证明了该地区具有重要的保护价值。项目团队所拍摄到的当地豺群进食育幼等行为学影像,为研究豺北方种群的生活史和生存现状提供了极为珍贵的一手资料。中央电视台、玉门电视台等官媒都对此进行了报道,项目团队也通过自媒体等多种途径对此进行了宣传,提升了该地区和项目的社会影响力。通过红外相机布设、牧民访谈、实地调查、遥感解译、林草管理部门拜访等工作,项目团队初步掌握了该地区不同季节豺的大致活动范围和牧民的放牧地点与方式,发现在放牧强度高的夏季,豺群的分布范围较冬季有所缩小,而且,传统上对豺狼的负面态度、野生动物对牛羊的捕食、野生动物肇事后难以得到补偿等因素,都使得当地牧民对参与豺等野生动物的保护意愿较低。项目地内因此仍存在许多铁夹和猎套,红外相机也拍摄到了断腿的豺个体,显示这些报复性放置的狩猎工具极可能对豺等野生动物造成了伤害。 

   在下一个执行年中,项目将继续通过在重点区域布设红外相机及对豺的繁殖群进行跟踪调查,进一步掌握该地区豺群的数量、大小、结构、家域和行为等生物学和生态学信息。团队将联合当地林草部门和保护区在当地学校和企业开展科普和保护宣传,并招募和培训当地志愿者团队,在项目地开展猎套清理和野外巡护工作,以减少对豺等野生动物的直接威胁,提升当地人的保护意识。此外,项目将继续开展社区访谈,进一步了解该地区放牧和人兽冲突的历史、现有牛羊的数量、野生动物肇事的频率、当地人对家畜保险和野生动物肇事补偿的看法和诉求,以找寻能有效提高当地人对豺等野生动物容忍度的办法。项目还将为当地保护管理部门的基层工作人员提供红外相机调查和野生动物监测等培训,以提升其野外监测和巡护能力,并推动主管部门、社区和企业等各方共同商议可行的人兽冲突减缓措施和野生动物保护措施,并形成初步的共识,为之后共同开展有效的保护行动奠定基础。 

   *图片版权:申请团队 

   06 

   _ 

   中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队经卫星影像识别及实地踏查,在浙江和福建两地共探明19处滩涂蛏田架有防鸟网。通过在其中12处主架网地设置66条统计样带,项目测量和统计出了架网的面积并抽样计数了挂网海鸟的数量。统计结果显示:2023年春(2-3月)冬(12月)的三个月期间,共发现挂网鸟类22种、3000多只;在挂网鸟类中,鸻鹬类占88%,鸥类4%、鹭类4%、雁鸭类2%、雀形目1%、猛禽 1%。,其中不乏国家 I、II 级保护物种或IUCN 红色名录中的受威胁物种,如黑嘴鸥 (国家 I 级;易危 VU)、黑脸琵鹭(国家 I 级;濒危 EN)、大滨鹬(国家II 级;濒危 EN)、白腰杓鹬(国家 II 级;近危 NT)、阔嘴鹬(国家 II 级)。项目还开发了一种可量化估测防鸟网面积及挂网鸻鹬类的方法,并由此估算出这12处主架网地冬春的三个月内,网的面积可超过10平方公里,总计可能造成7000多只鸻鹬类鸟类的死亡,虽然此方法仍有待完善,但架设防鸟网所造成的生态影响的确不容忽视。 

项目在对架网规律及其社会经济驱因的初步调查中还发现:1)主架网地多为蛏苗养殖区,架网多用来防范水鸟取食个头偏小的蛏苗;2)蛏苗养殖主要集中在每年12月至次年3月,在滨海滩涂利用上会与越冬水鸟产生一定的时空交叠;3)蛏苗在当年9月到次年3-4月上市后,少数养殖场会应滩涂租赁方要求或为讨回预付的拆网押金,在规定日期前主动将防鸟网拆除。因此,冬季蛏苗上市,若能及时清除防鸟网,可大大减少其对春季候鸟的伤害。项目团队在调查期间,也对蛏苗养殖户就架设防鸟网对当地越冬候鸟的影响进行了宣传,并与当地鸟类保护机构和主管部门进行了沟通,一些养殖户因此主动拆除了防鸟网,有些则将防鸟网更换成了对鸟类无伤害的塑料袋链。 

本项目期的亮点在于,不仅揭示了过去人们未曾关注到的迁徙鸻鹬类可能面临的一个威胁——水产养殖中架设的防鸟网,而且还在科学上量化分析了其所造成的生态影响,并提出了制定环境友好型水产养殖行业标准、倡导使用非致死性防鸟措施、在养殖期结束后及时拆除网具、制定蛏苗养殖业生态补偿标准、鼓励渔业互保协会或商业保险公司将蛏苗养殖纳入保险赔偿业务范围之内等诸多有可能解决此冲突的建议。项目还通过论文的发表、自媒体的宣传及提交政策建议,在一定范围内引起了社会公众和管理部门的广泛关注。 

   针对养殖户对防鸟网的生态影响了解有限、以及养殖户行为背后的详细社会经济机理认识不足等问题,项目第二年拟通过进行社区鸟类保护知识和法律法规宣传、开展社会经济学调研、组织保护行动联盟、并与浙江和福建两省农、林、渔等主管部门和保护区开展座谈讨论减缓措施等方式来进一步推动冲突的减缓。 

   *图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第3执行年 

   01_基于 

   个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队完成了本年度三娘湾海域、粤东海域、厦金海域3个中华白海豚小种群的个体识别调查,共发现中华白海豚158群次、918头次,新增了6头白海豚的识别照片。通过对外提供技术服务,项目团队积累了2023年大湾区西部江门海域白海豚的相关数据、并通过与其他研究机构开展种群个体识别的数据合作共享,增加了更多小种群的历史数据,使现有的IDOLPHIN网站和小程序能呈现3187头中华白海豚个体的背鳍照片37727张以及GPS位点37727个,能呈现除厦金种群2021年以外,三个小种群从2010到2023年的种群数量及变化情况。 

为了更好地呈现国内在该物种的研究与保护上已有的成果,本年度IDOLPHIN网站还新增了“保护证据”这一功能模块。项目团队参考Conservation Evidence网站的保护行动框架,系统收集和整理了国内1410篇中英文文献,按照研究-计划-实施-评估对每一项工作进行了评估和内容呈现,用户还能通过网站注册上传和下载相关的保护证据。 

   在下一个执行年中,项目团队将继续开展三个中华白海豚小种群的种群调查,收集个体识别等数据,并通过提供技术服务、数据置换、二手资料整理等方式,持续累积加上雷州湾和珠江口种群在内的五个种群的历史和最新的保护数据,以提升现有数据库中数据的质量、时空覆盖度和开源水平,并基于关键用户的需求分析,对已有数据做进一步的整理和分析,优化IDOLPHIN网站在可视化呈现所有种群的分布、大小、结构、种群变化趋势、威胁因子及保护现状上的功能及效果,提高目标用户的体验度和满意度。项目还将探索新的方法来撬动公众和渔民上传更多公民科学数据。 

   *图片版权:申请团队 

   02_四川岷山林沙锥种群现状及栖息地选择的研究与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队在项目区域内设置了27台自动录音机,共采集到110天大约7万小时的音频数据,揭示了其本年度的分布、数量、鸣叫的日节律和季节性变化。分析结果显示在项目地约有9个繁殖对,主要分布在林缘,且在项目地外仍有一定数量的林沙锥。项目设置的17台红外相机还揭示了,在林沙锥所在的高山草甸生态系统中,同时生活着绿尾虹雉、红喉雉鹑、雪鹑、血雉等高山雉类。而且,牲畜与林沙锥的分布密度存在一定程度的负相关,但放牧是否对林沙锥的活动存在潜在的负面影响还有待进一步研究。 

项目团队还为20只林沙锥进行了环志和卫星追踪的佩戴工作,掌握了这些个体的迁徙规律,确认了位于云南、贵州、广西、越南、老挝、缅甸的7处越冬地。结合卫星遥感影像和实地调查对部分越冬地的栖息地的植被和景观特征进行分析后发现,林沙锥南北迁徙的平均距离超过一千公里,在越冬期偏好草地及农田,回避林地生境,并对越冬地有较强的忠实度,而某些土地利用模式的改变,如将草地大面积改为林地、茶树的种植、集中式光伏工程的建设都可能对其越冬栖息地造成威胁。 

此外,项目团队还通过野外实地调查、设置自动录音机、分析卫星追踪数据、分析整理文献资料等途径,共得到林沙锥在岷山-横断山北部的历史和现存分布位点74处。通过MaxEnt模型的构建表明,林沙锥的潜在繁殖地主要位于岷山山系的高山草甸区域,邛崃山系和大雪山山系等地也有一定面积的潜在繁殖地。 

   下一个执行年,项目将基于前两年已探索出的研究方法和掌握的分布范围,在大熊猫国家公园卧龙片区内选择一个分布点,对林沙锥的分布范围、种群数量、鸣叫行为和时空分布节律、伴生的高山雉类、威胁因素及与放牧的关系开展全面的调查,并与之前项目地的数据进行比对,以更全面地掌握该物种的生物学、生态学和保护生物学信息。项目还将与各级林草部门、国家公园、鸟会等社会团体和志愿者沟通探索建立一种合作机制,以更广泛地调动各个群体在日常工作和观鸟活动中寻找林沙锥,积累该物种的历史分布记录和目击信息,并共同商议如何进一步推动该物种的研究及其所代表的中国西南山地高山草甸生物多样性的保护 

   。 

   *图片版权:申请团队 

   03_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年9月至2023年7月,项目往涠洲岛西南方向扩大了调查范围,通过34航次2700多公里的截线调查,在5000多平方公里的涠洲岛海域内,共记录到布氏鲸出现位点40个,目击布氏鲸63头次;目击印太江豚16头次,数量8头;另有渔民提供的布氏鲸目击记录19头次、位点16个。本年度野外调查识别出的布氏鲸个体数量增加至58头,比去年新增6头。此外,项目团队基于无人机拍摄的照片,分析了布氏鲸的身体参数和身体面积指数,以此评估出该海域的布氏鲸种群整体健康状况良好,但有至少10头的背鳍、背部或其他部位遭受了不同程度的伤害,其中最明显的是背鳍被螺旋桨打到的伤口以及疑似渔网撕扯背鳍过后留下的伤口。环境因子的调查结果显示,布氏鲸活动区域的环境水温在20摄氏度左右,叶绿素a浓度维持在2.5mg/m3以上,平均水深约21m。项目团队还使用被动声学研究方法,初步获取了布氏鲸的声学谱信息。2023年随着疫情放开之后旅游业的恢复,乘游艇观鲸的游客人数也有快速地增长,为减少不文明观鲸行为对布氏鲸有可能造成的干扰,项目对之前的《涠洲岛观鲸指南》进行了内容调整后印制了400份,发放给了观鲸游艇的船主及民宿客栈的从业人员,并分别在2023年3月和8月对48名旅游从业人员开展了2次培训活动,宣传文明观鲸。项目团队成员还针对涠洲岛上存在的不文明观鲸行为,与涠洲岛旅游生态法庭合作,对北海市司法行政系统的青年干部做了布氏鲸种群和海洋环保专题的培训,介绍了无序观鲸的危害,为生态法庭开展司法监督提供了科学依据。在项目团队的建议和指导下,2023年8月15日涠洲岛旅游生态法庭向涠洲岛管委发出了保护布氏鲸的司法建议书,这为保护布氏鲸提供法律保障。 

   在下一个执行年中,通过与相关科研单位深度技术联合,项目将继续开展布氏鲸出现季节的截线调查、热点调查和定期的海洋环境因子调查,分析2021-2024年布氏鲸的种群数量、结构、个体健康状况、伴生鲸豚类物种及变化趋势,并通过环境因子的分析,掌握布氏鲸栖息地的环境特征、预测其适宜栖息地范围、分析影响其栖息地选择的关键环境因素及主要人为威胁因子。为进一步推动文明观鲸旅游的发展,项目团队将对2024年度的观鲸游艇数量、游客数量、不文明观鲸行为的种类和频次等威胁进行基线调查和分析,并对包括旅游公司、游艇船主、渔政、海警、游客等在内的关键利益相关方进行访谈,了解其需求、利益、关注点及对现阶段观鲸管理的看法,基于国内外友好观鲸的经验,讨论可行的管理措施,然后整理成一份观鲸现状分析及管理建议报告,提交给相关的管理部门。项目团队还将制作一个针对游客的观鲸规范指导教育及宣传片,推动旅游从业人员在开展观鲸活动之前或期间播放该片来引导游客的行为。 

   *图片版权:申请团队 

   04_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

保护区重点围绕盈江洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟,开展了繁殖期种群和巢穴监测、繁殖行为观测、栖息地植被调查以及人工巢箱试验,并通过一系列社区共管和科普宣传工作更严格地管理了观鸟行为。本期的工作亮点是,首次与雪梨村建立了社区共管机制,签订了共管协议,支持社区成立了观鸟合作社,与社区一起招募并培训了4名社区巡护队员,在进入保护区的关键入口设置了2个卡点,然后由社区通过多种方式协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理,从而实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记,且实现了犀鸟栖息地的零破坏。此外,保护区在本执行年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据。 

   在下一个执行年中,保护区将进一步深化与雪梨村的共建共管机制,通过借鉴其他保护区的已有经验,招募和培训更多社区巡护员参与对观鸟人群的监管和犀鸟繁殖期的巡护与监测,提升社区成员对外来观鸟人员和不文明观鸟行为的监管意愿与能力,进一步加强对进入保护区观鸟人群及行为的监管。保护区还将继续在繁殖期开展三种犀鸟繁殖行为和节律的观测,对主要营巢树种四数木的数量、位置及是否具备犀鸟天然巢穴修复和人工巢箱安装条件等关键信息进行调查和记录,为探索人工巢箱安装和天然巢穴的修复提供依据。项目团队还将全面开展犀鸟栖息地内的食源树种调查和物候监测,了解和掌握其物种组成和食物丰富度,建立犀鸟植物类食谱。最终,保护区将在三年工作基础之上,连同社区、林草部门和当地政府,共同制定出保护区未来3-5年的犀鸟保护行动计划来予以实施。 

   *图片版权:申请团队 

   05_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年,项目在海南热带雨林国家公园尖峰岭分局开展野外调查,一共发现了5群野生的黄纹鳞无刺蜂,其筑巢树种为大叶桉、山海棠、山苦楝、红椆和黧蒴锥。针对12群在尖峰岭分局内养殖的黄纹鳞无刺蜂,项目在2022年的不同季节选择了9天,每天从早上7点至下午6点每小时观察记录10分钟内工蜂出巢回巢所携带的树脂和花粉量、巢门区域工蜂数量等信息,并调查收集了蜂群附近的优势蜜粉源植物,发现无刺蜂采集的当季蜜粉源植物有海南锥、黧蒴锥、杜英、水锦、漆树、常山、毛菍、鬼针草、红锥等物种。项目还通过采集和鉴定蜂群周边的开花植物标本,并采集蜂粮样本进行了DAN测序,初步掌握了当年8个月内不同月份采集花粉的种类与比例,掌握了可鉴定到种的蜜源植物44种。此外,项目还通过与蜂农合作,在2022-2023年间对10群原木养殖的无刺蜂进行了人工蜂箱的过箱试验,最终有9群过箱成功且蜂群重量增长、生存良好,1群逃逸。 

在下一个执行年中,项目将在保亭、陵水、东方等地进一步开展无刺蜂的调查,并为已掌握和新调查到的所有野生和养殖的无刺蜂建档立卡,全面记录其种类、数量、位置、筑巢习性、蜜粉源植物种类、来源、养殖人员、养殖历史、养殖经验和健康状况等信息,系统评估海南岛内野生和养殖无刺蜂的分布、种群和生存现状,评估岛外购买无刺蜂蜂群是否对本地蜂群造成负面影响(如带来病虫害、影响本地蜂种的纯度和适应性等),并与国家公园管理部门共享以上信息以加强对无刺蜂资源的保护。项目还将继续开展黄纹鳞无刺蜂蜂粮的收集与测序工作,并与上一年的结果及云南该无刺蜂的采集偏好结果进行横向和纵向的对比。此外,项目团队还将通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可,并鼓励养殖户与项目团队合作,提升养殖水平以复壮蜂群,或通过分蜂过箱来增加数量,促进现有无刺蜂资源的可持续利用。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第二轮  第1执行年 

   01 

   _ 

   甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队在过去三个执行年中,基本摸清了甘肃省内秦岭细鳞鲑的分布和保护现状,确认了麦积东岔、平凉麻庵河、秦州借河、定西榜沙河等重要的栖息地。项目最大的亮点是建立了首个陇东南秦岭细鳞鲑保护网络,并通过网络推动成员开展水林一体化的保护实践。该网络现有成员近80名,主要都是来自于甘肃省内与秦岭细鳞鲑保护和管理相关的保护区、林场、种质资源保护地、渔业工作站等12家管理机构的一线基层工作人员。项目通过举办研讨会和保护技能培训、进行实地考察、编制秦岭细鳞鲑保护工作通讯、联合开展在地的保护行动等方式,促进了网络成员之间的经验交流和知识分享,也提升了成员的保护兴趣与能力。在项目团队的协助下,网络成员共同制定了《陇东南秦岭细鳞鲑保护行动计划2020-2030》,并在栖息地巡护与监测、种群数量监测、栖息地连通性评估、麻庵河鱼梯工程设计等方面进行了初步的探索。2023年网络成员还基于已有的工作成果,更新了保护行动计划,为之后的保护工作奠定了基础。 

   在下一轮的实施周期中,项目团队将进一步扩大现有保护网络成员的数量和组成,吸收更多来自社区、保护区和科研机构的成员加入,同时使保护网络能覆盖该物种的所有栖息地。项目将通过开展秦岭细鳞鲑及山地溪流生态系统保护宣传月、评奖、编制网络年报等活动,来提升网络的活跃度和社会影响力。项目将支持网络成员跟随科研团队学习环境DNA检测、秦岭细鳞鲑种群调查、产卵场识别和生境调查等新的方法和技术,然后在自己的日常工作中进行运用和探索,并通过定期组织交流与学习活动,来提升网络成员的保护能力。项目还将为网络成员提供小额资金,鼓励其以小项目的方式实施保护行动计划,并由网络成员共同评审项目及评估保护成效。项目还将继续支持来自管理部门的网络成员,提高项目策划的能力,设计出适合于自身所在区域秦岭细鳞鲑保护需求的项目,争取外部经费予以实施,以此推动更多保护行动的落地,使部分栖息地的种群监测、栖息地恢复等保护管理问题得到解决。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   社 

   区中心——基于自然的甘加草原保护与修复 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队对大鵟等草原猛禽的种类、分布、繁殖和面临的威胁开展了调查,确认了甘加草原是大鵟的繁殖地,与政府部门和牧民形成了猛禽保护行动上的共识,并通过与当地牧民的深度访谈和参与式观察,系统收集整理了与本地生物多样性、草原管理与治理相关的传统知识,编写了双语版的猛禽文化手册和四万多言的《来自甘加的声音:本土生态知识概览》。两本手册图文并茂、生动有趣,全面展现了甘加草原上牧民日常生活、畜牧、耕作、管理和治理草场、追求美好生活的方方面面,宛如一幅多彩画卷,生动描绘了甘加的牧民与草原上各种生命之间相互依存、休戚共生的复杂关系。项目团队还入驻到牧民家中,全程观察和记录牧民生产生活的点点滴滴,从具体的放牧知识与技术、牧民与自然的关系到牧民的身份认同等内容,最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告。项目还发动近30户牧户加入了线上驻村微信工作群,鼓励这些牧民在日常生活中观察身边自然、了解生态知识、上传拍摄的野生动植物照片、相互交流自己的感受与想法,以此识别出了牧民最关心、最愿意参与的生态保护行动,并成功动员了20多名当地牧民,通过竖鹰架和种草活动,参与了黑土滩的治理。 

以本地牧民为主的项目团队,在第一轮的项目执行中,最初只是围绕大鵟等猛禽开展保护实践。然而,当意识到草场的保护需要一个更加整体、系统的视角后,他们转而围绕传统游牧知识的收集、提振牧民管理自身草场和对传统文化的自信心、提升团队自身的保护能力来开展活动,从而逐渐理解了牧民对家乡生态的关注点,并发现当前的保护概念、方法和技术难以在牧民的日常生产生活中落地转化为行动。于是他们又深入观察牧民的日常生活,初步探索出了能让保护行动融入牧民的日常生活从而发动更多当地牧民产生集体保护行动的方式方法。 

项目团队从环保行动-收集本土知识-本土知识的运用-撬动牧民行动,一步一个脚印,基于问题不断寻找和探索保护行动的路径,这个自我成长和行动的过程,以及在发动牧民认识草场保护的重要性、看到传统草场治理的智慧、愿意采取行动去应对自身草场的问题上积累的经验都是极有价值的,也是项目最大的亮点。项目也通过制作手册、发表文章、视频征集、组织摄影展和读书会、拍摄纪录片及自媒体的传播,在甘加草原产生了积极的社会影响,获得了大部分牧民的认可,主动参与志愿保护行动的牧民也从数十人增长到四百多人。 

   在下一轮的项目执行中,项目团队将围绕 “社区、科学、长效行动”这三个关键词,具象化并有效传播“草场需要牧民”的理念,探索实践“社区中心-基于自然”的草场保护和恢复模式。充分发挥种草、安置招鹰架、线上驻村这三类活动的作用,让牧民在观察猛禽、鼠兔、草三者之间的关系,科学观测草场质量和恢复效果等过程中,持续关注草场(尤其是集体共有草场)的退化问题,让牧民和草场之间建立起更多情感、责任、生活上的羁绊,并有足够的信心、能力和知识去集体、科学地开展有效的草原恢复行动,减少毒杀鼠兔等行为。并通过打造牧民关心的本地旗舰物种,加强对传统文化、游牧生活、宗教理念的传播,逐步将“本地牧人自发的环保行动”升级为“本地牧人社区自发的、科学的、系统的草场保护与恢复行动”。 

   *图片版权:申请团队 

   03 

   _基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

2019-2020年,项目通过每年招募和培养区内外大学生建立公民科学调查队伍,开展了8块滨海湿地每年夏季的幼鲎种群密度、年龄结构、潮间带底栖生物种类和多样性、威胁的野外调查及底栖生物资源利用的社区入户访谈,并在2019年冬和2020年春对12块滨海湿地开展了迁徙鸟类的种类、数量和威胁调查。基于这些调查监测的结果,项目联动北部湾海南和广东地区开展类似工作的南海水产研究所和公益伙伴,对北部湾12块重要滨海湿地的生物多样性及面临的威胁进行了综合分析,通过自媒体和北部湾滨海湿地研讨会等方式共同发布了《北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告与保护建议(2019-2020)》,以此推动公众监督和政策倡导,获得了良好的社会影响力。 

然而,滨海湿地面临的威胁错综复杂,虽然项目收集的生物多样性监测数据弥补了当地相关保护信息的空白,但这种公民科学队伍培养方式及人员组成无法承担起长期连续的监测任务,监测本身也无法直接推动各类威胁的解决。因此,从2021年起,项目逐步开始探索培养更多本地非大学生的公民科学家,调整监测策略,并开展更多行动直面和应对威胁。 

截止2023年底,项目已初步构建起包括培训计划、系列教程、管理办法和讲师库在内的公民科学家培养与成长体系。除每年继续通过招募大学生建立科考行志愿者团队外,还培养了近50多名本地可参与监测和保护工作的公民科学家。基于公民科学,项目通过每年在不同地块开展不同的生物多样性监测内容,掌握了2021-2023年内,坡尾底、竹林盐场、榕根山、螃蟹档、渔洲坪、山心沙岛和西场这七个重要滨海湿地的鲎、水鸟、底栖生物及威胁的变化趋势。 

项目在2021年还联合3个市级政府部门及相关的行业协会在北海市内180多家海鲜餐厅/大排档发起了海洋友好消费倡导活动,通过不吃鲎消费承诺,有效杜绝了当地针对海洋保护生物的消费和买卖行为,当地主流媒体的后续报道也提升了本地和周边地区市民和游客的海洋友好消费意识。 

此外,针对项目地新出现的大量游客无序赶海,以及由此所造成的对幼鲎及其栖息地的破坏,项目从2022年开始在动员社区应对此威胁上探索并取得了阶段性的突破:通过在北海湿地国家公园的下村进行村民和公民科学家共同参与的口述史记录和人类学田野调查、下村影像志社区艺术摄影活动等,有效发动村民讨论和思考政策、市场、生计、自然之间的互动关系、生态环境面临的调整,挖掘出了丰富的传统赶海文化与智慧,还有4户人家自愿加入生态赶海学习小组,参加了生态赶海导赏的培训,并积极参与到项目联合北海市林业局和其他部门共同举办的2023年全民观鸟暨生态赶海节中,与公民科学家一起对游客进行宣传,鼓励将捕捉采挖行为转向自然观察和放生,直接影响了下村、银滩和冠头岭的游客和公众8000余人次。 

在下一轮的实施周期中,项目将继续优化公民科学家培养体系,培养更多拥有环境责任感、掌握保护科学的各类研究方法、有意愿和能力开展调查、监测和保护行动、来自本地的公民科学家,并与他们一起,联动更多研究机构和保护部门一起优化监测方案、持续开展北部湾滨海湿地生物多样性及威胁监测,以此为基础开展更有效的公众监督和政策倡导活动,并在下村进一步探索发动社区开展集体保护行动,发展以社区为主体、多方共同参与、有效推动滨海湿地生态赶海的新模式。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2024年4月1日-2024年4月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省 

   新型 

   重点专业 

   智库—— 

   宁波大学东海 

   研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

文章编号: 132df402bc9f1bbe537480ebc1d4d942
-----------------------------------------------------------------------------
