文章总数: 89 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-07-27 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247545268&idx=2&sn=d019ea8acb20ba10cd83cb5d8f66d661

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 4e9b27224ee45327fa3c492c4b962260
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (刷屏朋友圈的中华白海豚,游到了甘竹滩流域!最新监测进展来了→) 2021-07-27 智慧龙江   智慧龙江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIzNzk1Mg==&mid=2247500784&idx=1&sn=4e61858c180a05f4f3e56ff277ba3c22

点击上方蓝字 关注“智慧龙江”最近一条“白色”小精灵在顺德市民的朋友圈中刷屏从网友提供的视频中可以看到，一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，引起围观的市民纷纷惊呼！↓↓↓网友拍摄视频↓“有市民反映，7月25日中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”顺德区渔政大队相关负责人表示，接到市民消息后，渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。随后，顺德区渔政大队第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告。7月26日下午4时，渔政支队表示已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚。搜寻现场↓现在，最新进展来啦！7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。近年来，顺德多个水道，曾出现白海豚误入踪迹。2016年龙江大坝河段▼2015年顺德德胜河容桂马岗段▼温馨提醒中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。各位市民如发现疑似白海豚的踪迹，严禁捕捞、打扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告！来源 | 广州日报、广佛头条、匠心勒流编辑 | 佛山新闻网 郑家敏审校 | 岑炽晖、闵莘、罗倩娴、张展鸿 动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 3a51394cb8bc4b7aecf1f1a3bd3f4f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (顺德水道出现“通体泛白的生物”？国家一级保护动物！) 2021-07-27 珠江商报   珠江商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzExNw==&mid=2653541942&idx=1&sn=5b353ab534545f57be27fd4c741a9e38

7月27日

我们从顺德渔政大队获悉

近两日出现在顺德水道的

“通体泛白的生物”

已确认为中华白海豚

目前顺德渔政大队

已邀请相关专家密切观察和追踪

并对中华白海豚作出保护预案

🐬

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希介绍，这条中华白海豚来自珠江口，目前正在甘竹滩水域附近游动。根据监测情况，该白海豚已步入老年期，身体状况正常，暂无发现受伤或生病的现象。

7月27日，中华白海豚出现在龙江甘竹滩水域，顺德区渔政大队对其进行密切观察和追踪并作出保护预案。

“甘竹滩自然环境条件良好，水质干净，航行的船只较少，对中华白海豚的影响较少。”陈希建议渔政部门，接下来每天实时进行监控追踪，同时保护好白海豚，防止渔民或其他人员近距离拍摄、干扰或者捕捞。如出现突发情况，应及时反馈给相关部门。

7月25日晚9时许

顺德渔政大队接到群众报料，在勒流勒北渡口水道，出现一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，疑似国家一级保护动物——中华白海豚。顺德渔政大队第一时间赶赴现场并搜寻至翌日凌晨2点左右，但由于光线较暗，出现时间比较短，未发现中华白海豚的踪迹。

7月26日中午

该水生动物又出现在龙江甘竹滩水域附近，顺德渔政大队迅速到场搜寻，并初步确认为一条中华白海豚。当前在相关专家的指引下，进行实时观察保护。

目前，顺德渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如果在河道里发现中华白海豚，严禁捕捞、打扰，应注意避让并立即拨打渔政电话13929112800向相关部门报告。

顺德渔政大队相关负责人介绍，一般情况下，中华白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

据悉，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

来源：珠江商报记者王阳奕、林安迪

编辑：郑颖

校对：吕惠婷

点赞

佛山乡村振兴先锋

佛山3个乡村振兴先进集体

16个乡村振兴先进个人等你来打CALL！

【参与办法】

1.点击上图进入活动页面

2.“先进集体”编码为001-111号；

3.“先进个人”编码为001-293号；

4.活动期间每个微信号一次/天最多点赞20次；同一人同一天可投20票。

丨参军报国 不负韶华丨

文章编号: be98b40300c18066cf9663cfda255007
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (蔚蓝航海号见闻录) 2021-07-27 王紫君写字的地方   王紫君写字的地方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627426795&ver=3217&signature=CZAywDnddeDCVZCJR*qSdZiZApFQ1hdm2oh9sO2Qj3n-mL7yscyBYbEVK-wOLxYDmoLGkThmLe0iwaHZwbtyALLFjOJwBVhax9npLyo6DFw7uOYPyUY0PIrTmNUPyEtd&new=1

看到粉色海豚，很幸运

随船长东哥和蔚蓝航海号帆船出次海，感觉我的价值观都得到了重塑。

之前我想搞个「大house」，现在我想拥有一艘自己的帆船…

我们问起船长他们22天的赛程里，长期在海上有什么感受。

前甲板手阿伟说，会有很多时间思考很多东西，会看到很多陆地上看不到的东西。

前甲板手阿伟

我们以为晚上的大海是漆黑一片的，其实不是。

大海，夜里是会发光的。

应该是海里的浮游生物和藻类发出的微光，当船划过水面，荧光还会随著水波散开。

阿伟说，《阿凡达》看过吗？就像里面的场景一样。

可以看到满天的，清晰明亮的银河。

可以看到二三十条的海豚围绕著船吃鱼，即使是跑了十几年的老船长也是头一次见。

可惜的是不好带拍摄设备，只能用眼睛记在脑子里。

船长补充说，敬畏自然，感觉人太渺小了，体会到团队合作是非常重要的。

海上会面临太多各种你想象不到状况，你要怎么解决怎么处理。

他们在厦门至深圳的赛段，主帆突然滑落，就是教练一分钟内用横杆吊索把主帆升起，满帆继续比赛。

比赛中桅杆顶的摇摆幅度可想而知，可以不减速地爬桅杆修理还要潜下船底割渔网……

团队中有个人还是个大老板，但是船上人人平等，同样是三班倒24小时。

他当时还没什么经验，摔了很多跤但是没抱怨过一句。

遇到两三米浪的时候，经常腾空之后船下来了，屁股还没著地，极度倾斜的时候有只脚都是踩在水里掌舵的。

比赛紧张的时候还经常经常挂在船边，就像把自己当作衣服一样挂在船边晒，这样压舷可以提高船的速度，就这样挂著睡。

体验压舷

4个人的团队合作，没有一个位置是多余的，有人操控有人压舷。

考验大家对水流对风向、地形的把握，以及乐观开朗的合作精神。

比如拿冠军的那个赛段，从厦门到深圳8条船参赛，另外7条船都走的外海，只有他们走的是内海。

前半天，他们远远落后了几十海里，都看不到人家的影子。

晚上睡觉吗？不睡，晚上才是超车的好机会，自己和海浪比。

船长考虑晚上外海没风，内海有个离岸风。离岸风是温度造成的负压差，往海里吹产生风。

果然到了晚上外海的7条船一点风都没有，要知道比赛的时候发动机是锁死的，全靠风力。

天亮的时候，他们已经是第一名了，最终拿到了赛段冠军。

澳门与珠海的日落剪影

虽然之前玩过游艇，也能满足兜海风拍照的需求，但是帆船才是一项运动。

打个粗略的比方，就像很多司机觉得电动车虽然加速快，但是没有汽油车那种驾驶的乐趣。

比赛的时候还有很多技巧，往往都是利用交通礼仪/规则来打：

就像汽车间拐弯让直行，利用规则让你避让我，打我的下风位。

我想起小时候的船长梦了，毕竟是看《海贼王》长大的。

船长是作战的总指挥，对战略战术进行调整，和导航员并肩作战。

不过前甲板手可能反而是薪资最高的，也是最累的。

在需要高压换帆或调整时，需要前甲板手的个人技能在船端最湿冷，最危险的前方工作；

需要同时兼具速度与灵活、清晰的头脑，以及充沛的力量。

还有舵手、缭手等岗位。

有意思的是，他们考帆船证书的时候，还要学做饭，会考试。

我们这次出海比较幸运，还看到了粉丝的海豚。

回来了解了一下，这些粉色的海豚挺珍贵的：

本名「中华白海豚」，和大熊猫一个濒危级别，素有「海上大熊猫」之称，属于国家一级保护动物。

呈现粉色是因为它们快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。

所以在我国台湾地区，中华白海豚还被人们称为粉红海豚。

它们上次出现在香港水域还上了新闻。主要是2020年因为新冠的影响，香港水域的轮渡停运。

我们这次在澳门和香港的水域附近，很幸运碰见它们。

在珠三角拥有一艘帆船应该挺幸福的。

即使不跨洋航行的话，闲来在「百岛之市」的珠海逛逛，或者去澳门，去香港维港……

兜风、喝酒、跨年，看海看云看烟花，看日出日落……

在物欲之外，其实幸福很简单。

不过在一些海域还是能看到漂浮的垃圾，感觉很心痛。

东哥说中国管理其实挺严的，12海里以内都不准排放生活垃圾，美国只要求3海里以内。

但是执行标准怎么样就不知道了…

在茫茫大海上有很多时间思考平时未曾想的问题。

有时候，海洋和宇宙告诉我们的是同样的道理：

关于自然和生命的真谛。

一起做更有趣的事bulid great things thgether

我的微信号

财经和保险科普从业者

金融理财师持证人

留言区

文章编号: 724e873b3e01973481e7eac4da14c2cd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑“价”逛口岸,邂逅白海豚!) 2021-07-27 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247490399&idx=2&sn=813b5596d73e89a4c48e9162a546d90a

珠海新晋网红打卡点暑假去哪玩？来大桥珠海口岸就对啦！暑“价”逛口岸邂逅白海豚!活动时间：7.28-8.31一、观景望远镜港珠澳大桥·口岸天地观景点隆重上线（位于大桥珠海口岸3楼观景平台）蜿蜒壮阔的港珠澳大桥，众多美丽海岛更有中华白海豚嬉戏瞬间等你发现消费望远镜4元3分钟项目后还可凭消费账单在口岸天地前台兑换萌物研究所游戏币2枚。一起来先睹为快吧!旋转手机查看↓↓↓二、集章兑币在口岸天地前台或商家处领取集章卡探索口岸天地B区各商家，集齐印章免费送你萌物研究所4枚游戏币三、放暑"价"啦消费满50元，凭消费小票到口岸天地前台兑换100-10元通用优惠券优惠券数量有限！先到先得参与商家：古春堂、真功夫及口岸天地B区商家消费满100元，还可凭消费小票到口岸天地前台兑换6枚萌物研究所游戏币四、会员福利成为口岸天地会员，立赠满150元减20元口岸天地B区商家通用优惠券再赠萌物研究所游戏币4枚五、更多惊喜澳门葡钜手信全场商品享8折优惠部分商品低至5折大桥免税MALL部分品牌白酒买2送1

文章编号: 5cb147dc7abbcf30ce530a86c12a31f1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (台风“烟花”为什么叫“烟花”？快给孩子科普一下台风名字的由来！) 2021-07-27 我家可可   我家可可

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQzMTEyMg==&mid=2247489522&idx=1&sn=20575ef9118dbef6fcaab752a6e0c2aa

河南这次暴雨的其中一个原因

是受到台风“烟花”的影响

为什么台风的名字千奇百怪？

有时候叫“山竹”

有时候叫“悟空”

这次又叫“烟花”

点赞+收藏

把这个科普说给孩子听吧……

▼

对于这场台风

同学们还抱有很大的好奇，比如：

为什么台风要叫“烟花”而不是别的名字

为了这个问题我们找到了一个

有意思的，适合同学们理解的方式

不妨来看看吧

台风的名字

What's your name?

台风的名字有时很文艺

有时又很很曲艺

有时是个动物

有时又是个神话人物

那么，台风的名字，究竟是怎么来的呢？

其实，台风的名字，都是事先确定好的

并不是台风快来的时候，大家脑洞大开，随意给它们起个名字

西北太平洋是台风的高产地区，每年登录我国，就有6、7个之多

而多年以来，西太平洋周边的国家和地区，对出没在这里的台风叫法不一

同一个台风，往往就有好几个不同的名字

于是为了避免名称混乱，大家就事先制定一个命名表，然后按顺序，年复一年地循环重复使用

命名表共有140个名字

命名表共有140个名字

这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

1998年8月气象组织在北京专门召开会议，

讨论热带气旋命名问题。

热带气旋的亚洲名字

是由所有成员国家和地区共同来取的，

因为各国的文化、语言、宗教信仰不同，

对名字的含义、发音都很敏感。

北京会议经过认真讨论，

通过了命名方案，

其中命名的原则是:

#

1.每个名字不超过9个字母

#

2.容易发音

#

3.在各成员语言中没有不好的意义

#

4.不会给各成员带来任何困难

#

5.不是商业机构的名字

#

6.选取的名字应得到全体成员的认可

分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供

以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

以便各国一起防台抗灾，加强国际区域合作

并从2000年1月1日起开始使用这种命名方法

不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天

江湖上一致认为，一个优秀的台风，应该是不占假期，不占假期，不占假期！

而且来势凶猛

全市停工停课

调转风向，擦肩而过

环流影响，危害减弱，下雨交差

皆大欢喜，领导防风有功

市民没有损失，全家家里休息！

而一个不合格台风的下场，

就是被除名！

当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情

遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请

将这个台风永久除名

比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”

2013年第30号台风“海燕”

2016年第14号台风“莫兰蒂”

由于破坏力巨大

都已经被正式被退役了

截至2021年，台风家族累计开除了50多个不怎么优秀的台风

到这里，你终于可以回答孩子，为什么这次台风叫烟花，而不是狗蛋了！

关于台风的名字就科普到这里了。

|免责声明：本文内容来自网络，版权归原作者及原出处所有，侵必删。

文章编号: 8a4a3ca307e0b3a2d4d1506501dcdffe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (保护海洋生态环境，他们齐聚珠海) 2021-07-27 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652182221&idx=2&sn=6ef142d41baabc36e5739782ef30e67e

为贯彻落实党的十九届五中

关于“深入打好污染防治攻坚战”的决策部署

和生态环境部党组的有关指示精神

进一步做好

珠江口及邻近海域污染防治攻坚战

行动计划编制工作

7月19日至21日

生态环境部海洋司

珠江流域南海海域生态环境监督管理局

广东省生态环境厅等单位

组成联合调研组赴珠海市开展调研

7月19-20日，调研组对凤凰河、白沙河入海排洪渠流域综合整治情况，东岸、鸡山等排洪渠黑臭水体治理情况，珠江口中华白海豚保护区和淇澳红树林保护区，吉大水质净化厂、名门水质净化厂、石化基地工业园区污水处理厂、水产养殖区等开展了现场调研。

7月21日，调研组召集市生态环境局、市发展改革局、市自然资源局、市水务局、市交通运输局、市农业农村局、市城市管理综合执法局、市海洋综合执法支队、珠海海警局、珠海海事局等部门一同召开座谈会，珠海市人民政府副秘书长林日团参加会议。

会上，调研组详细听取了市生态环境局关于我市海洋生态环境保护相关工作情况、面临形势、突出问题及对策建议的汇报，各与会单位就珠江口海域污染防治攻坚战的主要措施进行深入交流。

调研组对珠海海洋生态环境保护相关工作表示充分肯定，并希望珠海能继续从提高污水收集处理、开展总氮削减、强化水产养殖尾水治理、加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护等方面做出更大的亮点和成绩。

市政府副秘书长林日团表示

珠海市将在海洋生态环境保护工作上

认真研究，奋力攻坚

围绕生态环境部关于珠江口及邻近海域

污染防治攻坚战的决策部署和工作要求

发挥政府主体作用

不辜负上级对我市的期望

往期推荐

【以案明法】违法排污被罚100万！看你还敢不敢~

“小树开门”共享“绿色生活”

严查！斗门一船只竟欲非法倾倒千吨固废

撰文|张敬涛

摄影|张敬涛

编辑|范玉坤

文章编号: 52720522d8e4c9a2b442e8fa53321b40
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (打卡广东 | 佛山又现中华白海豚！最新救援进展) 2021-07-27 南粤祥云工作室   南粤祥云工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTExODgzMA==&mid=2247516322&idx=1&sn=154a7c4ff9ddbd9d7d4643b4bad203c5

小编特推 请点击阅读☞☞定了！2021全年考试时间表出炉，速速收藏！

打卡广东

7月22日傍晚，珠海白石桥，河面宛如天空之镜。李灿荣 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例13例，广州报告11例，4例来自马来西亚，3例来自刚果（金），其余4例分别来自埃及、肯尼亚、孟加拉国和伊拉克；佛山报告2例，分别来自墨西哥和伊拉克。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告2例，分别来自日本和马来西亚；中山报告1例，来自法国；肇庆报告1例，来自英国。新增出院9例。

截至7月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2866例（境外输入1299例）。目前在院70例。

珠海无症状感染者密接、次密接共155人均已隔离

7月26日，珠海市召开疫情防控工作新闻发布会，据介绍，截至7月26日15时，初步判定密接50人、次密接105人，共155人，其中本地隔离101人，通报外地54人（省内外市18人，外省36人）。截至7月26日15时，珠海市核酸采样共226.64万人次，已完成检测199.59万人次，除7月26日公布的1例无症状感染者外，结果均为阴性，检测结果待出27.05万人次。

针对封闭区，香洲区将在前7天每天核酸采样一次，第10天、第14天分别再采样一次；对于封控区，在第1天、第4天、第7天各采样一次。如封闭区14天或封控区7天内没有发现感染者，环境清洁消毒合格、达到管理时限后将解除管控。

南京高风险区增至4个

据南京市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，自7月26日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至4个，中风险地区25个。其中江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域调整为高风险。

广东要闻

上半年广东规上工业增加值同比增长18.5%

日前，广东上半年工业运行数据发布。广东规模以上工业增加值1.72万亿元，同比增长18.5%，两年平均增长5.3%。行业恢复态势良好，40个大类行业中，36个行业增加值同比增长，32个行业两年平均增速正增长。

广深7月车牌竞价继续走低

7月26日，广深两地本月车牌竞价结果出炉，两地车牌整体继续走低。广州方面，个人车牌成交最低价为21000元，比上月的22800元低了1800元。个人平均价24914元，较上月的27542元低了2628元。

率先啔动！广深迎本外币合一银行结算账户试点

7月26日，广深率先啔动本外币合一银行结算账户试点，标志著广东省银行账户管理体制改革取得新突破。据介绍，本外币合一账户试点最大的特点就是可在开户时一次性申请开通多币种结算服务。

中华白海豚现身佛山 如有发现请打这个电话

25日晚上，佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频。截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。

广州首宗袭警案公开宣判 女子被判刑7个月

7月26日，广州天河法院对全市首宗袭警罪案件进行宣判，以袭警罪判处张某艳有期徒刑7个月。

花都出台既有住宅加装电梯新方案

广州花都出台既有住宅加装电梯新方案，对每成功加装一台电梯（取得《特种设备使用登记证》）一次性给予15万元的资金补助。该方案自2021年8月22日起实施，有效期至2024年8月21日。

全国热点

中国军团26日收获4银3铜 粤将摘两银

东京奥运会26日，中国军团收获4银3铜，金牌榜上位居第三。广东选手陈艾森与曹缘的组合在男子双人10米台中收获一枚银牌，未能卫冕；在乒乓球混双决赛中，刘诗雯与许昕搭档，苦战不敌日本组合伊藤美诚/水穀隼，遗憾收获一枚银牌。

中方向美方提出两份清单

中美天津会谈26日举行，中国外交部发言人赵立坚当日表示，中方在会谈中向美方提出两份清单：一份纠错清单，一份重点个案清单。

中韩双方将交接第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸

为做好第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作，26日中韩双方达成一致意见并签署了会谈纪要。根据双方磋商达成的共识，双方将于今年9月1日在韩国举行装殓仪式，9月2日举行交接仪式，韩方向中方移交新一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及遗物。

国家医保局要求及时给付三孩生育津贴

日前，国家医保局印发通知，明确要求各地将参保女职工生育三孩的费用纳入生育保险待遇支付范围，按规定及时、足额给付生育医疗费用和生育津贴待遇。同步做好城乡居民生育医疗费用待遇保障和新生儿参保工作。

国内油价再次下调！加满一箱少花4元

据国家发改委消息，自7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低100元和95元。这是国内成品油价2021年以来第二次下调。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满一箱油将少花4元左右。

郑州京广快速路隧道发现6名遇难者

河南省政府防汛救灾新闻发布会26日通报，截至26日12时，河南强降雨已致69人遇难。其中，郑州京广快速路隧道发现6名遇难者，5男1女。

“杭州杀妻案”被告人一审被判死刑

26日，浙江省杭州市中级人民法院对被告人许国利故意杀人刑事附带民事诉讼一案进行宣判，以故意杀人罪判处被告人许国利死刑。2020年7月4日，被告人许国利因感情、经济等方面的家庭生活矛盾，预谋杀害妻子来某某。

国际视野

“最猛”疫情来袭 韩国全面收紧防控措施

韩国政府宣布27日起上调首都圈以外地区新冠疫情防疫响应级别至次高级，以遏制疫情在暑假出游高峰期向全国蔓延。政府警告，如不及时收紧防疫措施，韩国这个夏天可能面临势头最凶猛的一波疫情。

东京奥运获奖者可不戴口罩30秒拍照

国际奥委会25日表示，东京奥运会的奖牌获得者被允许摘下口罩最多30秒，以便在颁奖仪式上进行拍照。这一改变将让获奖运动员在媒体面前展示自己的形象。

美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故确认最后遇难者

据美联社当地时间26日报道，美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故的最后一名遇难者已被确认身份。事故累计夺走了98条生命，目前救援任务宣布正式结束。

当地时间6月24日凌晨，美国佛罗里达州迈阿密一栋12层住宅楼发生局部坍塌。

天气速览

27日，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。最高气温：沿海部分市县32℃～34℃，其余市县普遍介于35℃～37℃，部分市县38℃左右。

News

大家都在看

汕尾2021年普通高中补录开始，最低356分（登记时间、地点）

来源 | 南方+客户端、央视新闻、中国新闻网、健康广东、佛山发布

免责声明：本公众号只提供交流分享，版权归原作者所有。

文章编号: 74db2bf49acd07f7946669a3744a8dcb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (极罕见！佛山深夜惊现神秘“白色小精灵”！专家：已作保护预案) 2021-07-27 城事特搜   城事特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650769443&idx=2&sn=5ff93b202ba64538fbeb1f70a4107f3b

前段时间

来广东“做客”的小布（布氏鲸）

到现在都舍不得走

↓ ↓ ↓

“鲸”喜来了！“小布”时隔16年现身广东

毕竟广东的环境越来越好

被小家伙们看上了~

这两天，有街坊发现

又有在海里生活的动物

出现在内河涌

疑似白海豚

7月25日夜间，在佛山市顺德区勒流街道勒北渡口，有市民疑似发现白海豚，并拍下相关视频。视频显示，“通体泛白的生物”在水中游行，引起周边市民的注意。

在这里开了10多年（渔）船的洪先生表示，这是他第一次看到白海豚。目测这只白海豚约有1米多长，300多斤。

顺德区渔政大队工作人员表示，他们接到街坊反映后立即到现场值守。但当时无法确定是否白海豚，光线太暗且出现时间比较短，当天等到凌晨两点左右，也不见其踪影。

昨日（7月26日）下午4时，据佛山市渔政支队消息，已搜寻到该生物的踪迹，确认这只“白色小精灵”为极度罕见的中华白海豚。相关负责人表示，这是一只老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门已与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出对这只白海豚的保护作出预案，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

“特搜”了解到，中华白海豚是国家一级保护动物，呼吁大家不要私自捕捉。过往船只如果发现的话，要注意避让，同时向有关部门反映，做到不打扰、不围观。

据悉，顺德区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信，如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话进行反映。

中华白海豚

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，“特搜”在此提醒广大街坊，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

* 本文部分资料来源：央广网、大湾区之声、广州日报、佛山日报、广佛头条、顺德城市网

广东本土无症状+1！中山公布病例溯源结果！这些地方封闭管理

床边的“它”突发爆燃！32岁外卖小哥严重烧伤！这东西千万别带回家

鸿星尔克5000万元是诈捐？总裁回应→

近期热门视频

更多精彩

尽在城事特搜视频号

快来关注~

文章编号: 20a2c09e31cd1be46476397d66a8fdb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新进展！顺德那条中华白海豚！游到甘竹滩附近了…) 2021-07-27 我大顺德   我大顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA4MTE2Ng==&mid=2455838519&idx=3&sn=991fa4aba159cf117c5cb2b59a92147c

中华白海豚

事情有了新进展！

7月26日

珠江口白海豚保护区有关专家

来到中华白海豚目前出现的水域

——甘竹滩水电站前水域

跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。

“从活动和呼吸情况来看，

中华白海豚身体状况良好，

是一头年老的中华白海豚。”

珠江口中华白海豚国家级保护区管理局

技术科科长陈希介绍

7月26日上午，在杏坛甘竹溪，市民再次发现白海豚身影

据了解，该中华白海豚从7月25日起

先后经过北滘、勒流、杏坛水域

目前一直在甘竹滩水电站附近水域徘徊

中华白海豚作为海洋生物误入淡水河

将会对其身体机制会造成一定影响！

为此，

相关专家到场观察该中华白海豚身体情况

讨论相关救助方案！

一般我们对误入内河的中华白海豚有三种救助措

一是驱赶其回海洋，二是进行捕捞并做检查

三是密切观察

目前我们建议密切观察

专家再次呼吁并提醒市民：

千万不要追踪中华白海豚

不要为拍照而离中华白海豚过近

来源：顺德城市网

我大顺德综合整理

文章编号: ea341feed57d7e1c28e4911712a042aa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (离顺德1.5h的首家“稻田酒店”!￥299纯玩两天!玩转大海沙滩~~打卡网红稻香小火车,白海豚沙滩逐浪,食足3餐、爆款首发开抢!) 2021-07-27 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651310308&idx=2&sn=7251d54b1e7cd1ac564ed4f7d77f053f

点击上方蓝字，关注活力假日

August

8月·田园の故事

8

接下来·好好生活

慢慢相遇···

野趣稻梦

听说，住进自然里

连假期也会变慢…

《稻香》

演唱者：周杰伦

随著稻香河流继续奔跑

微微笑小时候的梦我知道

乡间的歌谣永远的依靠

回家吧回到最初的美好

妈妈，我有话对您说

哇，活力假日

稻

dao tian

田

活力首发，私藏宝藏地

入住广东首家稻田酒店

小时候，你说家是唯一的城堡

NAN JIANG

稻田酒店

大海田园小火车

亲近田园

广东首家稻田酒店

喜荟酒店

踏浪戏水

海角城金沙滩

长岗坡渡槽

拥抱自然

网红打卡

台山稻乡小火车

食足3餐

美食盛宴

酒店自助早+特色海鲜餐+特色农家宴

台山喜荟酒店

DAO TIAN JIU DIAN

广东首家稻田酒店

酒店附近环境优美，被稻田包围

仿佛是从童话般的田野里“生长”出来

经知名设计师风格设计装修

是一家格调高雅的田园酒店

空气清新、弥漫著原生的自然气息

酒店大堂也是满满的度假风

住在这里，不仅环境一流

连服务感受也是相当滴棒~

房间窗外便是田园美景

听著蛙声入睡，伴著鸟叫虫鸣起床

在这里，你可以做一场禾下美梦！

稻田酒店

餐厅环境舒适

清晨起床叹个自助早餐

那感觉简直妙不可言~

包含稻乡小火车

打卡网红小火车

伴随著轻快的音乐

欣赏绝美的稻田景色

享受著田园时光，回归生活本质

被阳光笼罩的乡野间，时光格外珍贵

慵懒悠闲的氛围，瞬间治愈，唤起儿时记忆

打卡稻田荷香

夏日荷花盛开

身处稻田与荷花中的稻田咖啡走廊

享受不一样的午后闲暇时光，太舒服了

迎面吹来一阵阵花香

那真是非一般的享受

点上一杯咖啡，享受一整天！

白海豚金沙滩

BEACH

大海是夏天的梦想

水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海

绝对是海滩游的好地方

广海海永无波

SEN LIN GONG YUAN

“海永无波”森林公园

被评为台山广海八景之一

不少文人墨客在此吟诗作歌

700年菩提树

PU TI SHU

菩提古树是南北朝期间

印度僧人在这里播下种子

目前发现的年龄最大的菩提树

▲活力宝贝爬上古树

广海，一个连风

都充满海鲜味的地方

更是一个到处有绘画的童话村

八月你好

八月、こんにちは

▲活力实地考察

美食盛宴·食足3餐

DELICIOUS

侨乡农家宴

出来旅游

当然要尝尝当地美食！

地道口味，让你大饱口福

特色海鲜餐

地道美食等你去~

肚子胖胖！生活旺旺！

唯独美食不可辜负~

震撼抢位，超值纯玩！！~~广东首家稻田喜荟酒店、打卡网红稻乡小火车、踏浪听沙《海角城金沙滩》、游览《浮月洋楼、海永无波森林公园、菩提树公园》，食足3餐《酒店自助早+特色海鲜餐+特色农家宴》、超值纯玩两天

食足3餐，纯玩两天：￥299

日期：8月1日、4日、8日、11日

位置有限先到先得，包车包吃包住包玩

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308081

0757-22308082

0757-22308040

0757-22308042

0757-22308093

0757-22309081

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-2938

0757-29382561

0757-2938

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: 67d0bc01e8733552ac4fafba715c59fe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中华白海豚现身顺德 专家建议:观察为主 切勿打扰) 2021-07-27 顺德新闻   顺德新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ1MDc3Nw==&mid=2651181329&idx=4&sn=a14f0af570c296a66905828d0c035aab

近日，“疑似中华白海豚出现在勒北渡口”的信息“刷爆”顺德市民的朋友圈。经过顺德渔政大队连日来密切观察和追踪，确定中华白海豚目前在龙江甘竹溪水道活动。专家提醒市民切勿前往惊动及打扰，严禁捕捞。

区渔政大队邀请相关专家共同前往，制定保护中华白海豚的预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长 陈希：“海豚出水的频率、游泳的速度都是正常的，肉眼观察没有发现疾病和外伤。”

专家表示，每年都有中华白海豚游进河道的相关案例，但根据目前实际情况，仍应以观察为主，此前提出的驱赶或捕捞使白海豚回到大海的方案暂不可行。

据悉，中华白海豚误入河道的原因有两个，一是在追逐鱼群的时候误闯，二是身体机能出现问题，找不到回去大海的路。正常情况下，白海豚是不会离出海口太远。因此，专家建议，每天进行追踪记录，避免渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞，并及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。

记者：何宛恩、曾锐锋

编辑：叶晓明、何俨芳

编审：卢雯婷、岑杏瑶、何俨芳

《顺视新闻》播出时间

周一至周六19:00、22:00

次日07:30、12:00

扫码加入

“看顺德”读者群

文章编号: b5fb1ebafdf4c41288f38c48735268a7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中华白海豚“做客”顺德！视频+多图直击！) 2021-07-27 在大良   在大良

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAxMDAwNA==&mid=2651369806&idx=2&sn=3f167b9847bb3bf14d214eae57a71347

7月25日晚

不少顺德市民的朋友圈

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到

一条颜色偏白的水生动物

间歇跃出水面

引起围观的市民惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↑

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

7月26日上午，在杏坛甘竹溪，市民再次发现白海豚身影

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道

曾出现白海豚误入踪迹

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹

请切勿惊动或干扰

及时拨打救援电话13929112800

向相关部门报告！

来源：匠心勒流、顺德发布、顺德城市网

转发分享~

让更多人看到吧！

文章编号: 421e207ccc257705af26e211126d9af2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (唱响“永远跟党走”时代主旋律! 第九届全区基层群众文艺会演圆满落幕) 2021-07-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833754&idx=1&sn=b11f6c2ad99e9bf90c78d998e02ea157

“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年第九届全区基层群众文艺会演于7月21日至26日分别在北海、玉林隆重举行，其中，开幕式及器乐、戏剧、曲艺类节目会演在北海举行，声乐类、舞蹈类节目及汇报演出在玉林举行。会演期间，250个节目近3600名群众演员登台竞技，带来了17场演出。 我市积极响应会演号召，派出了《红摇篮》、《小康花开幸福来》、《燃烧》、《血染的入党申请书》等15个优秀节目兵分两路，奔赴北海、玉林参加会演。为了保证会演顺利进行，钦州市白海豚演艺有限公司作为执行单位，从钦州站选拔赛前期报名材料的收集，到选拔赛的顺利举行，再到会演的圆满落幕，每一项工作都做到认真、细致、负责，毫不夸张地说，此次会演的成功举办，离不开每一位工作人员的辛苦付出。《小康花开幸福来》《血染的入党申请书》《燃烧》《正骨》《荔枝红了》《北部湾畔望红船》《红色的记忆》《红摇篮》《荔枝树上挂红星》《光辉之路》《一百年》《劳动托起中国梦》《航船》《月光近月亮远》《老王》《亲密爱人》《秋水天长》《百姓对你说》《拉网歌》 本届会演适逢中国共产党成立100周年。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，从百年党史中不断汲取奋进力量，持续繁荣基层群众文化，会演在全区各市、县、乡、村广泛开展，并结合文艺进乡村、进社区活动，以及通过线上线下同步发力、图文音视融合传播的方式，积极营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚氛围。 会演期间，部分优秀参演文艺队伍还深入北海、玉林的乡村、社区开展了10场惠民演出，丰富了百姓“家门口”的文化供给，提升了群众的文化获得感、幸福感，营造了共庆建党百年、共创历史伟业的浓厚氛围，有力助推学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神兴起新的高潮。 “永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年第九届全区基层群众文艺会演汇报演出8月7日21:50在广西卫视首播、8月8日20:50在广西综艺旅游频道重播，敬请收看!公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: de4cb309152b276d599a0c108bc9b802
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (流落在勒流的“白色大鱼”已确认身份！见到请立即上报！切勿尝试接触) 2021-07-27 掌上顺德   掌上顺德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIwNTk5Nw==&mid=2650386701&idx=2&sn=7281ddcf314043586a4482d393b70eee

商务合作、有奖爆料、企业发招聘

添加小编微信：AGENT-MULDER

【掌上勒流-掌上顺德-掌上容桂-掌上大良】

7月25日晚上，

不少顺德市民的朋友圈，

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道，

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到，

一条颜色偏白的水生动物，

间歇地跃出水面，

引起围观的市民纷纷惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↓

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

搜寻现场↓

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道，

曾出现白海豚误入踪迹。

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹，

请切勿惊动或干扰，

及时拨打救援电话13929112800，

向相关部门报告！

END

来源： 匠心勒流

| 关注“掌上勒流”回复“红包” |

文章编号: f3b21c7c2f97a99a18bdcda35205f106
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (5省9地超百人感染！南京本轮疫情病毒为德尔塔毒株，张伯礼紧急提醒) 2021-07-27 微沙头   微沙头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285781&idx=2&sn=85339c1814f5da706059787a5f8f7994

自7月20日以来，南京禄口机场本土疫情传播链增至过百人，共涉及5省9市。张伯礼对此做出判断，并提出三点重要建议。

最新通报：南京疫情涉及5省9市

累计感染超百人

南京本轮疫情累计报告106例感染者

截至7月26日24时，南京全市累计报告本土确诊病例 106例，其中66 例为轻型，38 例为普通型，2 例为重型，本土无症状感染者6 例。在这 112例感染者中，江宁 99例、溧水6 例，高淳2例，秦淮、玄武、建邺、鼓楼、栖霞各1例。

截至目前，106 例确诊病例均在南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）治疗，由轻型转重型的患者，目前病情尚平稳。6 例无症状感染者目前也在南京市第二医院汤山院区集中隔离和医学管理。

南京市疾控中心副主任丁洁27日通报，此次疫情的毒株性质为新冠病毒变异毒株德尔塔（Delta）。

德尔塔目前已成为全球疫情流行的最主要的毒株，此前相关疫情看，在临床表现上有几方面新特点：病毒传播力强、更加适应人体、复制快、体内载量高，病人转阴速度慢、治疗时间长、容易出现重症。

辽宁新增3例无症状感染者

据最新通报，7月26日0时至19时，辽宁省新增3例本土无症状感染者，为大连市在排查南京来返辽人员中发现南京禄口机场关联无症状感染者。

7月26日晚，辽宁卫健委通报最新情况

无症状感染者基本情况及相关轨迹(上下滑动查看）

无症状感染者1：某女，40岁，公司出纳；

无症状感染者2：某女，12岁，学生，与无症状感染者1系母女关系；

无症状感染者3：某女，12岁，学生。上述无症状感染者与无症状感染者3的母亲，于2021年7月17日由大连乘坐航班MF8058途经南京禄口国际机场中转乘坐航班HO1753（无症状感染者1座位号33H、无症状感染者2的座位号33K、无症状感染者3的座位号33J）到张家界，期间在南京禄口机场停留时间约2小时。

7月24日深夜由铜仁凤凰机场乘坐航班9H6018抵达西安咸阳机场，7月25日在咸阳机场转乘航班GS7655（无症状感染者1座位号24E、无症状感染者2的座位号24F、无症状感染者3的座位号23E）返回大连。

按照大连市疾控中心疫情防控紧急提醒要求，点对点至家中，主动向社区报备，即纳入到大连市严格隔离管控。7月26日，上述3人核酸检测结果呈阳性。

四川泸州无症状感染者溯源结果：

与南京禄口机场疫情病毒基因高度同源

7月26日下午，泸州市人民政府新闻办召开泸州市疫情防控第二场新闻发布会，通报了7月25日泸州市江阳区新增1例新冠肺炎无症状感染者的最新情况。

四川省疾控中心对该无症状感染者陈某的咽试子标本的基因测序结果显示，泸州市无症状感染者感染毒株为德尔塔（Delta）变异毒株，与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源。

南京之外，此次疫情传播链已涉及8个城市，分别是辽宁沈阳、辽宁大连、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、广东中山、广东珠海、四川绵阳市及江苏宿迁市泗阳县8地。截至发稿前，这些地方共报告了13例相关联感染者。

至此，此轮本土疫情感染链增至过百人，加上南京在内，共涉及5省9市。

南京疫情的外溢，与此次疫情的中心——南京禄口机场高度相关。目前南京市的本土感染者主要是南京禄口机场保洁、客舱保洁人员、地勤人员等工作人员及关联病例。

南京禄口机场是国家主要干线机场，根据国家民航局发布的《2020年民航机场生产统计公报》，2020年南京禄口机场旅客吞吐量位居全国第12位。机场旅客吞吐量大，流动性大，加速了疫情的外溢。

珠海无症状感染者

密接、次密接共155人均已隔离

7月26日，珠海市召开疫情防控工作新闻发布会，据介绍，截至7月26日15时，初步判定密接50人、次密接105人，共155人，其中本地隔离101人，通报外地54人（省内外市18人，外省36人）。截至7月26日15时，珠海市核酸采样共226.64万人次，已完成检测199.59万人次，除7月26日公布的1例无症状感染者外，结果均为阴性，检测结果待出27.05万人次。

针对封闭区，香洲区将在前7天每天核酸采样一次，第10天、第14天分别再采样一次；对于封控区，在第1天、第4天、第7天各采样一次。如封闭区14天或封控区7天内没有发现感染者，环境清洁消毒合格、达到管理时限后将解除管控。

目前风险尚未见底传播链条

仍未完全查清阻断

根据南京日报报道，7月25日晚，南京市委应对疫情工作领导小组暨市新冠疫情联防联控应急指挥部召开视频调度会。会议指出，本轮疫情防控到了最关键、最吃紧的阶段。目前风险尚未见底，传播链条仍未完全查清阻断，实现可知可控还要付出艰苦努力。

据“南京发布”微信公众号消息，自26日起，对江苏南京部分区域疫情风险等级进行调整：

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域由中风险调整为高风险；

调整后南京市高风险地区4个：

江宁区禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道），

禄口街道石埝村，

禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，

禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域。

中风险地区25个：

(上下滑动查看）

江宁区禄口街道曹村村张家自然村，欢墩山自然村，溧塘村铜山端自然村，陈巷村前陈巷自然村，桑园村排驾口自然村，驻驾山自然村，埂方村卷蓬自然村，钟村社区永欣新寓春兰苑，彭福村彭福自然村，秦村村永欣新寓紫荆苑，陆纲社区翠屏城小区，小彭村坂田埂自然村，秦村村永欣新寓海棠苑；湖熟街道周岗社区张巷自然村，周岗社区庄上自然村，秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区；溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村，永阳街道万科城香樟苑，溧水区柘塘街道湖滨新寓，永阳街道宏力花苑；高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围；建邺区南苑街道所街26号；秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋；玄武区孝陵卫街道胜利村100号；栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢。

27日起南京实施交通运输疫情管控措施

所有小区即日起全面实行出入严格管控

根据近期疫情防控工作要求，为防止疫情扩散，自27日零时起南京市实施以下交通运输疫情管控措施：

1、南京汽车客运站、客运南站、客运东站，客运北站、葛塘客运站、溧水客运站、高淳客运站、高淳双牌石汽车客运站等全市8个长途客运站暂停运营。南京江宁汽车客运站已于21日暂停运营。

2、暂停全市旅游包车业务。

3、全市19条毗邻公交线缩线至市域内运营。

4、全市出租汽车（含网约车）不得离宁并按要求严格落实好相关防控措施。

26日晚，江苏省南京市新冠肺炎疫情联防联控指挥部社会和社区防控组发布通告：即日起，南京所有小区全面实行出入严格管控，快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取。

张伯礼最新判断及建议：

防疫仍有漏洞，应该高度警觉

7月25日下午，针对此次南京疫情的来源，张伯礼院士在接受采访时表示，此前国内疫情基本都是境外输入，此次溯源工作还在进行中，目前还不确定。但是，禄口是国际机场，很有可能是通过冷链运输或人员传播导致。

南京禄口机场

“此次疫情说明防疫仍有漏洞，应该高度警觉。”对此，张伯礼院士提出了三条建议措施。

第一，要积极推广和接种疫苗。接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者自身是有保护作用的。

第二，要堵住漏洞。此次的疫情说明南京禄口机场存在漏洞，可能在垃圾处理、机场清扫、货仓清扫等方面存在不严谨的地方，需要更细致的排查以堵住漏洞。

张伯礼院士提到，总体来说国内整体形势不错，相信漏洞很快就能堵住。但是针对此次教训要痛定思痛，反思哪些方面可能存在漏洞。

第三，暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。

“现在很多景区没有限流，很多人不戴口罩。”张院士对此表示有些担心，由于海外疫情依然严重，机场作为交通枢纽，尤其是承载海外航班的大型机场，需要格外提高警惕。

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！

街坊举报：石江有人恶意偷狗

遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现

沙头人小心！人脸识别时一定要穿衣服！后台审核画面曝光...

8919元/月！佛山2021年夏季求职期平均薪酬出炉

来源：央视新闻、工人日报、南京发布、新华社、南京日报、广州日报

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励

文章编号: 438f91a71c1ac5a449f6a09508b491af
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东) 2021-07-27 预约接种服务中心   预约接种服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627384477&ver=3216&signature=iEPwhxVPacj*WwHZ*ASIBgsTfhm8X5*Yv*i9WWG0B1e3ogYBTYDwvFlHAXhLg9kVpD3a9L7o8Pp9mHSRkYjczgB*Udgp35Ior8Yod0DBJYI1fuNOSBGlQsA61gtf1VsO&new=1

打卡广东

7月22日傍晚，珠海白石桥，河面宛如天空之镜。李灿荣 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例13例，广州报告11例，4例来自马来西亚，3例来自刚果（金），其余4例分别来自埃及、肯尼亚、孟加拉国和伊拉克；佛山报告2例，分别来自墨西哥和伊拉克。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告2例，分别来自日本和马来西亚；中山报告1例，来自法国；肇庆报告1例，来自英国。新增出院9例。

截至7月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2866例（境外输入1299例）。目前在院70例。

珠海无症状感染者密接、次密接共155人均已隔离

7月26日，珠海市召开疫情防控工作新闻发布会，据介绍，截至7月26日15时，初步判定密接50人、次密接105人，共155人，其中本地隔离101人，通报外地54人（省内外市18人，外省36人）。截至7月26日15时，珠海市核酸采样共226.64万人次，已完成检测199.59万人次，除7月26日公布的1例无症状感染者外，结果均为阴性，检测结果待出27.05万人次。

针对封闭区，香洲区将在前7天每天核酸采样一次，第10天、第14天分别再采样一次；对于封控区，在第1天、第4天、第7天各采样一次。如封闭区14天或封控区7天内没有发现感染者，环境清洁消毒合格、达到管理时限后将解除管控。

南京高风险区增至4个

据南京市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，自7月26日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至4个，中风险地区25个。其中江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域调整为高风险。

广东要闻

上半年广东规上工业增加值同比增长18.5%

日前，广东上半年工业运行数据发布。广东规模以上工业增加值1.72万亿元，同比增长18.5%，两年平均增长5.3%。行业恢复态势良好，40个大类行业中，36个行业增加值同比增长，32个行业两年平均增速正增长。

广深7月车牌竞价继续走低

7月26日，广深两地本月车牌竞价结果出炉，两地车牌整体继续走低。广州方面，个人车牌成交最低价为21000元，比上月的22800元低了1800元。个人平均价24914元，较上月的27542元低了2628元。

率先啔动！广深迎本外币合一银行结算账户试点

7月26日，广深率先啔动本外币合一银行结算账户试点，标志著广东省银行账户管理体制改革取得新突破。据介绍，本外币合一账户试点最大的特点就是可在开户时一次性申请开通多币种结算服务。

中华白海豚现身佛山 如有发现请打这个电话

25日晚上，佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频。截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。

广州首宗袭警案公开宣判 女子被判刑7个月

7月26日，广州天河法院对全市首宗袭警罪案件进行宣判，以袭警罪判处张某艳有期徒刑7个月。

花都出台既有住宅加装电梯新方案

广州花都出台既有住宅加装电梯新方案，对每成功加装一台电梯（取得《特种设备使用登记证》）一次性给予15万元的资金补助。该方案自2021年8月22日起实施，有效期至2024年8月21日。

全国热点

中国军团26日收获4银3铜 粤将摘两银

东京奥运会26日，中国军团收获4银3铜，金牌榜上位居第三。广东选手陈艾森与曹缘的组合在男子双人10米台中收获一枚银牌，未能卫冕；在乒乓球混双决赛中，刘诗雯与许昕搭档，苦战不敌日本组合伊藤美诚/水穀隼，遗憾收获一枚银牌。

中方向美方提出两份清单

中美天津会谈26日举行，中国外交部发言人赵立坚当日表示，中方在会谈中向美方提出两份清单：一份纠错清单，一份重点个案清单。

中韩双方将交接第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸

为做好第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作，26日中韩双方达成一致意见并签署了会谈纪要。根据双方磋商达成的共识，双方将于今年9月1日在韩国举行装殓仪式，9月2日举行交接仪式，韩方向中方移交新一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及遗物。

国家医保局要求及时给付三孩生育津贴

日前，国家医保局印发通知，明确要求各地将参保女职工生育三孩的费用纳入生育保险待遇支付范围，按规定及时、足额给付生育医疗费用和生育津贴待遇。同步做好城乡居民生育医疗费用待遇保障和新生儿参保工作。

国内油价再次下调！加满一箱少花4元

据国家发改委消息，自7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低100元和95元。这是国内成品油价2021年以来第二次下调。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满一箱油将少花4元左右。

郑州京广快速路隧道发现6名遇难者

河南省政府防汛救灾新闻发布会26日通报，截至26日12时，河南强降雨已致69人遇难。其中，郑州京广快速路隧道发现6名遇难者，5男1女。

“杭州杀妻案”被告人一审被判死刑

26日，浙江省杭州市中级人民法院对被告人许国利故意杀人刑事附带民事诉讼一案进行宣判，以故意杀人罪判处被告人许国利死刑。2020年7月4日，被告人许国利因感情、经济等方面的家庭生活矛盾，预谋杀害妻子来某某。

国际视野

“最猛”疫情来袭 韩国全面收紧防控措施

韩国政府宣布27日起上调首都圈以外地区新冠疫情防疫响应级别至次高级，以遏制疫情在暑假出游高峰期向全国蔓延。政府警告，如不及时收紧防疫措施，韩国这个夏天可能面临势头最凶猛的一波疫情。

东京奥运获奖者可不戴口罩30秒拍照

国际奥委会25日表示，东京奥运会的奖牌获得者被允许摘下口罩最多30秒，以便在颁奖仪式上进行拍照。这一改变将让获奖运动员在媒体面前展示自己的形象。

美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故确认最后遇难者

据美联社当地时间26日报道，美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故的最后一名遇难者已被确认身份。事故累计夺走了98条生命，目前救援任务宣布正式结束。

当地时间6月24日凌晨，美国佛罗里达州迈阿密一栋12层住宅楼发生局部坍塌。

天气速览

27日，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。最高气温：沿海部分市县32℃～34℃，其余市县普遍介于35℃～37℃，部分市县38℃左右。

来源 | 南方+客户端、央视新闻、中国新闻网、健康广东、佛山发布

编辑 | 陈茜

校对 | 符如瑜

文章编号: 3d2aeb2ef4a7e9383e9d32de924166ef
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2021 ChinaJoy｜魅族 18 中华白海豚珍稀版线下首展，欢迎前来品鉴。) 2021-07-27 魅族手机   魅族手机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661607608&idx=1&sn=624ab1adcc89cb81b9c06eda867a7042

2021 ChinaJoy 魅族 18 中华白海豚珍稀版线下首展，从珠海到上海，我们为海洋爱好者和白面板爱好者带来了纯白机身浑然一体的魅族 18 白海逐浪版本。

魅族 18 中华白海豚珍稀版将于「骁龙主题馆魅族展区（E4-12）」展出，欢迎大家前来品鉴。

文章编号: 147afa4b29a8069ea6074bf462afc27b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (单个企业最高扶持1亿元！佛山出台新措，8月24日起施行！) 2021-07-27 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294861&idx=2&sn=a0b251ae3e13a7f97eff3e538efb187b

7月27日上午，佛山召开全市制造业数字化智能化转型发展大会，现场发布《佛山市推进制造业数字化智能化转型发展若干措施》（下称《若干措施》），提出将进一步加大扶持力度，加快推进佛山市制造业数字化、网络化、智能化转型升级，推动佛山市制造业高质量发展。

作为制造业大市，佛山市委、市政府历来高度重视制造业数字化智能化转型发展，将其作为市委、市政府的重点工作来抓。市委书记郑轲、市长郭文海多次就《若干措施》的编制进行各方调研、专题研究。《若干措施》的制定出台，充分展示了市委、市政府推动制造业数字化智能化转型发展的决心和力度。

根据《若干措施》，未来三年内，佛山市、区两级将进一步加大扶持力度，从加快制造企业数字化智能化、加大金融支持力度、推动产业集群数字化智能化、提高数字化智能化供给能力、优化数字化智能化公共服务五大方向著力，降低制造业企业数字化智能化转型发展成本，解决数字化智能化人才队伍紧缺等转型发展难题，为佛山制造业数字化智能化转型营造更加良好的发展生态。

格兰仕工业4.0基地

佛山将根据数字化智能化程度的不同，鼓励企业开展数字化智能化工厂、数字化智能化车间、工业互联网标杆示范项目、数字化智能化改造标杆示范项目等示范项目建设，为不同行业、不同规模、不同阶段的制造业企业提供数字化智能化转型的参考样本。通过开展银行贷款贴息、融资风险补偿、基金股权投资等方式，在资金层面支撑制造业企业广泛深入开展数字化智能化转型。同时，加大财政资金的奖补力度，通过集群带动中小企业广泛开展数字化转型。

《若干措施》提出，佛山将每年认定不多于30家佛山市数字化智能化示范工厂、不多于100个佛山市数字化智能化示范车间，每年评选不多于30个佛山市工业互联网标杆示范项目、不多于30个以机器人应用为代表的佛山市数字化智能化改造标杆示范项目。其中，一级数字化智能化示范工厂不多于10家，最高一次性奖励2000万元；二级数字化智能化示范工厂不多于10家，最高一次性奖励1500万元；三级数字化智能化示范工厂不多于10家，最高一次性奖励1000万元。

继续实施佛山市工业企业技术改造固定资产投资扶持政策，对属于数字化设备及其配套装置、数字化系统、工控软件等数字化智能化改造的固定资产投资，按投资金额的10％予以扶持，其他技术改造固定资产投资按原比例扶持。对在库规模以上制造业企业，单个企业每年获得技改固投扶持资金总额最高1亿元；对其他制造业企业，单个企业每年获得技改固投扶持资金总额最高6000万元。

▲

《若干措施》将从2021年8月24日起施行，有效期至2024年8月23日。

来源：佛山+

编辑：陈嘉颖

审校：冯海茵、陈婉萍

今日精选

“佛山新闻网”视频号上新啦！

快点击下方看精彩视频

猜你想看：

佛山最新新冠疫苗接种安排出炉！

佛山又现中华白海豚！最新救援进展→

千元现金红包来了，玩游戏就可免费抽！

珠海无症状感染者活动轨迹公布

党史知识脑力比拼

来挑战吗？

游戏的最后一关已开啔！

为大家准备了千元现金红包大礼

参与方式：

1.关注“佛山新闻网”微信公众号。

2.点击菜单栏【建党百年】-【柠檬跳一跳】即可进入活动页面。

你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: a05b8d90e5949cb0efe0139443456be4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥299侨韵台山·泡富硒温泉の走进台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】|纯玩2天) 2021-07-27 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247638212&idx=7&sn=3a0a14a228fda8e8c02707c3162ac9db

是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓 早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。报名流程：了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名报名资料：所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话资料提交：首选微信发送给客服QQ:3441458621 邮箱:3441458621@qq.com联系方式: 广东环游国际旅行社有限公司地址：同济店：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面 恒福店：佛山市禅城区朝安南路63号恒福新城P94号铺 东莞店：东莞市南城街道鸿福路200号1栋7单元10050室 成都店：四川省成都市益州大道北388号城市春天8栋A座421小游手机/微信13428366530

文章编号: 771469a80735f990f335bbfcbe504a4d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (台风的名字是怎么来的?) 2021-07-27 语研圈   语研圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzAwNzA5OA==&mid=2247486447&idx=1&sn=cf997666bd96140484f57ef84e03a67d

某个热带风暴名称最终被我们看到前，经历过两个环节：

由世界气象组织所属亚太地区的14个成员国和地区各自提出10个名称，通过后，纳入总共140个可用名称的列表

当西北太平洋上某个新出现的气旋发展为热带风暴强度时，由日本气象厅依据列表顺序为其指定对应的名称，同时赋予一个四位数字的国际编号

某个名字产生时，谁也不知道它最终将在何时何地被使用，以它为名的风暴究竟会带来怎样的影响。

「烟花」作为热带风暴的名字，十年前就已经产生了

所有风暴名称被提出的时候，都要严格遵循下列规则：

选词尽量使用象征美好、和平的事物，不使用明确贬义的词语

容易发音，元辅音通常交错排列，音节内部极少出现辅音连缀

其发音或近似音在其它成员语言中，也不能存在任何负面含义

音译或转写为拉丁字母后，不超过9个字母（不含空格或连字符）

不能采用已有商业机构或品牌的名称

避免给其它成员造成困扰的情况（如有成员提出异议通过，就不能继续使用）

典型例子是朝鲜曾经提交过的名称「Sonamu」。朝鲜语「소나무」表示「清松」，由于和英语里表示海啸的「tsunami」容易听混造成恐慌，而被否决；替代上的是「云雀」-「종다리」，转写为「Jongdari」

英语「tsunami」来自日语「つなみ」，汉字写作「津波」

今年的强台风「烟花」，名称由中国澳门地区提供，「In-fa」取自粤语拼音「jin1-faa1」

当前在列的名称还有「梅花」-「Muifa」、「莲花」-「Linfa」、「蝴蝶」-「Wutip」、「黄蜂」-「Vongfong」等

再来看几个往年造成过较大危害的强台风和超强台风的例子：

2020年的「天鹅」，名称由韩国提供，「Goni」转写自韩语「고니」

2019年的「利奇马」，名称由越南提供，「Lekima」取自越南语译音「lêkima」，源自外来水果的拉丁名「lucuma」；被除名后，替代上的是药用禾本植物名「竹节草」-「cỏ may」

2018年的「山竹」，名称由泰国提供，「Mangkhut」转写自泰语「มังคุด」，也是水果名；被除名后，替代上的是同类水果名「山陀儿」-「กระท้อน」，转写为「Krathon」

2018年的「玛莉亚」，名称由美国提供，这里的「Maria」源自查莫罗语人名，是最早提交的一批台风名字之一，先后被用于命名多个风暴，至今仍在沿用

2017年的「天鸽」，名称由日本提供，「Hato」转写自日语「はと」，对应汉字「鸠」；被除名后，替代上的是「山猫」-「やまねこ」，转写为「Yamaneko」

2016年的「海马」，名称由中国大陆提供，「Haima」取自汉语普通话拼音「hǎi mǎ」；被除名后，替代上的是「木兰」-「mù lán」

2016年的「莫兰蒂」，名称由马来西亚提供，「Meranti」取自马来语，意为柳桉木；被除名后，替代上的是「妮亚图」-「Nyatoh」，意为「椿茶木」

2015年的「灿鸿」，名称由老挝提供，「Chanhom」转写自老挝语「ຈັນຫອມ」，意为白檀木，当前仍在沿用

2015年的「彩虹」，名称由朝鲜提供，「Mujigae」取自朝鲜语「무지개」；被除名后，替代上的是猛禽名「舒力基」-「수리개」，转写为「Surigae」

2014年的「威马逊」，名称由泰国提供，「Rammasun」转写自泰语「รามสูร」，指泰国传说中的雷神；被除名后，替代上的是甜品名「博罗依」-「บัวลอย」，转写为「Bualoi」

2013年的「尤特」，名称由美国提供，「Utor」取自马绍尔语；被除名后，替代上的是「百里嘉」-「Barijat」

2010年的「凡亚比」，名称由密克罗尼西亚联邦提供，「Fanabi」取自楚克语；被除名后，替代上的是「蕾伊」-「Rai」

2009年的「芭玛」，名称由中国澳门地区提供，「Parma」取自土生葡语的意大利外来词，特指混合了火腿、草菇等原料的澳葡菜式；被除名后，替代上的就是这次的「烟花」-「In-fa」

2006年的「桑美」，名称由越南提供，「Saomai」取自越南语「sao mai」，是越南固有词对啔明星的一种称呼；被除名后，替代上的是汉越词「山精」-「sơn tinh」，汉语译作「山神」

2005年的「龙王」，名称由中国大陆提供，「Longwang」取自汉语普通话拼音「lóng wáng」；被除名后，替代上的是「海葵」-「hǎi kuí」

此外，还有些名称是被主动要求替代的，为了更加突出地方特色，例如：

2004年的「婷婷」-「Tingting」、2003年的「欣欣」-「Yanyan」，名称由中国香港地区提供，后更换为著名景观「狮子山」-「Lionrock」和珍稀动物「白海豚」-「Dolphin」

当前在列的名称还有「珊珊」-「Shanshan」、「玲玲」-「Lingling」等

文章编号: b53396498ca2befa6c243e9064e9e083
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！) 2021-07-27 壹教育   壹教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU0MjI2OA==&mid=2650172863&idx=2&sn=ab126dd14e5cdbf1b03d9afc1b34506d

顺德4万人都在关注

重磅消息！！

7月25日晚上，

不少顺德市民的朋友圈，

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道，

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到，

一条颜色偏白的水生动物，

间歇地跃出水面，

引起围观的市民纷纷惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↓

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

搜寻现场↓

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道，

曾出现白海豚误入踪迹。

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹，

请切勿惊动或干扰，

及时拨打救援电话13929112800，

向相关部门报告！

头壹华文网编辑部

各位街坊对此怎么看？

欢迎留言区讨论！

顺壹教育再次提醒

事件以有关部门的公告通报为准!

切勿造谣!!!切勿传谣!!!

声明：部分内容转载自网络，如有侵权，请联系删除。以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点!( 常年法律顾问:广东沛宇律师事务所 林德洪律师 ) 声明：1、如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系（id:13924861433），我们将予以删除!

——顺德街坊都在看——

我们一起加油💪

紧急通知：幼升小趋势又变了！身份证2013-2021年出生的孩子注意了！

顺壹小主持口才课程

学小主持口才~就找上央视有结果的培训机构

顺德顺壹口才思维写作课暑假班招生了..

　顺德顺壹口才1对1定制课程

定制化私教课程服务..

专注于少儿口才演讲能力培训

头壹华文新闻网 - 立足顺德 影响亚洲

商务合作┋推广策划┋广告投放┋求助报料

头壹新闻编辑 文化策划推广

报料热线电话：13924861433

转发分享

让更多人看到吧↓↓↓↓

转发分享让更多人看到吧↓↓↓

文章编号: be7ecc9fc6c17c8566ce9bb40adf662d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛地中海风情别墅酒店,自驾游优惠套票,畅游海洋地质公园@唯美国际婚纱摄影基地@4大私家沙滩) 2021-07-27 中山海外   中山海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwNTkwMQ==&mid=2654755177&idx=2&sn=b7060fcc158dc9aa5145f9aa759bd45b

最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱。

湛蓝的海，醉人的落日，

两颗砰砰跳的心，

第一次牵手的小心翼翼……

所有的绮思，

似乎都是如此开始。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有四个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 国际婚纱摄影基地/

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保级动物 / 中华白海豚/

“水中大熊猫”

/ 地中海风情海边餐厅/

/ 地中海风情别墅酒店/高级田园房

酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/超大激爽海水游泳池/

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

自驾指南

酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

文章编号: fb3644092a753a5e8006a9e6431ad82c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海约3.5万人粤康码变黄!如何解除?) 2021-07-27 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143022&idx=2&sn=2278736bc2cdf516639df0be55af7130

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

▶热闻回顾

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！

三个台风！对广州的影响是……

出品：大洋网

来源：珠海特区报、南方+客户端

*如有版权问题，请联系本网站处理。

文章编号: e9f7b044ab09b3d16f3c14d3462ecd9d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新进展,真是中华白海豚!游到甘竹滩附近了……) 2021-07-27 顺德城市网   顺德城市网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0NjE2MA==&mid=2651398147&idx=1&sn=61a170e97929c7098d7171117c4a0947

还记得昨天提到的这个消息吗？疑似“中华白海豚”再现顺德？！（点击上面文字，查看昨日消息） 事情有了新进展！！！！7月25日晚上顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息在勒流勒北水域意外出现一条疑似中华白海豚！7月25日晚上，中华白海豚出现在勒北附近水域6月25日晚上顺德水域出现中华白海豚的消息立即引起顺德市民关注和关心不过由于当时环境的光线太暗而且出现的时间比较短没法确定是否为白海豚 直到26日，事情才出现转机！昨天（7月26日）珠江口白海豚保护区有关专家来到中华白海豚目前出现的水域——甘竹滩水电站前水域跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。“从活动和呼吸情况来看，中华白海豚身体状况良好，是一头年老的中华白海豚。”珠江口中华白海豚国家级保护区管理局技术科科长陈希介绍7月26日上午，在杏坛甘竹溪，市民再次发现白海豚身影城网君在现场看到在甘竹滩水域中华白海豚时而潜入水底时而跃上水面，在阳光照射下如一只粉红色“精灵”！“大概几分钟跃上水面一次，状况非常好。如果海豚病了，游得很慢。”陈希介绍现场专家观看此前拍摄的中华白海豚视频据了解，该中华白海豚从7月25日起先后经过北滘、勒流、杏坛水域目前一直在甘竹滩水电站附近水域徘徊中华白海豚作为海洋生物误入淡水河将会对其身体机制会造成一定影响！为此，珠江口中华白海豚国家级保护区管理局技术科专家到场观察该中华白海豚身体情况讨论相关救助方案！专家提出相关救助措施“一般我们对误入内河的中华白海豚有三种救助措施，一是驱赶其回海洋，二是进行捕捞并做检查，三是密切观察。目前我们建议密切观察。”陈希解释，目前中华白海豚所处区域离出海口太远，驱赶回海太难，“如果驱赶只能白天驱赶，晚上灯光昏暗注意不到中华白海豚，难以追踪和驱赶。”同时由于中华白海豚所处区域水道宽且深，难以实施捕捞。“考虑到所处区域较为封闭，非航道，人为干扰小，鱼也比较多，中华白海豚身体状况也比较好，因此我们建议渔政部门每天做好跟踪记录和观察，防止人为故意干扰中华白海豚，希望其能自行游回大海。”陈希表示，“我们也会每天跟顺德渔政部门保持密切联系，了解中华白海豚所处位置、时间、运动情况。如果发现海豚出现病灶，我们将另外采取相应措施。”同时专家再次呼吁并提醒市民，千万不要追踪中华白海豚，不要为拍照而离中华白海豚过近。—END—报料通道顺德城市网联系电话：0757—22221840官方QQ：2263179856顺德城市网论坛：bbs.shundecity.com来源：顺德城市网

文章编号: ad2a3888aa7b8ecd2977aa3a8988e808
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (顺德又见中华白海豚！) 2021-07-27 佛山老乡大群   佛山老乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627399104&ver=3216&signature=kgINJE4dfvTyVO0F0logqFjGbaWWKGERDg1wnG2JU1kkq1VjlHmmRIPuHqQgVDJ9p5vpt-OIhqXUtJDycyFLjHHLJQ0yWuzKaSUNhWcwBIESihqrQBCnCyt-JKdCbKfo&new=1

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！

佛日君特选

来源丨广佛头条、顺德城市网、佛山日报

编辑丨劳晓文、实习生林杨

校对丨郭铭贤

佛山日报社全媒体整理发布

文章编号: ecebb382701fe5f13ce575485cc32597
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚！最新救援进展→) 2021-07-27 佛山本地事   佛山本地事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAwNjM4NA==&mid=2247488870&idx=4&sn=29e7dba0ea48d371cb25538bcc5c32d0

7月25日晚上

佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发

疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频

7月26日，市渔政支队介绍

此次误入内河的白海豚

是一条老年带病海豚

渔政部门与专家

正密切关注白海豚动向

昨晚渔政人员深夜出动

未发现海豚身影

“是不是白海豚？好像是啊。”7月25日晚，在顺德区勒流镇勒北渡口附近，当地居民在河道里疑似看见一条白海豚上下扑腾。根据网友提供的视频，河面上不断游动的生物时而冒出水面，露出疑似白海豚的背鳍，引来围观市民阵阵惊呼。

顺德区渔政大队相关负责人透露，当晚接报后，渔政人员立即赶完现场，却并未发现其踪迹，“当时光线太暗了，出现时间也比较短，我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”受夜晚光线影响，渔政人员暂时无法确定是不是中华白海豚。

今天确认为老年中华白海豚因声呐系统出现问题误入内河

7月26日上午，顺德区渔政大队再次接到市民爆料，疑似中华白海豚出现在甘竹溪，“上午11时左右能够清晰见到疑似白海豚身影，但是中午到下午３时又不见其踪迹。”

7月26日下午4时，市渔政支队表示，已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

据悉，中华白海豚是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。

2020年，一条中华白海豚误入禅城区沙口水利枢纽站分洪闸，专家在水闸内对其进行救援，耗时14小时成功捕捞。

“误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚，救助难度比较大，这条白海豚出现在水域宽阔的地方，救援难度更大。”市渔政支队相关负责人表示，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，渔政部门将与专家继续密切关注这条白海豚的动向。

中华白海豚时而游出水面。/市渔政支队供图

近几年

白海豚经常误入内河

在河道中“迷路”

在此提醒广大市民

如果在河道里发现海洋生物

应立即向相关部门反映

声明：版权归原作者所有，向原创致敬。转载此文是出于传递更多信息之目的。部分内容为转载，并不用于商业目的，我们已经尽可能地对作者和来源进行通告，但由于能力有限或疏忽，若有来源标注错误、漏登或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 (微信：woshixiaobianji）

文章编号: 40f909912e00180578ebf53e05599543
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (突发！顺德又惊现白海豚？网友实拍，现场太震撼了！) 2021-07-27 顺德老乡大群   顺德老乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDQyNDgxMQ==&mid=2247484416&idx=3&sn=e99e6f3fd42f3447aa2e5e7f4a2ddb9c

向上滚动浏览全文↑↑↑↑

突发！前天晚上有粉丝报料称

在勒流勒北渡头河段

看到了白色大鱼，

怀疑是中华白海豚。

事件引起众人前往围观！

根据粉丝提供的视频，

看到在河面上

的确有白鳍浮浮沉沉。

瞬间引发了众人前往围观

河提上站了数十人

还有不少市民在陆续前往

有市民多次拍到,

大白鱼在水里跃来跃去。

现场疑有相关部门的船只

不断在河上照看寻找海豚

据小编了解，

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称，

一般生活在珠江口咸淡水交汇的水域。

有机会看到中华白海豚，

真是太幸运！

同时呼吁市民，如有发现白海豚，

要及时向有关部门反映，

不要私自救治处理。

来源：粉丝爆料、顺德公、我大顺德等

文章编号: aa3f4d444fd33b903d00b4285b0a7f6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (江门九大旅游景点) 2021-07-27 独家娱乐   独家娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTcyNzM2NA==&mid=2247490253&idx=1&sn=6230d127dc3240919b5e3aada5fe07fb

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！

江门市是广东省下辖的一个地级市，江门历史上属于新会县管辖，明朝初时，已成西江流域商业重镇。1925年、1951年曾两次设为省辖市。1983年，设立地级市，实行市管县体制。江门市位于珠江三角洲西岸城市中心，东邻中山、珠海，西连阳江，北接广州、佛山、肇庆、云浮，南濒南海海域，毗邻港澳。全市总面积9505平方公里。江门地处亚热带，气候温和，雨量充沛，年均气温22.2-22.9摄氏度，年均降雨量 2055 毫米左右，日照平均1700小时以上，无霜期在360天以上。

1、江门市川岛旅游度假区

（ 4A景区 ）

html>川岛旅游度假区的上川岛和下川岛是一对荡漾在南海碧波中的姐妹岛。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名，森林茂密，猕猴成群，适合游客寻古探幽、返朴归真；下川岛海湾平缓、温婉秀丽，千棵椰树，万顷碧波。上川岛飞沙滩旅游区、下川岛王府洲旅游区是川岛旅游度假区的主区。飞沙滩全长4800米、王府洲沙滩长1600米，滩面宽阔，沙洁如银，浪白如雪，水澈见底。下川岛除王府州外，值得游览的好去处还有牛塘湾、竹湾、姊妹湾、川东大湾、观音山、登高石、音响石和龙床石。国家级AAAA景区。

2、猛虎峡生态漂流

猛虎峡漂流位于台山第二高山—北峰山南麓。猛虎峡漂流河全程长约5公里，漂流时间约99分钟，河道崎岖弯曲、高低起伏，漂流河中奇形怪状的大石组成一道极有观赏性的石林景观。最大落差30多米的斜坡令你惊心动魄、尖叫声不停，体会刺激漂流的极大乐趣，漂流过程中让你领略大自然的风采，植被茂盛。在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。由双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。另你无限幻想“飞流直下三千尺”，其中的奥妙感受。

3、龙泉峡漂流

龙泉峡漂流可以体现最全漂流：激流惊险漂、漩涡挑战漂、飞跃滑翔漂、平道逍遥漂、密林穿越漂、怪石奇趣漂、瀑布美景漂、深谷探幽漂。景区四面山峦跌宕、雾绕群峰、鸟语花香、曲水回环、瀑泻千尺、碧波幻影，穀深通幽处，风光无限好！到此漂流，如入侧境博舟，似在画中畅游，激流险滩迭起，刺激、逍遥、不亦乐乎。八大漂流体难全接触；最长淋漓感受：8潭26滩93湾高潮迭起，120分钟激爽体验；最美漂流景区：龙泉飞瀑、万年龟石、峡间处处是美景。

4、江门市开平立园

开平立园，位于开平塘口镇北义乡，是塘口镇旅美华侨谢维立先生于二十世纪20年代回来兴建的，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国发现较为完整的中西结合的名园。开平立园分为别墅区、大花园和小花园三个区域，彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭或通天回廊连成一体，园中有园，景中有景。园内有别墅六座，碉楼一座，其中以“泮文”和“泮立”两座较为华丽，其楼身是浓重的西洋建筑样式，楼顶却是中国宫殿的风姿，两者和谐结合，呈现出非常独特的建筑艺术之美。

5、浪琴湾

浪琴湾是一处风景迷人的地方，它位于台山市北陡镇南部海湾，浪琴湾已经开发了。从北陡镇陡门区向南行18公里，可见到前方出现一片长长的木麻黄防风林带，林带的背后，就是若隐若现的蔚蓝色大海。浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

6、台山海角城

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。

7、开平碉楼

开平碉楼，位于广东省江门市下辖的开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。2001年6月25日，被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过，正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。其典型楼群有雁平楼、开平立园、方氏灯楼、马降龙碉楼群、锦江里瑞石楼、迎龙楼等。2017年12月，入选第二批中国20世纪建筑遗产。

8、白水带公园

白水带旅游度假区白水带是江门市区的“肺部”。这里有40余座山峰，山峦岩穀之间有一溪流流经麻园乡，远远望去形似一条白色缎带，故称白水带。是江门地区中国民间信仰的景点。白水带有一溪、三泉、五山环抱，总面积有七百余亩。一溪即麻溪，三泉即红桃泉、龙口泉、涤净泉。五山即大华山、锄头山、松仔山、红桃山、葫芦山。山泉涌出的流水清凉洁净，带有甜味、乡人称为“仙水”。数百年来人们誉称该处为龙脉圣地，争相前来游览朝拜。白水带溪边两侧建有水月宫、三圣庙、龙母庙、江天一览凉亭、青云桥、采莲船等遗址古迹。

9、江门东湖公园

东湖公园位于江门市区中心，1958年建园，占地53公顷，其中湖水面积17公顷，分内湖区、外湖区和北园区三大区域。公园以绿色生态为主题、南国“葵乡”为特色，园内山水辉映、层林叠翠、溪泉幽胜、楼台枕碧，鸟语花香，景色晴雨有别、四季不同：春临东湖繁花铺就，每年一届的“东湖迎春花会”成为了江门市一大盛事。每当夜幕降临、华灯初上，琼楼玉宇连同远山画桥，倒影在澄澈的湖面上、浮光泛彩，湖中的彩色音乐喷泉、水幕电影形声俱备地演绎著自然，优雅的乐章。

文章编号: f65d02a6bc49671927770d22b5df890a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (已致5省9地101人感染！南京本轮疫情风险尚未见底…张伯礼紧急提醒) 2021-07-27 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694660&idx=3&sn=131170356b2d4823f994b6099890e2f7

自7月20日以来，南京禄口机场本土疫情传播链增至101人，共涉及5省9市。张伯礼对此做出判断，并提出三点重要建议。

最新通报：辽宁新增3例

南京疫情涉及5省9市累计感染已达101人

南京本轮疫情累计报告88例感染者

7月25日0-24时，南京新增本土新冠肺炎确诊病例38例（其中8例为无症状感染者转为确诊病例，另30例均在隔离管控的人群中发现），新增无症状感染者1例，均为机场相关人员和密切接触者和密切接触者的接触者。自7月20日南京禄口机场检出9例阳性病例以来，截至7月25日24时，南京本轮疫情累计报告88例新冠感染者。

辽宁新增3例无症状感染者

据最新通报，7月26日0时至19时，辽宁省新增3例本土无症状感染者，为大连市在排查南京来返辽人员中发现南京禄口机场关联无症状感染者。

7月26日晚，辽宁卫健委通报最新情况

无症状感染者基本情况及相关轨迹(上下滑动查看）

无症状感染者1：某女，40岁，公司出纳；

无症状感染者2：某女，12岁，学生，与无症状感染者1系母女关系；

无症状感染者3：某女，12岁，学生。上述无症状感染者与无症状感染者3的母亲，于2021年7月17日由大连乘坐航班MF8058途经南京禄口国际机场中转乘坐航班HO1753（无症状感染者1座位号33H、无症状感染者2的座位号33K、无症状感染者3的座位号33J）到张家界，期间在南京禄口机场停留时间约2小时。

7月24日深夜由铜仁凤凰机场乘坐航班9H6018抵达西安咸阳机场，7月25日在咸阳机场转乘航班GS7655（无症状感染者1座位号24E、无症状感染者2的座位号24F、无症状感染者3的座位号23E）返回大连。

按照大连市疾控中心疫情防控紧急提醒要求，点对点至家中，主动向社区报备，即纳入到大连市严格隔离管控。7月26日，上述3人核酸检测结果呈阳性。

四川泸州无症状感染者溯源结果：

与南京禄口机场疫情病毒基因高度同源

7月26日下午，泸州市人民政府新闻办召开泸州市疫情防控第二场新闻发布会，通报了7月25日泸州市江阳区新增1例新冠肺炎无症状感染者的最新情况。

四川省疾控中心对该无症状感染者陈某的咽试子标本的基因测序结果显示，泸州市无症状感染者感染毒株为德尔塔（Delta）变异毒株，与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源。

南京之外，此次疫情传播链已涉及8个城市，分别是辽宁沈阳、辽宁大连、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、广东中山、广东珠海、四川绵阳市及江苏宿迁市泗阳县8地。截至发稿前，这些地方共报告了13例相关联感染者。

至此，此轮本土疫情感染链增至101人，加上南京在内，共涉及5省9市。

南京疫情的外溢，与此次疫情的中心——南京禄口机场高度相关。目前南京市的本土感染者主要是南京禄口机场保洁、客舱保洁人员、地勤人员等工作人员及关联病例。

南京禄口机场是国家主要干线机场，根据国家民航局发布的《2020年民航机场生产统计公报》，2020年南京禄口机场旅客吞吐量位居全国第12位。机场旅客吞吐量大，流动性大，加速了疫情的外溢。

目前风险尚未见底

传播链条仍未完全查清阻断

根据南京日报报道，7月25日晚，南京市委应对疫情工作领导小组暨市新冠疫情联防联控应急指挥部召开视频调度会。会议指出，本轮疫情防控到了最关键、最吃紧的阶段。目前风险尚未见底，传播链条仍未完全查清阻断，实现可知可控还要付出艰苦努力。

据“南京发布”微信公众号消息，自26日起，对江苏南京部分区域疫情风险等级进行调整：

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域由中风险调整为高风险；

调整后南京市高风险地区4个：

江宁区禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道），

禄口街道石埝村，

禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，

禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域。

中风险地区25个：

(上下滑动查看）

江宁区禄口街道曹村村张家自然村，欢墩山自然村，溧塘村铜山端自然村，陈巷村前陈巷自然村，桑园村排驾口自然村，驻驾山自然村，埂方村卷蓬自然村，钟村社区永欣新寓春兰苑，彭福村彭福自然村，秦村村永欣新寓紫荆苑，陆纲社区翠屏城小区，小彭村坂田埂自然村，秦村村永欣新寓海棠苑；湖熟街道周岗社区张巷自然村，周岗社区庄上自然村，秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区；溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村，永阳街道万科城香樟苑，溧水区柘塘街道湖滨新寓，永阳街道宏力花苑；高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围；建邺区南苑街道所街26号；秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋；玄武区孝陵卫街道胜利村100号；栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢。

27日起南京实施交通运输疫情管控措施

所有小区即日起全面实行出入严格管控

根据近期疫情防控工作要求，为防止疫情扩散，自27日零时起南京市实施以下交通运输疫情管控措施：

1、南京汽车客运站、客运南站、客运东站，客运北站、葛塘客运站、溧水客运站、高淳客运站、高淳双牌石汽车客运站等全市8个长途客运站暂停运营。南京江宁汽车客运站已于21日暂停运营。

2、暂停全市旅游包车业务。

3、全市19条毗邻公交线缩线至市域内运营。

4、全市出租汽车（含网约车）不得离宁并按要求严格落实好相关防控措施。

26日晚，江苏省南京市新冠肺炎疫情联防联控指挥部社会和社区防控组发布通告：即日起，南京所有小区全面实行出入严格管控，快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取。

张伯礼最新判断及建议：

防疫仍有漏洞，应该高度警觉

7月25日下午，针对此次南京疫情的来源，张伯礼院士在接受采访时表示，此前国内疫情基本都是境外输入，此次溯源工作还在进行中，目前还不确定。但是，禄口是国际机场，很有可能是通过冷链运输或人员传播导致。

南京禄口机场

“此次疫情说明防疫仍有漏洞，应该高度警觉。”对此，张伯礼院士提出了三条建议措施。

第一，要积极推广和接种疫苗。接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者自身是有保护作用的。

第二，要堵住漏洞。此次的疫情说明南京禄口机场存在漏洞，可能在垃圾处理、机场清扫、货仓清扫等方面存在不严谨的地方，需要更细致的排查以堵住漏洞。

张伯礼院士提到，总体来说国内整体形势不错，相信漏洞很快就能堵住。但是针对此次教训要痛定思痛，反思哪些方面可能存在漏洞。

第三，暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。

“现在很多景区没有限流，很多人不戴口罩。”张院士对此表示有些担心，由于海外疫情依然严重，机场作为交通枢纽，尤其是承载海外航班的大型机场，需要格外提高警惕。

来源：广州日报微信公众号 综合央视新闻、工人日报、南京发布、新华社、南京日报

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

视频！佛山一渡口昨夜疑发现白海豚！

官方带娃！佛山这个区试点学校“暑期托管”

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: fc2265993bb5fb348a576448f47ddab2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (​确认!中华白海豚现身顺德,专家:已作保护预案) 2021-07-27 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694660&idx=1&sn=abac0f806e32da351719b645b345661d

7月27日上午，

佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，

发现中华白海豚出现在

顺德支流水道——甘竹滩附近。

记者随渔政大队船只前往观察，发现这只白色的“小精灵”在时而跃出水面，令人赞叹。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉记者，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，目前根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

陈希表示，每年都会有几头“调皮”的白海豚误入河道。

据了解，白海豚是海洋生物，进入河道会对它的身体产生一定影响，需要密切监测。据分析，白海豚误入河道原因有二，一是白海豚在追逐鱼群时来到河道，二是白海豚本身身体有疾病，因为正常情况下，白海豚是不会游离出海口太远。

中华白海豚出现水域：顺德甘竹滩附近

陈希表示，每年都有白海豚游进河道的相关案例，现在能做的最好选择就是观察。他此前也提出驱赶和捕捞以使它回到大海这两个方案，但这两个方案暂不可行。

为此，他向顺德区渔政大队建议，每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。

陈希介绍，目前，中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较少。

文、图、视频/广州日报·新花城记者：王名润

视频编辑/广州日报·新花城编辑：何波

广州日报·新花城编辑：霍泽凯

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: bd02a576caefacad0edbbcd8df856248
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海约3.5万人粤康码变黄!要转绿,这样做) 2021-07-27 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630054&idx=2&sn=99787488b7559a268e2dab08d35d2827

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

//

珠海有3.5万人被赋予“黄码”

//

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

//

热点问题解答

//

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源 | 珠海特区报、南方+客户端

编辑 | 陈茜

校对 | 吴荆子

文章编号: 60be1be8123b6f77934215170f19ac99
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (四年多来，广东下了一盘怎样的大棋) 2021-07-27 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630054&idx=1&sn=a324084b7fb93b6a435384c30365ff3d

大项目支撑大未来！

据广东省发展改革委发布的数据

上半年省重点项目

完成投资4921亿元

完成进度61.5%

分别比2020年、2019年

同期高4.5、5.7个百分点

为全省投资增长发挥重要支撑作用

自2017年以来

广东掀起了一场轰轰烈烈的

重大项目攻坚战

一个个牵一发而动全身的

重大项目纷纷落子

四年多来

广东究竟在下一盘怎样的大棋

一组数据动图告诉你

01

强基础支撑

水利、环保类项目进度提速

盾构机轰鸣，口号声嘹亮，珠三角水资源配置工程建设如火如荼，工程A2标项目交通隧洞已于近期顺利贯通，项目建成后将有力解决广州、深圳、东莞等地生活生产缺水问题，覆盖人口约5000万，支撑超9万亿元生产总值。

受制于特殊地理气候条件，广东水资源时空分布严重不均，成为制约全省经济社会高质量发展的瓶颈。为破解上述难题，环北部湾广东水资源配置工程、珠三角水资源配置工程、韩江榕江练江三江水系连通工程等三大工程正稳步推进，加速重塑广东水资源配置格局，将惠及全省9000多万人，占广东总人口近八成。

环北部湾广东水资源配置工程是广东迄今为止投资规模最大、输水线路最长、建设条件最复杂、受水区域最广的重大水利项目。

今年以来，包括重大水利工程在内的基础设施项目进展顺利，不仅为当下稳投资持续发挥重要拉动作用，更为未来经济社会高质量发展打下坚实基础。

数据显示，今年上半年，全省基础设施项目完成投资2925亿元，占全部重点项目完成投资的59.4%；完成投资进度为59.2%，比2020年同期高3.9个百分点，与2019年同期持平。

其中，环保项目进展较快，完成投资进度66.1%；水利项目建设提速，完成进度60.2%。能源、城市建设、公路项目完成投资量较大，分别完成投资794亿元、737亿元、633亿元，合计占全部基础设施重点项目完成投资的74%。

深圳大空港建筑废弃物综合利用示范基地内，建筑废弃物被处理成透水砖。

此外，铁路、港航工程分别完成投资271亿元、38.2亿元，赣深铁路、广湛铁路等项目加速推进，佛莞城际广州南至望洪段已完成全线土建工程，预计年底前可建成通车。

重大项目建设投资大，建设周期长，离不开金融机构的大力支持。在广东，银行金融机构精准对接重大项目建设，为其提供源源不断的信贷“活水”。

02

补民生短板

教育医疗领域加快建设

不久前，香港科技大学（广州）项目一期工程第一栋核心建筑主体结构顺利封顶。对此，香港科技大学（广州）（筹）校长倪明选表示，从去年11月正式动工到封顶，仅用了不到8个月的时间。

当前，广东不断加快民生保障工程建设，持续补短板强弱项，筑牢经济社会发展根基。

在医疗领域，全国第一个拥有5000间客房的国际健康驿站正在紧锣密鼓地建设中，预计今年9月将投入使用。广州呼吸中心项目也于近期落成，打造全国领先、世界一流的呼吸系统疾病临床和研究中心。

广州市国际健康驿站的效果图。

数据显示，今年上半年全省民生保障领域重点工程完成投资468亿元，进度为58.2%，比2020年同期提高6.3个百分点。

其中，教育和文化旅游体育项目进展顺利，进度分别为64.1%和69%，潮州卫生健康职业学院等11个教育项目预计今年秋季开学可按计划投入使用。医疗卫生项目进度为51.7%，94个医院项目中有63个处于土建施工阶段。

03

强未来格局

数字化绿色化引领产业升级

当前，全球芯片短缺持续发酵，已成为制约广东制造业发展，尤其是电子信息、汽车等传统优势产业发展的重要因素。

在制造业数字化转型的全球浪潮中，为电子信息等重点产业领域“强芯”，是广东工业投资的重要方向。

6月底，在全省第二季度重大项目集中开工活动上，大湾区半导体产业园7个项目开工建设，总投资达531亿元。其中粤芯半导体项目二期预计2022年第一季度投产，技术节点延伸至90nm—55nm制程。而深南电路项目建成后可实现国内FC—BGA基板“零”突破，填补国内半导体产业链的空白。

今天的产业大项目，便是明天的产业大发展。产业项目稳，代表著未来产出规模和水平的工业投资也令人欣喜。

数据显示，今年上半年全省产业重点项目完成投资1527亿元，占全部重点项目完成投资的31%；进度为67.8%，比2020年同期提高5.2个百分点。其中，重化工业、高端装备制造、新一代信息技术项目投资建设进度分别为84.1%、69.7%和69.4%。

海上风电机组的不断攻坚升级，是广东发力高端装备制造的缩影。5月底，国内自主研发的全球首台最高可抗17级台风的海上漂浮式风电机组在明阳智能阳江基地装配下线，对国内风电开发走向深远海具有重要意义。

今年以来

全省各地市纷纷以重点项目

尤其是产业项目建设为抓手

不断掀起攻坚建设热潮

持续为经济社会高质量发展

积蓄强大动能

相信在未来

广东制造会持续走在全国前列

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源 | 南方+客户端

编辑 | 陈茜

校对 | 符如瑜

文章编号: e9d4afb9a2ed4c685b81586a6ecbc696
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！) 2021-07-27 顺德发布   顺德发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241837&idx=2&sn=a3da3581059d75452d9171686964ede0

7月25日晚

不少顺德市民的朋友圈

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到

一条颜色偏白的水生动物

间歇跃出水面

引起围观的市民惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↑

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道

曾出现白海豚误入踪迹

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹

请切勿惊动或干扰

及时拨打救援电话13929112800

向相关部门报告！

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞注意！珠海新增1例无症状感染者！顺德15-17岁人群今日疫苗“开打”

☞全面压减作业总量，严禁要求家长批改作业......“双减”政策落地！

☞佛山每3个人就有1辆私家车！顺德汽车保有量99.24万辆，你有车了吗？

来源：匠心勒流

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 周源

转发分享给更多朋友~

2021-07-27

文章编号: a29f352d6f8299fbe244b4d168d7f56f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→) 2021-07-27 新佛山   新佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650407975&idx=2&sn=37cd329ce09f9dc2eed8e11f73cd01fc

7月25日夜间，

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示，

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意。

7月26日，市渔政支队介绍

此次误入内河的白海豚

是一条老年带病海豚

渔政部门与专家

正密切关注白海豚动向

25日晚渔政人员深夜出动

未发现海豚身影

“是不是白海豚？好像是啊。”7月25日晚，在顺德区勒流镇勒北渡口附近，当地居民在河道里疑似看见一条白海豚上下扑腾。根据网友提供的视频，河面上不断游动的生物时而冒出水面，露出疑似白海豚的背鳍，引来围观市民阵阵惊呼。

顺德区渔政大队相关负责人透露，当晚接报后，渔政人员立即赶到现场，却并未发现其踪迹，“当时光线太暗了，出现时间也比较短，我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”受夜晚光线影响，渔政人员暂时无法确定是不是中华白海豚。

确认为老年中华白海豚因声呐系统出现问题误入内河

7月26日上午，顺德区渔政大队再次接到市民爆料，疑似中华白海豚出现在甘竹溪，“上午11时左右能够清晰见到疑似白海豚身影，但是中午到下午３时又不见其踪迹。”

7月26日下午4时，市渔政支队表示，已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

据悉，中华白海豚是珍贵的国家一级保护海洋动物，与华南虎等属同一保护级别。白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。

2020年，一条中华白海豚误入禅城区沙口水利枢纽站分洪闸，专家在水闸内对其进行救援，耗时14小时成功捕捞。

“误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚，救助难度比较大，这条白海豚出现在水域宽阔的地方，救援难度更大。”市渔政支队相关负责人表示，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，渔政部门将与专家继续密切关注这条白海豚的动向。

中华白海豚时而游出水面。/市渔政支队供图

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、华南虎等都属同一保护级别。

近几年

白海豚经常误入内河

在河道中“迷路”

在此提醒广大市民

如果在河道里发现海洋生物

应立即向相关部门反映

编辑 | 新佛山编辑部

来源 | 广佛头条、佛山新闻网

声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除

你想关注的佛山新鲜事√

【补贴行动】佛山居民均可报名，不限年龄，不限户籍！

仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！

今天佛山12-17岁人群去哪里打疫苗？最新新冠疫苗接种安排→

“拍照搜题”将成过去！官方明确：教师可“弹性上下班制”

中国跳水“梦之队”冲金，中国女排首秀！最新赛事看点→

12岁-17岁未成年人接种新冠疫苗，要注意这几点

给可爱的佛山君点个在看

文章编号: a9aab42d367ad47a52a9e0a5c05b457b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-07-27 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247559031&idx=8&sn=84b27f9913fa757f2aae8a32efe6e2e8

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元

大湾区游轮丨港珠澳航线成人票

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」

//

港珠澳航线每日3班，全程180分钟：

①日出航班：07:30-10:30

②上午航班：11:30-14:30

③下午航班：16:00-19:00

//

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

37. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

38. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

丨 更多火热活动 丨

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【交通指引】

【使用方法】

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号菜单「我的订单」

搜索更多吃喝玩乐特惠

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」

/识别二维码获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: e91bb29114abc2f9629bf528253e5ecf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (佛山一渡口疑现世界濒危海洋生物？最新救援进展→) 2021-07-27 25小时网   25小时网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0MTYyMA==&mid=2651120375&idx=3&sn=c9dd77f66415d6264bca1f4352084f6f

7月25日夜间

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意

街坊梁先生说

25日傍晚就听说这里有白海豚出现

到晚上10点多

还亲眼看到过几次

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

7月25日晚，顺德区渔政大队相关负责人表示，已经有工作人员去追踪寻找，在附近流域开展搜救行动，目前没有再发现疑似海豚的踪迹。

7月26日上午，顺德区渔政大队再次接到市民爆料，疑似中华白海豚出现在甘竹溪，“上午11时左右能够清晰见到疑似白海豚身影，但是中午到下午３时又不见其踪迹。”

7月26日下午4时，市渔政支队表示，已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

工作人员表示

白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

白海豚曾多次

在佛山水域出现

2020年12月16日：有工作人员在东平水道发现一条中华白海豚，历时13小时终于获救！

2020年6月8日：佛山市东平河畔，有街坊爆料发现一条疑是中华白海豚的”大白鱼“。

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大市民，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

吹水、爆料、领福利？

有才有颜的你还等什么？

扫描下方二维码添加小编

备注：进群

加入我们一起聊天吧~

↓↓↓↓

25小时网粉丝交流群

交友、吹水、领福利

资讯、政策、与爆料

编辑 | 25小时网编辑部

来源 | 广佛头条、小强热线、广东公共DV现场、佛山新闻网

声明：部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除

这些牌子「你想翻」

南京一天新增确诊病例38例，广东新增1例本土无症状感染者，轨迹公布→

被老鼠咬后仍继续使用、洗碗布洗鞋……这家麻辣烫很多人都爱吃

佛山全面啔动12-17岁人群开打新冠疫苗，五区最新接种安排→

看完别忘了点个小星星

更多佛山精彩与你分享

文章编号: efd07791da568b014d238da42a26af4b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (占地超2.7万㎡！佛山将添大型体育中心！) 2021-07-27 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706225767&idx=4&sn=bc80a76e80eb358d1ab8dd2a09b7dffd

作为三龙湾禅城片区重点项目

奇槎社区体育中心及停保场项目

于2020年6月正式开工建设

目前施工进度如何？

点击视频一睹为快！

奇槎社区体育中心及停保场项目选址魁奇路北侧、规划十六路东侧，总投资额超6亿元，占地面积约27695平方米，总建筑面积约43826平方米，其中地上建筑面积约15314平方米，地下建筑面积约28512平方米。

该项目分为两个地块，地块一为体育场馆用地，建筑面积约15314平方米，内含恒温标准泳池、篮球场、羽毛球场、健身房、阶梯报告厅等场馆。

地块二为体育公园，用地面积约15592平方米，涵盖七人真草足球场、街头篮球场、塑胶跑道、儿童活动区、公共卫生间等。

此外，该项目将配备社会停车场及公交停保场，预计提供社会停车位285个，公交车停车位106个。

未来，该体育中心建成投用后

将是三龙湾禅城片区

首个大型公共体育场所

一起期待吧！

更多新闻资讯，扫描二维码

立刻下载醒目视频APP

来源：佛山发布、中德工业服务区三龙湾、三龙湾禅城片区

编辑：熊翊廷

责编：黎顺安

监制：关国明

▊醒目仔精选（戳下方标题）

7月26日晚

大连通报

新增本土无症状感染者3例

↓↓↓

快为广东乡村振兴先锋

打Call吧

↓↓↓

16+3＝赞

猜你会看：

初步判定密接、次密接155人！珠海最新通报

顺德再现中华白海豚！视频+多图直击→

最新！佛山新冠疫苗接种安排出炉→

文章编号: 7eee8ac986598097b72bc0ebc8a371ff
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (南京本土确诊+31,11地升为中风险地区!全市小区出入严格管控) 2021-07-27 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706225767&idx=1&sn=8c4649e3af879333675d72ee753a65be

据国家卫健委27日消息，7月26日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例71例，其中境外输入病例40例，本土病例31例（均在江苏）；新增无症状感染者20例，其中境外输入17例，本土3例（均在辽宁）。

江苏南京本土确诊+31

7月26日0-24时，江苏新增本土确诊病例31例（为南京市报告，其中7例为无症状感染者转为确诊病例）。新增境外输入确诊病例3例。以上病例均在当地定点医院隔离治疗。

其中，南京市新增本土确诊病例中，28例为轻型，3例为普通型。

截至7月26日24时，江苏全省累计报告新冠肺炎确诊病例863例（其中境外输入确诊病例124例）。尚有119例确诊病例（其中本土107例）在定点医院隔离治疗，24例无症状感染者（其中本土6例）在医学观察。

尚在定点医院隔离治疗的本土确诊病例中，轻型66例、普通型39例、重型2例。

南京市疾控中心 ：

已锁定疫情病毒毒株为德尔塔毒株

27日，江苏省南京市举行疫情发布会，通报疫情防控最新情况。

会上，南京市疾控中心副主任丁洁表示，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。

丁洁表示，德尔塔毒株目前是全球疫情流行的最主要毒株。从此前相关的疫情来看，德尔塔毒株有一些新的特点：它对身体的适应力增强，传播速度比较快，病毒的载量比较高，治疗时间比较长，也比较容易发展成为重症。

南京新增11个地区调整为中风险

根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，经疫情防控专家组评估，从2021年7月27日起，南京市部分区域疫情风险等级又进行了调整：江宁区禄口街道群力社区金德路63号，马铺村刘家自然村，曹村村山阴自然村、街东自然村，小彭村徐家宕自然村、东岗头自然村，湖熟街道尚桥社区焦东自然村，秣陵街道青源社区翠屏湾花园城，横溪街道许呈社区小呈自然村，东山街道骆村社区天琪福苑；鼓楼区建宁路街道大桥南路10号由低风险地区调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。

南京管控升级：

所有小区出入严格管控

26日晚，南京市新冠肺炎疫情联防联控指挥部社会和社区防控组发布通告：

所有小区全面实行出入严格管控，实行24小时值班，人员进入必须测温、验码、戴口罩，符合防控要求方可进入小区。

非居住本小区的中高风险地区人员一律不得进入小区，其他非本小区人员和车辆一律严控。快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取。

禄口机场工作人员及其家属、7月10日以来有机场经停史人员、出入港并有购票记录人员以及近14天有其他中高风险地区行程史等人员，须第一时间主动向社区报告。

小区一旦发生确诊病例，所在单元居民一律实施集中隔离，电梯停止使用、走廊通风消杀。

封闭区域内人员足不出户，封控地区人员只进不出。

中高风险地区、封控管理区域内的各类公共场所除必须外立即关停，其他区域室内公共场所实行预约、错峰、测温、验码、佩戴口罩等防控措施。

本通告自发布之日起施行。

南京禄口机场全面封闭管理

26日下午，江苏省南京市委应对疫情工作领导小组暨市疫情防控指挥部召开扩大会议，通报南京市近期疫情防控情况：

本轮疫情发生的场所特殊、病毒传染性强、防控难度大，要紧盯在1—2个潜伏期内扑灭疫情，把“清底数、阻传播、防外溢”作为当前工作的重中之重。

根据不同风险等级，进一步扩大阳性病例区域周边封闭管控范围，加强采运检协同衔接，提前做好第三轮全员核酸检测准备。

△搭建核酸检测实验室

△实验室核酸检测

中高风险地区及实施封闭管理区域内各类公共场所除必须外立即关停，其他区域要严格落实防控措施，减少各类聚集性活动。

△交警、城管、交通等部门开展联合工作，查验驾乘人员健康码和48小时内核酸检测阴性证明。

对禄口机场及相关工作人员进行全面封闭管理，对驻场单位人员进行疏散、集中隔离。

全面提升封闭小区管控标准，全方位管控各条离宁通道。

集中四级专家力量和优势资源，注重中西医联合治疗，尽最大努力提高治愈率，坚决防止院内感染。

△医护人员坚守岗位

即日起南京全市8个长途客运站停运

出租车网约车不得离宁

根据近期疫情防控工作要求，为防止疫情扩散，自27日零时起南京市实施以下交通运输疫情管控措施：

1、南京汽车客运站、客运南站、客运东站，客运北站、葛塘客运站、溧水客运站、高淳客运站、高淳双牌石汽车客运站等全市8个长途客运站暂停运营。南京江宁汽车客运站已于21日暂停运营。

2、暂停全市旅游包车业务。

3、全市19条毗邻公交线缩线至市域内运营。

4、全市出租汽车（含网约车）不得离宁并按要求严格落实好相关防控措施。

辽宁大连新增3例本土无症状感染者

曾在南京转机停留2小时

7月26日0时至19时，辽宁省新增3例本土无症状感染者，为大连市在排查南京来返辽人员中发现南京禄口机场关联无症状感染者。

7月26日晚，辽宁卫健委通报最新情况

无症状感染者基本情况及相关轨迹

●无症状感染者1：某女，40岁，公司出纳；

●无症状感染者2：某女，12岁，学生，与无症状感染者1系母女关系；

●无症状感染者3：某女，12岁，学生。

上述无症状感染者与无症状感染者3的母亲，于2021年7月17日由大连乘坐航班MF8058途经南京禄口国际机场中转乘坐航班HO1753（无症状感染者1座位号33H、无症状感染者2的座位号33K、无症状感染者3的座位号33J）到张家界，期间在南京禄口机场停留时间约2小时。

7月24日深夜由铜仁凤凰机场乘坐航班9H6018抵达西安咸阳机场。

7月25日在咸阳机场转乘航班GS7655（无症状感染者1座位号24E、无症状感染者2的座位号24F、无症状感染者3的座位号23E）返回大连。按照市疾控中心疫情防控紧急提醒要求，点对点至家中，主动向社区报备，即纳入到大连市严格隔离管控。

7月26日，上述3人核酸检测结果呈阳性。

泸州无症状感染者溯源结果出炉

与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源

7月26日下午，泸州市人民政府新闻办召开泸州市疫情防控第二场新闻发布会，通报了7月25日泸州市江阳区新增1例新冠肺炎无症状感染者的最新情况。

四川省疾控中心对该无症状感染者陈某的咽试子标本的基因测序结果显示，泸州市无症状感染者感染毒株为德尔塔（Delta）变异毒株，与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源。

张伯礼最新判断及建议：

防疫仍有漏洞，应该高度警觉

7月25日下午，针对此次南京疫情的来源，张伯礼院士在接受采访时表示，此前国内疫情基本都是境外输入，此次溯源工作还在进行中，目前还不确定。但是，禄口是国际机场，很有可能是通过冷链运输或人员传播导致。

南京禄口机场

“此次疫情说明防疫仍有漏洞，应该高度警觉。”对此，张伯礼院士提出了三条建议措施。

第一，要积极推广和接种疫苗。接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者自身是有保护作用的。

第二，要堵住漏洞。此次的疫情说明南京禄口机场存在漏洞，可能在垃圾处理、机场清扫、货仓清扫等方面存在不严谨的地方，需要更细致的排查以堵住漏洞。

张伯礼院士提到，总体来说国内整体形势不错，相信漏洞很快就能堵住。但是针对此次教训要痛定思痛，反思哪些方面可能存在漏洞。

第三，暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。

“现在很多景区没有限流，很多人不戴口罩。”张院士对此表示有些担心，由于海外疫情依然严重，机场作为交通枢纽，尤其是承载海外航班的大型机场，需要格外提高警惕。

更多疫情资讯，扫描二维码

立刻下载醒目视频APP

佛山电视台综合央视新闻、人民网、国家卫健委官方网站、健康江苏、南京日报、广州日报等

编辑：熊翊廷

责编：黎顺安

监制：关国明

▊醒目仔精选（戳下方标题）

致敬人民子弟兵！

抗洪战士们高强度工作后

在路边休息也不忘拿铁锹

↓↓↓

快为广东乡村振兴先锋

打Call吧

↓↓↓

16+3＝赞

猜你会看：

初步判定密接、次密接155人！珠海最新通报

顺德再现中华白海豚！视频+多图直击→

最新！佛山新冠疫苗接种安排出炉→

文章编号: 14e388412ec3e5aaac2b6a8ebfc9e2b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (@佛山人，去澳门前别忘了这件事！) 2021-07-27 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706225767&idx=3&sn=41311f9e11c05d7da780f2afd1603898

目前澳门所有签注已开放，

但关于办理澳门签注，

有一件事情大家要注意！

澳门旅游签注预约：澳门旅游签注预约有两个月限制，签发日期+两个月足月。比如签发日期是3月3日，需要到5月3日后才可以提交预约。（不够两个月间隔会显示签注种类不在审核通过的签注种类中）

温馨提示，对于香港的旅游签注及商务签注未开放；目前仅受理广东户籍和持佛山市有效居住证的省外户籍人员（不包括免提交居住证的情形）办理赴澳门旅游签注。

另外，办理业务前均需要预约后前往窗口办理哦。

具体如何办理？

↓↓↓

服务对象

内地居民、所属部队驻地或户籍在我市的现役军人、暂住本市的华侨。

所需材料

（一）办理电子往来港澳通行证申请材料

按要求填写《中国公民出入境证件申请表》，提交符合《中华人民共和国出入境证件数字相片技术要求》的照片及照片回执。

内地居民

（1）交验居民身份证原件。

（2）户籍或登记备案地在我市的国家工作人员，还须提交单位意见函原件。

所属部队驻地或户籍在我市的现役军人

交验军官证原件、复印件及军队系统主管部门出具的办理意见函原件。

暂住本市华侨

（1）交验普通护照原件，并提交复印件；

（2）交验定居国外的有效证明原件，并提交复印件。

（二）办理签注申请材料

团队游签注申请材料

1.团队游签注申请材料

（1）内地居民

①交验居民身份证原件;

②户籍或登记备案地在我市的国家工作人员，还须提交单位意见函原件；

其中，外省户籍且登记备案地在我市的国家工作人员只能办理团队旅游签注。

（2）所属部队驻地或户籍在我市的现役军人

交验军官证原件、复印件及军队系统主管部门出具的办理意见函原件。

（3）暂住本市华侨

①交验普通护照原件，并提交复印件；

②交验定居国外的有效证明原件，并提交复印件。

2.其他类型签注申请材料

（1）本省居民

①本省户籍居民交验身份证原件按需申请;

②户籍或登记备案地在我市的国家工作人员，还须提交单位意见函原件。

（2）外省户籍居民

①交验身份证原件;

②交验佛山制发的有效居住证原件，提交复印件;

③户籍或登记备案地在我市的国家工作人员，还须提交单位意见函原件。

（3）所属部队驻地或户籍在我市的现役军人

交验军官证原件、复印件及军队系统主管部门出具的办理意见函原件。

（4）暂住本市华侨

 ①交验普通护照原件，并提交复印件；

 ②交验定居国外的有效证明原件，并提交复印件。

还须提交的材料：

1、团队游签注申请材料（团队游签注实行全国通办，持证申请旅游签注须本人申请）

个人前往香港或者澳门团队旅游，免提交与申请事由相应的证明材料，可签发3个月1次、3个月2次、1年1次、1年2次签注。

2、办理港澳个人旅游签注(持证申请旅游签注，须本人申请)

个人前往香港或者澳门旅游的，免提交与申请事由相应的证明材料，可签发3个月1次、3个月2次、1年1次、1年2次签注。

3、办理港澳探亲签注

探望在香港或者澳门定居、长期居住、就学、就业的亲属，可申请办理港澳探亲签注。“亲属”是指配偶，父母或者配偶的父母，子女或者子女的配偶，兄弟姐妹，（外）祖父母、（外）孙子女；申请人的配偶及未满十八周岁子女可随同申请。

探望配偶、父母或者配偶的父母、子女或者子女的配偶的，可申请3个月多次签注，在香港或者澳门逗留不超过自首次进入之日起90天；探望兄弟姐妹、（外）祖父母、（外）孙子女的，可申请3个月1次签注，在香港或者澳门逗留不超过14天。

申请探望在港澳地区定居的配偶，且与港澳配偶生育有未成年子女的，可申请1年多次签注，每次在香港或者澳门逗留不超过90天；60岁以上老人探望配偶或者父母（包括配偶的父母）、子女（包括子女的配偶），可申请1年多次签注。

还须提交的材料：

（1）如亲属在香港定居的，提交香港居民身份证、港澳居民来往内地通行证复印件，亲属是外国籍的，提交香港永久性居民身份证、外国护照复印件；亲属在香港长期居住的，提交香港居民身份证、有效期一年以上的有效香港进入许可以及有效旅行证件复印件；亲属在香港就业、就学的，提交相应香港进入许可复印件以及有效旅行证件复印件。

如亲属在澳门定居的，提交澳门居民身份证、港澳居民来往内地通行证复印件，亲属是外国籍的，提交澳门永久性居民身份证、外国护照复印件；亲属在澳门长期居住的，提交澳门居民身份证或者澳门特别逗留证、有效旅行证件复印件；亲属在澳门就业就学的，提交在澳门的逗留签注及有效旅行证件复印件。有关旅行证件上须有准予进入澳门的签证或签注。

（2）亲属关系证明（提供其中一种即可）：a.结婚证、出生证、户籍资料等能够说明亲属关系的证明。b.户口所在地公安派出所出具的亲属关系证明。c.其他能够证明亲属关系的具有法律效力的证明。

再次申请赴港澳探望同一亲属（配偶和姻亲的除外）的，可免交亲属关系证明。探望配偶和姻亲的，每年（以自然年计算）提交一次。

3、办理港澳商务签注

已在佛山出入境管理部门办理港澳商务备案的单位工作人员按需申请（备案后首次申请商务签注需本人前往现场办理，再次办理商务签注除本人办理外，只可由办证员持身份证代办，办证员另外需要提供参保三个月记录，不需要提供委托书，无需提供申请人身份证）。如属登记备案的国家工作人员，办理时还须提交单位意见函，可签发3个月1次、3个月多次、1年多次签注。

4、办理港澳逗留签注

（1）经香港有关部门批准赴香港随任、就学、就业、居留、培训以及作为受养人赴香港依亲的，可申请港澳逗留签注。还须交验香港入境事务处出具的相应进入许可原件，并提交复印件。如通过劳务经营公司申请赴香港就业的，还须提交有关地方商务主管部门出具的《对香港特别行政区劳务合作项目审核表》复印件。

（2）经澳门有关部门批准赴澳门随任、就学、就业人员，经澳门有关部门批准赴澳门居留的就业人员亲属，可申请港澳逗留签注。还须提交：①如赴澳门随任，提交驻澳门特别行政区联络办公室人事部出具的《驻澳门内派人员未成年子女随任身份证明表》。②如赴澳门就学，交验澳门高等教育辅助办公室出具的《确认录取证明书》原件，并提交复印件；逗留签注有效期届满，继续申请逗留签注的，交验澳门高等院校出具的在学证明原件。③如赴澳门就业，交验澳门治安警察局出入境事务厅出具的《外地雇员逗留许可名单》或者澳门人力资源办公室、澳门社会文化司出具的批文原件，并提交复印件；通过劳务经营公司申请赴澳门就业，提交澳门治安警察局出具的《外地雇员逗留许可》申请表，以及劳务经营公司同意函和名单；赴澳门就业人员的亲属，交验澳门治安警察局出入境事务厅出具的批准通知书原件，并提交复印件。

5、办理港澳其他签注

赴港澳治病、奔丧、探望危重病人、诉讼、应试、处理产业、学术交流等；持逗留签注在香港（澳门）期间，申请前往澳门（香港）的；定居国外的中国公民来内地后需前往香港或者澳门的，可申请港澳其他签注。还须提交与事由相关的证明材料，可签发3个月1次、3个月2次签注。

特别提示：

申请电子往来港澳通行证、旅游签注，须本人办理。

持往来港澳通行证申请再次签注的，可委托他人代为申请，委托人应出具委托书，被委托人须交验本人居民身份证等身份证明原件。

未满十六周岁的须由监护人陪同申请，还须交验监护证明（如出生证或载有明晰关系的户口本）和监护人身份证明，并提交复印件；监护人无法陪同的，可以委托他人陪同，并提交监护人委托书原件，交验监护证明，监护人身份证明，陪同人身份证明，并提交复印件。

换发须交验原往来港澳通行证。

办理签注另须提交往来港澳通行证。

办理时限

1、首次申办、换发、补发往来港澳通行证：7个工作日。

2、持有效往来港澳通行证再次申请签注：7个工作日。

3、非本省户籍人员：自公安机关受理申请材料后在20日内签发，异地核查所需时间不计算在工作时限内。

4、公安机关认为有必要进行调查补充材料的，调查时间不计入办证时限内。

5、申请人具有下列情形之一，可申请并经批准加急办理，在5个工作日内办结：因赴香港或者澳门治病、治疗重症、探望危重病人、奔丧、处理境外突发事件、出境参加紧急会议和谈判、签订合同及出国留学报到时间临近、行前证件遗失损毁等紧急情形的。

办理程序

（一）查询进度

1、通过广东省公安厅出入境政务服务网（www.gdcrj.com）查询；

2、手机安装“粤警民通”或移民局APP后在“进度查询”中查询；

3、微信关注公众号“广东出入境”或“粤省事”可以在业务进度中查询。

（二）领取方式

1、邮寄服务；

2、机关领取；

（1）在镇街出入境证件受理点办理的证件，且无办理邮政速递的，需到各区出入境大队大厅领取证件；

（2）申请人凭身份证、受理回执在自助机领取（如遗失受理回执，本人在自助机可凭身份证取证，代取需到前台登记）；

（3）可代领，代领人凭本人身份证、受理回执在自助机领取；

（4）禅城、顺德区登记备案工作人员必须到人工发证窗口领证；

（5）自助机不能取证或持临时身份证等情况，请到咨询台找工作人员处理。

（注：如市民提供户口簿领取证件则需人工进行取证，请市民于工作日工作时间前往出入境部门领取）

办理途径

（一）线下办理

办理地址：可前往佛山市、区公安机关出入境办证大厅或镇街出入境受理点办理。

预约方式、办理地址、办公时间可长按下方二维码参考：《佛山公安出入境办公地址及对外办公时间（含预约）（中管）》.

温馨提示：各区各镇街部分出入境前移点暂未开放，请以实际开放情况为准，在办理业务前记得请先咨询哦。

（3）是否支持跨区域办理

内地居民、华侨、所属部队驻地或户籍在我市的现役军人申请往来港澳通行证及签注可前往市出入境管理支队或五区任一出入境管理大队办证厅办理；

收费项目信息

电子往来港澳通行证每张60元；

一次签注15元；

短期（不超过一年）多次有效签注80元；

一年以上（不含一年）两年以下（含两年）多次有效签注120元；

两年以上三年以下（不含三年）多次有效签注160元。长期(三年以上，含三年)多次有效签注240元。

支付方式：需要刷银联卡（储蓄卡及信用卡均可)、扫回执二维码或在微信关注“广东出入境”进行缴费。

最后再提醒一下大家，

出门在外，

记得要做足防疫措施，

保护他人，也保护自己！

更多新闻资讯，扫描二维码

立刻下载醒目视频APP

来源：佛山12345、佛山发布

编辑：熊翊廷

责编：黎顺安

监制：关国明

▊醒目仔精选（戳下方标题）

致敬人民子弟兵！

抗洪战士们高强度工作后

在路边休息也不忘拿铁锹

↓↓↓

快为广东乡村振兴先锋

打Call吧

↓↓↓

16+3＝赞

猜你会看：

初步判定密接、次密接155人！珠海最新通报

顺德再现中华白海豚！视频+多图直击→

最新！佛山新冠疫苗接种安排出炉→

文章编号: 24826c6dd8a9388f34f488cffdc616de
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (在佛山开网约车能赚多少钱?日收入最高的竟然不是它) 2021-07-27 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706225767&idx=2&sn=ed57b499fbe12a649f82c831d423e32f

在佛山

从事出租车、网约车经营收益如何？

哪些网约车平台具有经营许可证呢？

不妨先看一看最新发布的

佛山市出租汽车市场运行监测指标信息发布报告

（2021年上半年）

#

佛山共有21家网约车平台

#

截至2021年6月底，佛山市网络预约出租汽车经营许可证在有效期内平台公司21家，分别为365约车、粤运悦行、美团、微巴出行、妥妥E行、旗妙出行、首汽约车、如祺出行、T3出行、呼我出行 、曹操专车、神州专车、有鹏出行、900游、哎呦喂打车、飞豹出行、巴士管家、J刻出行、哈啰出行、滴滴出行、同港出行。

#

已核发50753张网约车驾驶员证

#

截至2021年6月底，佛山市已核发网络预约出租汽车运输证12060张，核发网络预约出租车驾驶员证50753张。

与2020年12月底对比，网络预约出租车增加1344辆，网络预约出租车驾驶员增加4171人，注销《网络预约出租车汽车运输证》9张。根据相关数据监测分析，网络预约出租汽车实际运营规模大于发证量。大部分网约车平台与司机间并未签订劳动合同。

同时，我市共有巡游出租汽车企业16家，巡游出租汽车2714辆，12720人取得巡游出租汽车驾驶员从业资格证。与2021年12月底比巡游出租汽车减少332辆。

#

网约车日均订单量9.11单

#

2021年上半年全市网约出租车日均订单量9.11单，其中日均订单<10单的网约出租车43265辆，日均订单≧10单的网约出租车12773辆。日均订单≧10单的网约出租车单车日均载客里程128.43 公里、单车日均营收431.12元。

同时，全市巡游出租车单车日均载客15.08次，单车日均载客里程135.62公里、单车日均营收523.45元。

#

滴滴出行营运违章案件数量最多

#

2021年上半年佛山市交通综合行政执法部门共立案查处出租汽车行业各类营运违规案件共188宗（巡游车相关案件45宗，网约车相关案件143宗），其中84宗为非法营运案件（网约车非法营运案件60宗，巡游出租车非法营运案件24宗）。

从数据上看，违规排名前两位的企业是滴滴出行科技有限公司佛山分公司（滴滴出行）、广州祺宸科技有限公司佛山分公司（如祺出行）。

#

从事网约车行业需做好风险评估

#

受多种因素影响，佛山市出租汽车市场经营压力仍较大。提醒拟从事出租汽车（含网约车）经营服务的企业和驾驶员，密切关注行业最新动态、审慎做好投资和从业分析，充分考虑市场风险，理性选择从业方向。尤其是拟通过以租代购方式进入网约车行业的驾驶员，建议咨询专业法律人士评估融资租赁潜在的风险。

▼

温馨提示

市、区两级交通运输主管部门提醒拟从事网约车行业的驾驶员须取得佛山市网络预约出租汽车驾驶员证，车辆须取得佛山市网络预约出租汽车运输证，并接入取得经营许可证的网约车平台公司方可营运。

对出租车违法违规行为，市、区两级交通运输主管部门将依据《巡游出租汽车经营服务管理规定》、《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》、《广东省出租汽车经营管理办法》实施行政处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

为保障乘客的合法权益，建议市民选择合规出租车出行，相关合规信息可在佛山市交通运输局官方网站点击佛山市出租汽车服务系统进行查询。

更多新闻资讯，扫描二维码

立刻下载醒目视频APP

来源：佛山交通

编辑：吴卓瑶（实习）

责编：黎顺安

监制：关国明

▊醒目仔精选（戳下方标题）

致敬人民子弟兵！

抗洪战士们高强度工作后

在路边休息也不忘拿铁锹！

↓↓↓

快为广东乡村振兴先锋

打Call吧

↓↓↓

16+3＝赞

猜你会看：

初步判定密接、次密接155人！珠海最新通报

顺德再现中华白海豚！视频+多图直击→

风雨同舟，佛山救援力量抵达浙江！

文章编号: 7b21dcb85812d2ae8c86576228508e99
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (顺德又现中华白海豚！如偶遇TA，请即拨打这个电话→) 2021-07-27 顺德901   顺德901

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg3MjU2MA==&mid=2651309269&idx=5&sn=03794194ea65f4c556a7b4e3df148cfa

7月25日晚上，

不少顺德市民的朋友圈，

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道，

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到，

一条颜色偏白的水生动物，

间歇地跃出水面，

引起围观的市民纷纷惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↓

渔政部门负责人表示，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

目前，渔政部门已与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。

市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

近年来，顺德多个水道，

曾出现白海豚误入踪迹。

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹，

请切勿惊动或干扰，

及时拨打救援电话13929112800，

向相关部门报告！

来源 | 匠心勒流、民生直通车

编辑 | 顺德901新媒体

文章编号: b603aaa3ac76f025c32eaeedafdf7b77
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【听海的声音】7月30日首发那琴半岛直通车一/二天游！39.9元/人起~尽享渔港渔家风情、珍珠湾沙滩、打卡网红圣地那琴半岛！) 2021-07-27 恩平恩之旅国际旅行社有限公司   恩平恩之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5OTgyMQ==&mid=2650660356&idx=1&sn=a390363025fa1a75f5b5c13687fd64c5

对于许多人来说夏天=大海

海边踏浪戏水是永恒不变的主题

踩沙、踏浪、吹风、吃海鲜

享所有美好之事

沙滩望海

水天相接

视野开阔

让人心情舒展

海浪拍击沙滩涌起千层波涛

好似洗去了红尘的污垢让人心清气爽，一身轻松

软软的沙泥让双脚懂得了什么才叫真正的温柔

都别拦著我！

那琴半岛我来啦！

那琴半岛直通车一/二天游

直通车一天仅需39.9元/人

（含往返车费、餐自理）

直通车二天：

118元/人

（含往返车费、民宿住宿一晚、餐自理）

149元/人

（含往返车费、美斯度假酒店住宿一晚、餐自理）

20人起成团

出发日期：7月30日首发

（逢周五、六出发）

上车点：恩平汽车总站、飞马广场，冯如广场

参考行程

早班直通车：

去程：早上9点恩平汽车总站集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约10:30）、【东平海味市场】（约11：00，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（12：00）

回程：下午16:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（16：30）。

午班直通车：

去程：中午12：30恩平汽车总站集中出发，前往阳江【珍珠湾沙滩】，途经【那琴半岛】（约14:00）、【东平海味市场】（约14：30，逗留50分钟），终点站【东平珍珠湾】（15：30）

回程：晚上19:00于【珍珠湾】开始回程，【那琴半岛】（19：30）

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。

【东平渔港】，有“南粤鱼仓”之称，为全国著名渔港渔民把各种开渔后捕获的海产品分类处理，有些新鲜成交，忙个不亦乐乎，现场一派丰收的喜悦。中午就在这里海鲜美味一场，海鲜物廉价美（午餐自行安排，丰俭由人）。

【珍珠湾沙滩】，这个没有完全开发的海滩，知道的人不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沙滩设立冲凉房，10元/次。

建议装备

1、准备一两套换洗衣服，穿休闲服休闲鞋+泳装（游泳可以直接穿）；

2、身份证，充电宝，应急用药品，零食，防水袋、饮用水（杯）、适量现金（卡类少带）、适量零食（面包、饼干、小水果类佳）、一颗爱玩爱闹宽容的心！

珍珠湾沙滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

那琴半岛地海洋公园

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。区内建筑采用地中海风格，拥有国内独一无二的空中教堂，并沿著海滩建造栈道，实现半岛风光和奇山秀石浑然一体。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

东平渔港

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

每天都会有新鲜捕捞的海鲜

批量的运进水产市场

活蹦乱跳的 个头也大😄

水产市场里边

各类海鲜琳琅满目

知名的和不知名的

真的像打开了新世界一样

在东平珍珠湾

没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的

如果有，那就吃两顿！

东平是国家中心渔港，素有“南澳鱼舱之称”

这里的渔民日出而作，日落而息

每天打捞出最鲜美的海产

酥脆的椒盐皮皮虾，蟹黄充盈的膏蟹

肉质鲜美的虾肉，海味浓郁的海胆饭······

即使一天吃三顿海鲜，

也能让你吃上一周不重样！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

【恩平恩之旅国际旅行社有限公司】

地址：恩平市东门商业城B座五号

文章编号: 59a0b686028f402ab0037944b2627236
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (走,带你飞!(内含小家电抽奖福利)) 2021-07-27 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294762&idx=2&sn=0a49b4471995f86e8304148083cc8931

好消息！

佛山头条APP

飞卡阅读模式

全新上线！

海量资讯 轻松掌握

给你不一样的阅读体验

点击视频，看新闻“起飞”↑↑↑

新闻可以这样看！

近日，佛山头条客户端在各大应用商店正式上线飞卡阅读功能，这是佛山首款具有飞卡阅读功能的新闻客户端。

什么是飞卡阅读？

简单来说，飞卡阅读是一种卡片式的阅读模式。在该模式下，新闻图文、视频、直播、海报均以卡片的形式呈现。

读者可以一屏预览新闻、上下滑动切换新闻、点击浏览新闻详情，并直接点赞、评论、收藏、分享该新闻，实现至简阅读，符合快节奏时代下的用户阅读习惯，给读者提供快速、方便的阅读体验。

一刷一新闻

刷新闻就像刷短视频一样

飞一般的流畅！

飞卡阅读模式为读者提供了新颖的交互体验，提高了新闻可读性和趣味性，丰富了新闻阅读方式的可能性。

值得一提的是，AI语音新闻朗读功能正在开发测试中，预计不久后将正式上线！让新闻不止能看，还能听！方便广大读者在各大场景下轻松获取新闻资讯，掌握更多信息，敬请期待！

飞卡阅读使用指南

01点此下载“佛山头条”客户端最新版。

02打开“佛山头条”客户端，右滑开啔飞卡阅读。

03进入飞卡阅读模式后，上下滑动切换新闻。

04点击卡片，阅读新闻详情。

抽奖福利 给你惊喜

这么重要的事情

必须要庆祝一下

抽奖！安排！

电饼铛、电煮锅、桌面风扇

纪念邮票、纪念杯

通通送！（中奖率超高哦）

具体步骤：

1.新用户下载“佛山头条”APP并注册登录，点击右上角进入个人主页。

2.点击下方活动进入抽奖。

没抽中？没关系！

还有九宫格积分抽奖活动

日日有积分，积分抽大奖

还等什么？

赶快下载佛山头条APP！

后续还有超多惊喜活动

等你来

佛山新闻网出品

编辑：苏诗琪

审校：陈嘉颖、苏结华、陈婉萍

*活动最终解释权归佛山新闻网所有。

今日精选

“佛山新闻网”视频号上新啦！

快点击下方看精彩视频

猜你想看：

佛山又现中华白海豚！最新救援进展→

千元现金红包来了，玩游戏就可免费抽！

油价降了！加满一箱，少花...

珠海无症状感染者活动轨迹公布

党史知识脑力比拼

来挑战吗？

游戏的最后一关已开啔！

为大家准备了千元现金红包大礼

参与方式：

1.关注“佛山新闻网”微信公众号。

2.点击菜单栏【建党百年】-【柠檬跳一跳】即可进入活动页面。

你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: 5f5a13d8594eff25701839ef178c6c26
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (台风“烟花”登陆,相关知识点走一波!) 2021-07-27 每日高中英语   每日高中英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIyNjgwMA==&mid=2247506177&idx=2&sn=ba9edb5482a671733f3aae3d0687e6e8

河南暴雨刚刚过去，超强台风又来袭。自从前天起”烟花“破了结界登陆了长三角，上海朋友们深刻感受到了它实实在在的威力，再也不像以前那些虚晃一枪的台风了。

我们都知道台风的英文叫 typhoon (/taɪˈfuːn/)，你是不是觉得念著很熟悉？没错，和中文里“台风”的发音很相似，唉，要是每个英文单词都这么easy就好了。

中文为什么管它叫“台风”，跟“台湾”有关系吗？是台湾那边吹过来的风么？

而英文中 typhoon 一词的来源，很多人认为是中文汉字“台风”的音译，就kungfu是“功夫”的音译一样。但其实，typhoon 有著纯正的“希腊血统”。

typhoon到底是哪里来的？

typhoon 来自于 typhon，这是一个希腊词汇，表示“热带风暴”（tropical storm），来源于希腊神话中的一个角色--Typhon，常常被翻译为“堤丰”。这个神身上有啥故事呢，听我慢慢道来吧

话说主神宙斯(Zeus)率领奥林匹斯山上(Olympus)的诸神打败了阴谋颠覆他的泰坦大神们(Titan)后，对这些反叛者进行了严厉惩罚。结果大地之母盖亚(Gaea)看不过去了，立马生下了一个怪物Typhon。这位就像花果山下的孙悟空一样，直接打上天庭，见神杀神遇佛杀佛，甚至都把宙斯按在地上狠狠的摩擦。最终宙斯费尽九牛二虎之力请了外援才把他制服。这位怪物大boss虽然被镇压，但它生出了很多小怪物，比如我们熟悉的九头蛇(Hydra)， 斯芬克斯(Sphinx)， 所以它可以算得上是妖魔鬼怪(demon)的老祖宗(ancestor)了，难怪号称“万妖之王”（the father of all monsters）。

堤丰（Typhon）既能喷烈火，又能刮旋风。typhon 这个词后来传到了阿拉伯世界，又从从阿拉伯传到了印度，指“暴风雨”，并从印度语进入英语。古人口口相传肆虐人间的台风就是它引起的，所以就用它名字的变体 typhoon 来命名

在英文中，很少有单词能像 typhoon 一样有著汉语、阿拉伯语、印度语和希腊语的多国语言背景，可以说是一个很神奇的单词了。

更神奇都是，如果把这个单词里的p和t对调一个位置，就变成了：python，这不就是最火的编程语言么？python和typhon还真的同根同源的，因为python原义是“巨蟒”，而typhon上面讲了在希腊神话中是万妖之王，有一百个蛇头，看看是不是很有趣？

后来，该词又辗转来到中国。那时候中国还没有“台风”的说法，受它影响最深重的无疑是广东省。在粤语中，人们把“大风”念成 /daaih-fùng/，这种发音和 typhoon 非常相似，后来就约定俗成干脆把中文名字叫成谐音的“台风”啦。

台风是怎么起名的？

明白了台风的来历，再来了解下它独特的命名规则吧

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响。然后每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

那既然这个“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以自然英文名要用粤语的音译—In Fa了，国际媒体统一也是采用了这个名字。

既然今天这篇是科普文，那就打破砂锅学到底，再来了解一下不同级别的风用英文如何表达：

台风的级别

其实台风还有两个三胞胎兄弟，它们仨的形成的气象原理和威力是一样的，唯一的不同就是产生地点的不同：

48. 微信公众号 -  (顺德又见中华白海豚！) 2021-07-27 佛山电台   佛山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654869386&idx=5&sn=501377e6b07aff73938a376a97192175

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

来源：广佛头条、顺德城市网、佛山日报

文章编号: dacea7015c362e585835087a393256ef
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚！如偶遇TA，请即拨打这个电话→) 2021-07-27 民生直通车   民生直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMDY5Ng==&mid=2650496095&idx=2&sn=057dedd19ae5691330ac3b4e7b6bfc5f

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

26日下午4时，市渔政支队表示

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

渔政部门负责人表示，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

目前，渔政部门已与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。

市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

来源：广东发布、顺德城市网

佛山电视台等

文章编号: bf45cc70e0e0891ce087c205c2b6dcff
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (最后一栋！总价才28万，还不限购！成都人排队抢) 2021-07-27 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247531698&idx=1&sn=e0e095b11c9d6390f5d2156fff44668c

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文楼盘，非成都项目

1

调控趋严、房贷利率上涨

眼下到底该不该买房？

纵观全国楼市，一二线城市早已全线限购，而且调控政策趋严，截止目前全国房地产调控已超过320次！

调控之下，热点城市的行情依旧火热，并且多地的房贷利率上涨了，买房成本不减反增......

很多人大呼看不懂楼市真相，纷纷咨询，眼下到底该不该买房？

其实，房产是“”硬通货“，过去、现在、未来，都是目前保值属性靠前的资产，在国内很难找到替代品。

所以，刚需尽早买，先上车。手里有闲钱的非刚需，则需谨慎买，因为房地产已经过了闭眼买房的时代。要买，就一定买优质房产。

坚决别碰商铺，公寓要精挑，住宅可以买，但买对城市比研究户型更重要！

尤其是在全国房价纷纷破万的当下，更该早点留意优质房产。

那么问题来来，怎样的房产才算是优质房产呢？

至少需要满足这几个要素：

1、不限购！买入门槛低，极具性价比的房产！

2、选具有长远发展价值的区域 ，比如国家战略扶持

3、非刚需买房，更要看生活配套！有城市配套，才有发展

4、首选大品牌房企、城市大盘！减少烂尾风险

总之，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。

如果要推荐房源的话，我觉得，碧桂园红树湾这个盘，可以入手。因为这是一个好盘，深受成都购房者喜爱，并且现在正值项目周年庆，去现场看房，还能享受3天2晚红树林滨海亲子游！

碧桂园红树湾现场

印象最深的是一位医生，一口气在红树湾买了2套房。

医生给的理由很简单：“红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康。”

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

2

6大维度，带你看懂

碧桂园红树湾为啥这么火？

碧桂园.红树湾6大核心价值

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、均价约6500元/㎡！总价仅28万起！最后一栋清盘！

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地

4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居原始股度假目的地

6、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

多维立体交通路网通达，

距成都最近的一片海！

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

城市生活醇熟配套，

三大商圈，海滨浴场就在家门口！

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

3

清盘！最后一栋！

不限购！总价仅28万起

最后，简单总结下，钦州这个城市不仅交通网便利，在国家政策的扶持下，拥有良好的投资环境，目前房地产投资同比增长32.4%，排名广西第2位。

这也是碧桂园红树湾成交量火爆的原因之一，项目连续数月位于钦州榜首！目前只有最后一栋海景房在售，真正的卖一套少一套！

总之，在全球通胀的环境下，房子一定是最保值的固定资产，如果你手上有点闲钱，红树湾是不错的选择，毕竟总价仅28万起能买到一套精装海景房，性价比不用赘述。

户型推荐：

（约44㎡1房1厅1卫）

（约55㎡1房1厅1卫）

因为篇幅有限，具体户型信息及直击成都楼市粉丝独家优惠情况，这里不详细介绍了，可以扫二维码免费咨询，我们有专业老师分析。

电话：13408440852

最后一栋清盘！独家优惠扫二维码

加我，了解项目更多详情

【免责声明】

本文为商业邀约广告，非成都项目。文中所涉及的部分图片及视频内容来自开发商，如有勘误或涉嫌侵权，请在微信公众号后台留言告知我们，我们将在核实后进行有效处理。

文章编号: 2e40b8a7174e7b7197905190fb43f639
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东一地现神秘“白色生物”) 2021-07-27 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247582157&idx=2&sn=634c93ddb9a587d834e1c7697134621c

上一回来广东“做客”的小布（布氏鲸）

（回顾：时隔16年，大鹏湾再现布氏“鲸”喜！）

到现在都舍不得走

毕竟广东的环境越来越好

被小家伙们看上了

这两天，有街坊发现

又有在海里生活的动物

出现在内河涌

疑似白海豚

7月25日夜间

在佛山市顺德区勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

“通体泛白的生物”在水中游行

引起周边市民的注意

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

顺德区渔政大队工作人员表示

他们接到街坊反映后

立即到现场值守

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

26日下午4时

据佛山市渔政支队消息

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

工作人员表示

中华白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话

要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

据悉，顺德区渔政大队

已向附近水域渔民发送提醒短信

如在捕捞过程

发现疑似白海豚的水生保护动物

请勿打扰或捕捉

应第一时间拨打渔政电话进行反映

中华白海豚

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大网友，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

综合：佛山日报、广州日报、广佛头条、顺德城市网

主编/张蓓

编辑/郝伟杰

该停学的停学！该停运的停运！国家发改委印发紧急通知→

张家朗夺得香港回归后奥运首金！现场奏响《义勇军进行曲》

事关婚姻财产分配！跨境夫妇必须看......

文章编号: a457902aa771cd6c9b2b925091c7a12b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚!最新救援进展 | 早安广东) 2021-07-27 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630012&idx=1&sn=11d06501165ed885360cf4e389d6b1ba

打卡广东

7月22日傍晚，珠海白石桥，河面宛如天空之镜。李灿荣 摄

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月26日0-24时，全省新增境外输入确诊病例13例，广州报告11例，4例来自马来西亚，3例来自刚果（金），其余4例分别来自埃及、肯尼亚、孟加拉国和伊拉克；佛山报告2例，分别来自墨西哥和伊拉克。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告2例，分别来自日本和马来西亚；中山报告1例，来自法国；肇庆报告1例，来自英国。新增出院9例。

截至7月26日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2866例（境外输入1299例）。目前在院70例。

珠海无症状感染者密接、次密接共155人均已隔离

7月26日，珠海市召开疫情防控工作新闻发布会，据介绍，截至7月26日15时，初步判定密接50人、次密接105人，共155人，其中本地隔离101人，通报外地54人（省内外市18人，外省36人）。截至7月26日15时，珠海市核酸采样共226.64万人次，已完成检测199.59万人次，除7月26日公布的1例无症状感染者外，结果均为阴性，检测结果待出27.05万人次。

针对封闭区，香洲区将在前7天每天核酸采样一次，第10天、第14天分别再采样一次；对于封控区，在第1天、第4天、第7天各采样一次。如封闭区14天或封控区7天内没有发现感染者，环境清洁消毒合格、达到管理时限后将解除管控。

南京高风险区增至4个

据南京市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，自7月26日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至4个，中风险地区25个。其中江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域调整为高风险。

广东要闻

上半年广东规上工业增加值同比增长18.5%

日前，广东上半年工业运行数据发布。广东规模以上工业增加值1.72万亿元，同比增长18.5%，两年平均增长5.3%。行业恢复态势良好，40个大类行业中，36个行业增加值同比增长，32个行业两年平均增速正增长。

广深7月车牌竞价继续走低

7月26日，广深两地本月车牌竞价结果出炉，两地车牌整体继续走低。广州方面，个人车牌成交最低价为21000元，比上月的22800元低了1800元。个人平均价24914元，较上月的27542元低了2628元。

率先啔动！广深迎本外币合一银行结算账户试点

7月26日，广深率先啔动本外币合一银行结算账户试点，标志著广东省银行账户管理体制改革取得新突破。据介绍，本外币合一账户试点最大的特点就是可在开户时一次性申请开通多币种结算服务。

中华白海豚现身佛山 如有发现请打这个电话

25日晚上，佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频。截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。

广州首宗袭警案公开宣判 女子被判刑7个月

7月26日，广州天河法院对全市首宗袭警罪案件进行宣判，以袭警罪判处张某艳有期徒刑7个月。

花都出台既有住宅加装电梯新方案

广州花都出台既有住宅加装电梯新方案，对每成功加装一台电梯（取得《特种设备使用登记证》）一次性给予15万元的资金补助。该方案自2021年8月22日起实施，有效期至2024年8月21日。

全国热点

中国军团26日收获4银3铜 粤将摘两银

东京奥运会26日，中国军团收获4银3铜，金牌榜上位居第三。广东选手陈艾森与曹缘的组合在男子双人10米台中收获一枚银牌，未能卫冕；在乒乓球混双决赛中，刘诗雯与许昕搭档，苦战不敌日本组合伊藤美诚/水穀隼，遗憾收获一枚银牌。

中方向美方提出两份清单

中美天津会谈26日举行，中国外交部发言人赵立坚当日表示，中方在会谈中向美方提出两份清单：一份纠错清单，一份重点个案清单。

中韩双方将交接第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸

为做好第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作，26日中韩双方达成一致意见并签署了会谈纪要。根据双方磋商达成的共识，双方将于今年9月1日在韩国举行装殓仪式，9月2日举行交接仪式，韩方向中方移交新一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及遗物。

国家医保局要求及时给付三孩生育津贴

日前，国家医保局印发通知，明确要求各地将参保女职工生育三孩的费用纳入生育保险待遇支付范围，按规定及时、足额给付生育医疗费用和生育津贴待遇。同步做好城乡居民生育医疗费用待遇保障和新生儿参保工作。

国内油价再次下调！加满一箱少花4元

据国家发改委消息，自7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低100元和95元。这是国内成品油价2021年以来第二次下调。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满一箱油将少花4元左右。

郑州京广快速路隧道发现6名遇难者

河南省政府防汛救灾新闻发布会26日通报，截至26日12时，河南强降雨已致69人遇难。其中，郑州京广快速路隧道发现6名遇难者，5男1女。

“杭州杀妻案”被告人一审被判死刑

26日，浙江省杭州市中级人民法院对被告人许国利故意杀人刑事附带民事诉讼一案进行宣判，以故意杀人罪判处被告人许国利死刑。2020年7月4日，被告人许国利因感情、经济等方面的家庭生活矛盾，预谋杀害妻子来某某。

国际视野

“最猛”疫情来袭 韩国全面收紧防控措施

韩国政府宣布27日起上调首都圈以外地区新冠疫情防疫响应级别至次高级，以遏制疫情在暑假出游高峰期向全国蔓延。政府警告，如不及时收紧防疫措施，韩国这个夏天可能面临势头最凶猛的一波疫情。

东京奥运获奖者可不戴口罩30秒拍照

国际奥委会25日表示，东京奥运会的奖牌获得者被允许摘下口罩最多30秒，以便在颁奖仪式上进行拍照。这一改变将让获奖运动员在媒体面前展示自己的形象。

美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故确认最后遇难者

据美联社当地时间26日报道，美国佛罗里达州公寓大楼倒塌事故的最后一名遇难者已被确认身份。事故累计夺走了98条生命，目前救援任务宣布正式结束。

当地时间6月24日凌晨，美国佛罗里达州迈阿密一栋12层住宅楼发生局部坍塌。

天气速览

27日，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。最高气温：沿海部分市县32℃～34℃，其余市县普遍介于35℃～37℃，部分市县38℃左右。

News

大家都在看

珠海无症状感染者活动轨迹公布！这两地来（返）珠海要报备

从举债度日到年入10多万，她是“万能阿姨”！

珠海新增1例无症状感染者，这些地方封闭管理 | 早安广东

来源 | 南方+客户端、央视新闻、中国新闻网、健康广东、佛山发布

编辑 | 陈茜

校对 | 符如瑜

文章编号: 8d866bb58f8d675ed6da07632e3db73c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【语斋.翻译】台风“烟花”的英文名不是fireworks,竟是这个词!台风都是怎么命名的?) 2021-07-27 语斋翻译   语斋翻译

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5MjcyMQ==&mid=2654000546&idx=1&sn=9db0d824f07c61758163fd1ef7c475f5

点蓝色字关注“语斋翻译” 语斋翻译，就在这里，时刻贴心服务！每年夏天，我们好像都能听到台风的消息，它们“选准”时机在我国登陆，对我们的沿海城市造成一定的破坏和影响，而且这些台风都有自己的名字，有的台风还会被除名， 那么，它们的名字都是怎么来的呢？又为什么会被除名呢？台风的等级和分类台风其实是一种热带气旋，但并不是所有的热带气旋都叫台风，只有风力达到 12级以上的才叫台风，英文叫 typhoon。热带气旋的形成位置（海域）不同，名称也不同。比如：在大西洋和北太平洋东部形成的统称为“飓风”，英文为 hurricane；在孟加拉湾形成的叫 “风暴”；出现在西北太平洋及南海的热带气旋才被称为 typhoon，也就是我们平时说的台风。热带气旋的英文为tropical cyclone，简称TC，一共分为6个等级，分别是：TD：热带低压（tropical depression）TS：热带风暴（tropical storm）STS：强热带风暴（severe tropical storm）TY：台风（typhoon）STY：强台风（severe typhoon）SuperTY：超强台风（super typhoon）台风的命名1997年， 世界气象组织（World World Meteorological Organization，WMO）才正式决定，将西北太平洋和南海的热带气旋（也就是typhoon）命名为具有亚洲风格的名字。这些名字由世界气象组织亚太地区的14个成员国和地区提供，一共有140个，WMO将这140个名字制作成表格，按顺序年复一年地循环重复使用。来源：中国气象台台风“烟花”的英文看了上面的台风命名表，大家知道今天在浙江二次登陆的“烟花”的英文是什么吗？没错，台风“烟花”的英文就是 In-Fa，可不是firework哦！从表中可以看出，“烟花”这个名字是中国澳门提供的，而 In-fa 正是“烟花”的粤语发音，所以就直接用了这个英文名。同样的，排在“烟花”后面的 “梅花”，英文名叫做 Muifa，也是粤语的发音。另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。台风的除名但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。其他自然灾害的英文除了台风，还有很多其他的自然灾害以及恶劣天气，对人类也都有很大的影响，下面，来看一下这些自然灾害的英文都怎么说。地震 earthquake泥石流 mudslide洪水 flood海啸 tidal wave海震 seaquake龙卷风 tornado火山爆发 volcanic eruption旱灾 drought大自然的力量是巨大的，人类在自然面前是很渺小的，只有全人类共同努力与环境和谐相处，尽力保护环境，大自然才能对人类少些伤害。来源：网络整理【语斋.翻译】“You're a sick girl”才不是“你有病”！【语斋.翻译】“三伏天”为什么被叫作“dog days”？【语斋.翻译】“I almost agree”同意，不同意？【语斋.翻译】“画蛇添足”，英文怎么说？【语斋.翻译】“你辛苦了”是You're tired？【语斋.翻译】“下下周”是next next week？【语斋.翻译】“假期”、“调休”、“请假”的英语怎么说？【语斋.翻译】外企白领常用口语100句【语斋.资讯】新冠疫苗接种凭证英文版翻译盖章【语斋.资讯】多语种双语主持人服务，欢迎联系！【语斋.资讯】技术资料翻译，欢迎联系合作！【语斋.简介】12年专业翻译，期待与您合作！【语斋.资讯】多媒体翻译，服务多样化！【语斋.资讯】各类证明证件翻译，高质高效价优！【语斋.笔译】企业社会责任报告，中英，顺利完成！【语斋.笔译】法律合同类，笔译项目，持续推进！【语斋.笔译】英语母语润色，创译项目，持续推进！【语斋.笔译】诉讼裁决书，英中项目，顺利完成！【语斋.笔译】技术手册，日中项目，顺利完成！【语斋.口译】海外房产纠纷，线上口译，顺利完成！【语斋.口译】芬兰领事馆，口译项目，顺利完成！12年+专业专注，精心精译，服务至上，追求卓越语斋翻译，助推企业国际化的可靠语言伙伴固话：021-51613981手机：18721062328邮箱：info@shyuzhai.com网址：www.shyuzhai.comQQ：980280519翻译服务多元化，多语种笔译，会议谈判陪同口译同声传译，多媒体听译字幕配音，网站软件本地化音画同步，音视频剪辑制作，外语配音一站式服务精译历练，盖章认证，数百强企业指定翻译供应商The better we know you and understand your need, the better we can help; that’s why we seek to be a trusted collaborator. 长按二维码，即刻扫描联系客服❤点“在看”一起来充电吧~

文章编号: a7d1da885662704eece1d4a208ae1cf4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身佛山!发现中华白海豚,请打这个电话!) 2021-07-27 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653183561&idx=1&sn=de83b549ac3c42bd7ee322ca40d10384

聚焦“水上大熊猫”现身佛山！发现中华白海豚，请打这个电话！25日晚上，佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频。网友拍摄视频截取截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门与专家正密切关注白海豚动向。市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告。搜寻现场>>来源：匠心勒流天气今明两天佛山多云间晴，有阵雨或雷阵雨市气象台预计，预计今明两天佛山多云间晴，有阵雨或雷阵雨，天气炎热，注意防暑防晒。（来源：佛山天气）国家发展改革委：极端天气坚决即时啔动最高等级响应日前，国家发改委发布《关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知》。通知明确，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时啔动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运。>>来源：央视新闻本地上半年佛山外贸进出口增长54.8%，增速继续位居省内第一今年上半年，佛山市外贸进出口总值3117.9亿元人民币，比上年同期（下同）增长54.8%，继续位居省内第一。其中，出口2587.9亿元，增长60.5%；进口530亿元，增长32%。（来源：南方+客户端）佛山网约车大数据公布：50000+驾驶员，平均每台日均订单量9.11单《佛山市出租汽车市场运行监测指标信息发布报告（2021年上半年）》近日发布，截至2021年6月底，佛山网络预约出租汽车经营许可证在有效期内平台公司21家，已核发网络预约出租汽车运输证12060张，核发网络预约出租车驾驶员证50753张，网约出租车平均每台日均订单量9.11单。>>来源：佛山交通佛山养老服务标准化建设取得新突破日前，佛山市民政局发布《养老机构管理规范》等32项养老服务标准化指导文件，这批标准化文件涵盖养老机构管理、居家养老服务机构管理、养老护理服务质量、老年人健康管理服务、养老社会工作、社区居家养老服务设施建设、养老服务从业人员培训等多个方面，于2021年8月1日起正式实施。这套标准的建立和实施，将进一步夯实我市养老服务体系建设，促进养老服务高质量发展。>>来源：佛山民政长按识别二维码查看《养老机构管理规范》等32项标准化文件佛山健儿获奥运冠军有奖励！《佛山市参加重大体育比赛奖励办法》施行佛山7月23日起施行《佛山市参加重大体育比赛奖励办法》，由佛山培养、输送的运动员若在奥运会上夺冠，最高奖励100万元。>>来源：佛山市文化广电旅游体育局佛山拟开展企业上市添翼行动佛山市金融工作局官网昨日公布了《佛山市添翼行动上市后备企业分类暂行办法》 （征求意见稿），拟借助资本市场注册制改革契机，完善上市后备企业梯队，促进更多企业利用多层次资本市场拓宽直接融资渠道。（来源：南方+客户端）佛山“平安佛医保”参保人数超175万截至今年6月30日，“平安佛医保”累计参保人数超175万人，其中2021年参保人数合计81.89万人，理赔服务超1万人次，单人最高赔付318019.32元。（来源：南方+客户端）国内公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位7月26日，教育部公示《2020年学位授权审核结果》，其中广东6所高校榜上有名。>>来源：广东发布2020年新增博士学位授予单位审核结果广东药科大学中西医结合广州美术学院美术学、设计学广东财经大学应用经济学2020年新增硕士学位授予单位审核结果肇庆学院教育、电子信息、艺术广东金融学院金融、保险、会计广东石油化工学院电子信息、材料与化工、资源与环境车主注意！油价降了！根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口于7月26日24时开啔。本次油价调整具体情况如下：汽油每吨降低100元，柴油每吨降低95元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.08元；95号汽油每升下调0.08元；0号柴油每升下调0.08元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花4元。>>来源：央视财经河南强降雨已致69人遇难7月26日下午，河南省政府新闻办召开新闻发布会，介绍河南省汛情救灾最新情况。据初步统计，7月16日以来，截至26日12时，此轮强降雨造成河南省150个县（市、区）1558个乡镇1290.74万人受灾，因灾死亡69人。河南省目前紧急避险转移67.55万人（累计避险转移93.38万人），目前紧急转移安置87.29万人（累计转移安置147.08万人）。>>来源：河南发布七部门发文，切实维护外卖送餐员权益！近日，市场监管总局、国家网信办、国家发展改革委、公安部、人力资源社会保障部、商务部、中华全国总工会联合印发《关于落实网络餐饮平台责任 切实维护外卖送餐员权益的指导意见》，对保障外卖送餐员正当权益提出全方位要求。>>来源：中国政府网新冠病毒疫苗累计报告接种155026.8万剂次截至2021年7月25日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗155026.8万剂次。>>来源：健康中国最新！全国现有高风险地区5个，中风险地区29个！奥运直击奥运第三日：中国代表团揽获4银3铜2020东京奥运会比赛第3日，中国代表团揽获4银3铜。分别是：张雨霏：游泳 女子100米蝶泳 银牌李冰洁：游泳 女子400米自由泳 铜牌魏萌：射击 女子双向飞碟射击 铜牌曹缘/陈艾森：跳水 男子双人10米台 银牌廖秋云：举重 女子55公斤级 银牌林超攀/孙炜/肖若腾/邹敬园：体操 男子团体 铜牌许昕/刘诗雯：乒乓球 混双 银牌>>来源：人民日报客户端、新华社截至昨日中国体育代表团共获6金5银7铜截至26日，中国体育代表团共获6金5银7铜，位列奖牌榜第三位。>>来源：央视新闻张家朗夺得香港回归后奥运首金在26日的东京奥运会男子花剑个人赛中，中国香港选手张家朗夺得香港回归后奥运首金。>>来源：央视新闻东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！26日下午，东京奥运跳水男子双人10米台决赛中，陈艾森与搭档曹缘为中国代表团再添一银。这是陈艾森继2016年里约奥运会双金之后个人履历上的第三枚奥运奖牌，同时也是广东健儿在本届东京奥运会上的首枚奖牌。>>来源：广东发布7月27日观赛指南：女篮首秀战波多黎各 陈芋汐张家齐联手冲金直播安排可能随比赛进程调整，以实际播出为准。>>来源：央视新闻佛山发布编辑部综合报道编辑：邵毅东校对：梁焯贤监制：温爱霞、李敏贤

文章编号: 208f91728ee8592f26395a98044500f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (油价下调!加满一箱少花4元;生育三孩的费用纳入生育保险|早安,佛山) 2021-07-27 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294684&idx=1&sn=59089a698b18e77f7aaf68f5911472ea

【早安，佛山】简单的陪伴，就能收获无比的快乐。宋兹檀/摄

●佛山天气●

预计今明两天多云间晴，有阵雨或雷阵雨，天气炎热，注意防暑防晒。

●本地新闻●

▶增速全省第一！上半年佛山外贸进出口增长54.8%今年上半年，佛山市外贸进出口总值3117.9亿元人民币，比上年同期（下同）增长54.8%，继续位居省内第一。其中，出口2587.9亿元，增长60.5%；进口530亿元，增长32%。

▶佛山推八项举措：侵害企业利益案件，“零延迟”查办佛山市纪委监委出台《关于大力推进清廉佛山建设为打造一流营商环境提供保障的若干意见》，推出持续强化政治监督、拓宽问题监督渠道、推进机关作风整治、深入开展专项巡察、严查侵害企业利益行为、保护企业合法权益、构建亲清政商关系和激励干部担当作为等八项措施。点击查看详情

▶佛山推动养老服务高质量发展佛山市正开展“标准引领质量提升”行动，发布包括《养老机构管理规范》等32份养老服务标准化指导文件，涵盖了居家、社区和机构等不同类型的养老服务。其中，《养老机构管理规范》提出，机构管理者应具有大专及以上文化程度，具有相关工作经验，并经培训合格，获得相关证书。

▶佛山修订出台住房保障租赁补贴实施意见修订后的《意见》，通过货币补贴方式，增强困难家庭或人承租住房的能力，提升其居住条件和质量。《意见》降低了申请门槛，符合一定条件的本市户籍新就业无房职工可以独立申请租赁补贴。

▶佛山又现中华白海豚7月25日晚上，顺德不少市民在朋友圈转发疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频。7月26日，佛山市渔政支队介绍此次误入内河的白海豚是一条老年带病海豚，渔政部门与专家正密切关注白海豚动向。点击查看详情

▶佛山新冠疫苗接种安排出炉佛山昨日全面啔动12-17周岁人群新冠病毒疫苗接种工作，推进12-17周岁无禁忌症人群“应接尽接”，点击查看佛山五区新冠疫苗接种预约方式。

▶锁定八强！佛山籍羽毛球运动员陈清晨获奥运会小组赛两连胜昨日，东京奥运会羽毛球女双小组赛继续进行。佛山籍运动员陈清晨搭档贾一凡，以21比18、21比15击败世界排名第11的保加利亚组合斯托伊娃姐妹花。2号种子“凡尘”组合凭借两战全胜提前出线，锁定八强席位。

陈清晨（前）与贾一凡获得小组赛两连胜

▶佛山籍运动员获奥运会单项冠军最高可奖120万《佛山市参加重大体育比赛奖励办法》于近日实施。《奖励办法》显示，由佛山培养、输送的运动员如果获得单项奥运会或者残奥会冠军，最高可获得100万元奖励。如果运动员破了纪录，将按个人项目运动员所获得名次奖励资金的20%增发，即最高可奖120万元。点击查看详情

▶佛山网约车驾驶员超5万，日均订单量9.11单《佛山市出租汽车市场运行监测指标信息发布报告（2021年上半年）》近日发布，截至2021年6月底，佛山共有21家网约车平台，已核发网络预约出租汽车运输证12060张，核发网络预约出租车驾驶员证50753张，网约出租车日均订单量9.11单。点击查看详情

▶佛山“平安佛医保”参保人数超175万截至今年6月30日，“平安佛医保”累计参保人数超175万人，其中2021年参保人数合计81.89万人，理赔服务超1万人次，单人最高赔付318019.32元。

▶佛山原保险保费收入排名全省首位昨日，佛山市保险行业协会公布佛山保险业上半年数据。数据显示，今年上半年原保险保费收入344.6亿元（全省占比14.01%），排名广东地级市首位，其中财产险公司保费收入66.5亿元，同比增长1.1%；人身险公司保费收入278.1亿元，同比增长1.94%。

▶南海区、顺德区2021年下半年普通住房标准出炉近日，南海区、顺德区已公布了2021年下半年普通住房标准。其中，南海区实际成交价格按建筑面积计算低于31971.95元/㎡；顺德区实际成交价格按建筑面积计算低于25262.31元/㎡。点击查看详情

▶佛山青年公园一期工程基本完工公园位于东平河禅城区石湾段，东平河水轴线上最大的户外草地已经建好，面积达1万平方米。公园内还设有4个篮球场供市民锻炼。

▶佛山将添大型体育中心奇槎社区体育中心及停保场项目预计今年底完成主体结构。该项目总投资额超6亿元，占地面积约27695平方米，总建筑面积约43826平方米，分为体育场馆和体育公园两个地块，还将配备社会停车场及公交停保场，预计提供社会停车位285个，公交车停车位106个。

▶佛山拟开展企业上市添翼行动佛山市金融工作局官网昨日公布了《佛山市添翼行动上市后备企业分类暂行办法》 （征求意见稿），拟借助资本市场注册制改革契机，完善上市后备企业梯队，促进更多企业利用多层次资本市场拓宽直接融资渠道。点击查看详情

▶南海里水金田食品产业园封顶投资8亿元的南海里水金田食品产业园昨日封顶。该产业园通过建设大型产业载体，吸引龙头企业落户，集生产制造、工业旅游、网红带货于一体、将一二三产高度融合，将打造大湾区健康产业标杆示范园。点击查看详情

里水金田食品产业园效果图

▶第22届中国顺德（伦教）国际木工机械博览会12月举办第22届中国顺德（伦教）国际木工机械博览会定于今年12月10日至13日在伦教展览馆举办。预计将有500多家企业参展，同时开设线上云展，将参展商产品全方位展示给客户，搭建起双方沟通交流的平台。

▶高明将建自行车及电动车专用道明年6月底前，高明将新建、提升自行车及电动车专用道110公里。目前已基本完成自行车及电动车专用道的方案设计，年底前完成新建、提升自行车及电动自行车专用道总目标的40%，并建成1条示范路。

▶8月10日前可申报“佛山好雇主”佛山市2021年度寻找“佛山好雇主”系列活动已啔动，正面向社会开展“佛山好雇主”申报及企业动人故事征集，最终将确认30家2021年度“佛山最佳/好雇主”及30则2021年度“佛山最佳/好雇主”动人故事。申报材料需于8月10日前发送至指定邮箱：fsec@fsec.org.cn。

▶佛山传媒集团大学生夏令营开营2021年佛山传媒集团大学生全媒体技能大赛夏令营昨天正式开营。50名来自全国各高校有潜力的大学生走进佛山传媒集团，开始为期24天的夏令营培训。本次夏令营将通过全媒体技能培训、新媒体账号实践、线上社群分组讨论、有奖竞赛等多种形式，推动高校学生与佛山传媒集团、传媒精英的交流学习。

更多教育资讯

点击下方关注“佛山求学通”

●国内看点●

▶截至昨日，中国体育代表团共获6金5银7铜截至26日，中国体育代表团共获6金5银7铜，位列奖牌榜第三位。

▶国家医保局：确保将生育三孩的费用纳入生育保险为支持三孩生育政策落地实施，国家医疗保障局日前出台《关于做好支持三孩政策生育保险工作的通知》，要求各地将参保女职工生育三孩的费用纳入生育保险待遇支付范围，按规定及时、足额给付生育医疗费用和生育津贴待遇。

▶江苏南京共有4个高风险地区 全市长途客运站停运据南京市新冠肺炎疫情防控指挥部通报，自7月26日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至4个，中风险地区25个。其中江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域调整为高风险。自27日零时起，南京全市8个长途客运站停运，出租车、网约车不得离宁。

▶遭遇极端天气，采取“四停”措施国家发改委昨天发布紧急通知，要求加强城市重要基础设施安全防护工作。当中要求，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时啔动最高等级响应，采取停学、停工、停业、停运措施，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众。

▶七部门：督促为外卖送餐员参加社会保险26日，市场监管总局等七部门联合印发意见，对保障外卖送餐员正当权益提出全方位要求。完善社会保障方面，督促平台及第三方合作单位为建立劳动关系的外卖送餐员参加社会保险，支持其他外卖送餐员参加社会保险，按照国家规定参加平台灵活就业人员职业伤害保障试点。

▶工信部：整治应用软件弹窗欺骗误导用户据工信部26日消息，工信部在前期APP专项整治的基础上，决定开展互联网行业专项整治行动。在侵害用户权益方面，重点整治应用软件啔动弹窗欺骗误导用户、强制提供个性化服务等问题。

▶国内油价再次下调！加满一箱少花4元据国家发改委消息，自7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低100元和95元。这是国内成品油价2021年以来第二次下调。以油箱容量50L的普通私家车计算，加满一箱油将少花4元左右。

●小贴士●

水上遇险如何自救？

①意外落水时，应抓住时机大声呼救；②尽量抓住水中的漂浮物，利用浮力求生；③在水中发生抽筋时，要保持镇定，拉长抽筋的肌肉；④不会游泳时，应立即屏住呼吸，尽可能使头部后仰，然后用嘴呼吸，等待救援者到来；⑤要听从救援者指挥，让他带著你游上岸。

●今日话题●

东京奥运会正在进行中，你最关注的比赛项目是什么？有没有哪些让你印象深刻的瞬间？更快、更高、更强、更团结，奥运精神不仅体现在赛场上，也体现在我们每个人的生活中。你有哪些与奥运有关的故事？

早安，佛山！心有阳光，乘风破浪。

了解更多新闻内容，您可在各大应用商城搜索下载“佛山头条”APP，注册登录可领取精美礼品

佛山新闻网综合报道

封面图：崔令文

编辑：黎方慧

审校：邓夏湄

你的每个赞和在看，我都喜欢！

文章编号: eb7f390d550a39b3d70b8d867a4760ce
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今起南京疫情管控升级!油价降了!加满一箱油可少花...|听佛山) 2021-07-27 佛山电台   佛山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654869288&idx=1&sn=0a0367da5c4eb9bb51103eb209233db3

禅城学子在“百幅剪纸颂党恩”作品展上体验剪纸艺术

来源：本台记者世源

听佛山

·新标准、新要求！佛山推动养老服务高质量发展

佛山市正开展“标准引领质量提升”行动，发布包括《养老机构管理规范》等32份养老服务标准化指导文件，涵盖了居家、社区和机构等不同类型的养老服务。

其中，《养老机构管理规范》提出，机构管理者应具有大专及以上文化程度，具有相关工作经验，并经培训合格，获得相关证书。

·增强困难家庭承租住房能力！佛山修订出台住房保障租赁补贴实施意见

修订后的《意见》，通过货币补贴方式，增强困难家庭或人承租住房的能力，提升其居住条件和质量。《意见》降低了申请门槛，符合一定条件的本市户籍新就业无房职工可以独立申请租赁补贴。

·开营！“佛山传媒集团大学生全媒体夏令营”来了

2021年佛山传媒集团大学生全媒体技能大赛夏令营昨天正式开营。50名来自全国各高校有潜力的大学生走进佛山传媒集团，开始为期24天的夏令营培训。本次夏令营将通过全媒体技能培训、新媒体账号实践、线上社群分组讨论、有奖竞赛等多种形式，推动高校学生与佛山传媒集团、传媒精英的交流学习。

·上半年，高明区空气质量全市最佳

佛山市生态环境局通报，今年上半年，全市优良天数占有效天数的86.7%。二氧化氮、PM10、PM2.5和臭氧浓度同比均有所上升，二氧化硫和一氧化碳浓度持平。

全市五区中，高明区空气质量最好，三水区改善最明显。

·佛山外贸进出口连续11个月实现正增长

佛山海关发布数据显示，上半年，佛山市外贸进出口总值超3110亿元人民币，同比增长54.8%，继续位居省内第一。单6月，佛山外贸进出口同比增长9.3%，自2020年8月以来连续11个月月度进出口值实现正增长。

·减税超2400万美元！上半年禅城签发原产地证书近2万份

佛山海关驻禅城办事处消息，上半年，禅城签发各类原产地证书近2万份，签证总金额7.5亿美元，预计可为企业获得关税减免超2400万美元。

从签证覆盖来看，产品以佛山传统优势出口产品陶瓷和塑料制品为主，其中陶瓷产品占比最大，签发份数占总量的58%。

·1万平方米！佛山青年公园这个大草坪建好啦

佛山青年公园一期工程基本完工。

公园位于东平河禅城区石湾段，东平河水轴线上最大的户外草地已经建好，面积达1万平方米。公园内还设有4个篮球场供市民锻炼。

·上调3371元/㎡！南海2021下半年普通住房标准出炉

通告显示，南海区下半年住房标准必须同时符合以下三个条件：实际成交价格调整为按建筑面积计算，每平方低于31971.95元；住宅小区建筑容积率在1.0以上；单套住房建筑面积144平方米以下。

·全省首宗“改造权公开交易”地块在顺德杏坛拍出

顺德区杏坛镇“中兴”现代产业城首宗地块昨天拍出。这是全省首个“改造权公开交易”项目。

“中兴”现代产业城项目位于新齐宁路与旧齐赞路交汇处，目标定位为引进智能制造、智能家电、智能装备、新能源、电子商务等新兴产业。

·线上+线下！第22届中国顺德（伦教）国际木工机械博览会12月举办

第22届中国顺德（伦教）国际木工机械博览会定于今年12月10日至13日在伦教展览馆举办。预计将有500多家企业参展，同时开设线上云展，将参展商产品全方位展示给客户，搭建起双方沟通交流的平台。

·全长110公里！高明区自行车及电动车专用道建设任务定了

高明区明年6月底前将新建、提升110公里自行车及电动车专用道，实施范围在中心城区核心区和荷城街道。

目前相关的设计方案已基本完成，年底前将完成新建、提升自行车及电动自行车专用道总目标的40%，并建成1条示范路。

·《佛山韵律文学艺术丛书》出版

《佛山韵律文学艺术丛书》（2020年卷）近日陆续亮相佛山市庆祝中国共产党成立100周年的系列展览。

这套丛书记录了2020年度佛山优秀文艺成果，将陆续在当当、京东及天猫上线销售，并在佛山市新华书店、先行书店等实体书店上架。

·佛山又现中华白海豚！

中华白海豚时而游出水面。/市渔政支队供图

疑似白海豚在顺德勒流勒北水域出现的视频近日刷新朋友圈。佛山市渔政支队昨天表示，本次误入内河的白海豚是一条老年带病海豚。根据专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政部门将与专家继续密切关注白海豚动向。

听天下

·遭遇极端天气，采取“四停”措施！这份紧急通知，请接收！

国家发改委昨天发布紧急通知，要求加强城市重要基础设施安全防护工作。

当中要求，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时啔动最高等级响应，采取停学、停工、停业、停运措施，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众。

·注意！下半年防灾减灾形势依然严峻

国家自然资源部表示，今年下半年，地质灾害防灾减灾形势依然严峻。特别是7月到8月，极端气象事件引发滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的可能性较大。

据介绍，今年上半年，全国共发生地质灾害1150起，直接经济损失2.4亿元。

·国家医保局：确保生育三孩费用纳入生育保险

国家医保局印发通知，要求各地将参保女职工生育三孩的费用纳入生育保险待遇支付范围，按规定及时、足额给付生育医疗费用和生育津贴待遇。

·同比增34.4%！全国企业上半年销售收入增长稳定

国家税务总局昨天公布最新数据显示，上半年全国企业销售收入增长稳定，同比增长34.4%。工业企业、高技术产业、生态环保产业等销售收入增长明显。

·国家工信部：应用软件弹窗欺骗误导用户？整治！

国家工信部啔动为期半年的互联网行业专项整治行动。在侵害用户权益方面，重点整治应用软件啔动弹窗欺骗误导用户、强制提供个性化服务等问题，包括弹窗整屏为跳转链接、定向推送时提供虚假关闭按钮等场景。

·国家喊话了！外卖平台不得把最严算法作为考核要求

国家市场监管总局等七部门联合印发指导意见，维护外卖送餐员权益。当中要求，平台要确保外卖送餐员正常劳动所得不低于当地最低工资标准。不得将“最严算法”作为考核要求，通过“算法取中”等方式，合理确定订单数量、准时率、在线率等考核要素，适当放宽配送时限。

·“十三五”期间，我国每25万人拥有一座博物馆

国家文物局介绍，“十三五”期间，我国如期实现平均每25万人拥有一座博物馆的发展目标。全国博物馆数量增至5788家，平均每两天就有一家博物馆建成开放；博物馆年度参观人数增长至12亿人次，平均每年增加1亿人次。

·率先啔动！广深迎本外币合一银行结算账户试点

本外币合一银行结算账户试点昨天在三省四市同时啔动。其中，粤港澳大湾区内，广州市和深圳市率先啔动试点。

本外币合一账户试点最大的特点就是可在开户时一次性申请开通多币种结算服务，极大便利企业和个人自主使用和管理本外币资金。

·中国首次完成火箭整流罩带伞降落试验

航天科技集团一院消息，我国近日通过一次发射任务，搭载完成了火箭整流罩落区控制技术试验，攻破了整流罩再入大气层过程结构解体难题，首次实现我国运载火箭整流罩带伞降落。

·接烈士回家！第八批在韩志愿军烈士遗骸归国

中韩双方将交接第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸。

中韩双方磋商达成的共识，双方将于今年9月1日在韩国举行装殓仪式，9月2日举行交接仪式，韩方向中方移交新一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及遗物。

·今起南京疫情管控升级

自27日零时起，江苏南京全市8个长途客运站停运，出租车、网约车不得离宁。南京所有小区全面实行出入严格管控，快递、外卖人员一律不得进入小区。26日，南京禄口机场航班全部取消。

自26日起，江苏南京对部分区域疫情风险等级进行调整，调整后共有4个高风险地区和25个中风险地区。

·河南强降雨已致69人遇难

截至26日12时，河南强降雨已致1290.74万人受灾、69人遇难、5人失踪。

经过连续5天的不懈努力，救援人员共从郑州京广快速路三处隧道内拖移安置各类车辆247辆，现场排查发现6名遇难者。目前，相关善后工作正在进行。

·国务院安委会挂牌督办珠海重大透水事故

7月15日，广东珠海市石景山隧道发生重大透水事故，造成14人死亡。国务院安委会近日决定对事故查处实行挂牌督办。

·“杭州杀妻碎尸案”一审宣判

昨天，“杭州杀妻案”被告人许国利以故意杀人罪被判处死刑。

·东京奥运会：中国队昨天斩获4银3铜

东京奥运会26日迎来第三个比赛日的争夺。中国队收获4枚银牌和3枚铜牌。

其中，中国选手张雨霏在女子100米蝶泳决赛中，以55秒64的成绩摘得一枚银牌。在男子双人10米跳台决赛中，曹缘/陈艾森组合以470.58分的成绩夺得银牌。在乒乓球混合双打决赛中，许昕/刘诗雯组合获得银牌。廖秋云在举重女子55公斤级决赛中夺得银牌。

·香港选手张家朗夺金！

昨天，在东京奥运会击剑项目男子个人花剑决赛中，中国香港选手张家朗战胜意大利选手加罗佐，夺得冠军。这是香港回归祖国后的奥运首金，也是香港奥运史上第二枚金牌。

生活服务

·走起，观展去！禅城百幅剪纸颂党恩

“百幅剪纸颂党恩”作品展正在禅城区文化馆一楼多功能展厅、非遗展厅开展。展览为期半年，共展出100幅红色题材剪纸作品。除线下展览外，“禅城区文化馆”微信公众号也将在7月至12月分期推出线上展览。

·油价降了！加满一箱油能省4元

国内成品油今日（27日）零点起开始降价。全国平均来看：92号汽油、95号汽油、0号柴油均每升下调8分钱。油箱容量为50升的普通私家车，车主加满一箱油将节省4元左右。

国家工信部啔动为期半年的互联网行业专项整治行动，聚焦扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定等四方面8类问题。

本调查来自佛山市社情民意研究中心，咨询电话83398339

欢迎参与投票、或留言评论！

新闻来源：佛山日报、珠江时报、广州日报、新华社、南方网等

早安，你“在看”吗？

文章编号: fdbd6b0de27750ed65eab725cc13b6fd
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【金鼎之声】2021.07.27) 2021-07-27 金鼎云艺术   金鼎云艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDYzNjIzMA==&mid=2650167415&idx=1&sn=264569cdc9495303752c15c0cbb07267

点击上方蓝色字体金鼎云艺术免费订阅2021年7月27日（星期二）农历辛丑年六月十八美好的一天从【金鼎之声】开始啦！滕黛梦《亲昵》43x68cm教育是辛苦的，但果实是甜的——徐晓燕（艺术评论家·收藏家）说起教育，大家第一反应就是近期国家颁发的不许上各种培训班的教育模式。我想说的教育，除了学校和家庭教育，还包括各种各样的自我激励教育。教育与受教育是一辈子的事，不可能一蹴而就。教育为什么根苦果甜？因为，教育之根，只能越扎越深，要汲取丰富而深厚的营养，就得付出艰苦的代价。教育之果是甜的，只能珍惜和呵护。一个人要不断地提升自己，就得终身接受全面的教育，固步自封、浅尝辄止，只会与飞速发展的时代相脱节。【南京天气】温度：25℃~27°C 小雨到中雨【全国部分城市天气】北京：24°C~29°C 小雨上海：26°C~28°C 小雨到大雨重庆：25°C~32°C 多云转雨沈阳：23°C~33°C 晴转多云西安：25°C~34°C 阴杭州：25°C~29°C 小雨到大雨合肥：24℃～26℃ 小雨到大雨长沙：26℃～33℃ 晴成都：22℃～32℃ 阴转多云广州：27℃～37℃ 阴转多云昆明：17℃～25℃ 小雨桂林：27℃～38℃ 多云香港：27℃～34℃ 雷阵雨转多云台北：27℃～32℃ 阴天津：25℃～29℃ 小雨转阴武汉：26℃～32℃ 小雨到中雨郑州：24℃～30℃ 多云转雨拉萨：6℃～17℃ 多云海口：26℃～33℃ 小雨转阴南昌：27℃～33℃ 多云转晴乌鲁木齐：25℃～35℃ 晴■ 国内要闻▫26日，习近平致电阮春福，祝贺他当选连任越南国家主席。▫卫健委：25日，新增新冠肺炎确诊病例76例，其中境外输入病例36例（云南18例，广东8例，福建5例，内蒙古2例，河南2例，北京1例），本土病例40例（江苏39例，辽宁1例）；南京多地调整疫情风险等级：现有4个高风险区和25个中风险区；南京江北新区：公共文旅体场所26日起暂停营业；48小时内核酸阴性证明从采样时算起。▫水利部最新发布：25日12点至26日12点，河南、浙江、上海、江苏、安徽、云南、新疆等地共有30条河流发生超警以上洪水；河南强降雨已致69人遇难、5人失踪，超1290万人受灾；郑州京广隧道已确认6人遇难；河南卫辉城区被淹内涝严重，网传卫辉被放弃？市委书记辟谣：假的，咋可能；国家防总工作组继续深入河南受灾一线赴开封、周口指导防汛救灾工作；发改委：极端天气坚决即时啔动最高等级响应。▫最高法26日发布：严惩农村黑恶势力，惩处侵害留守儿童、妇女等犯罪行为；依法治理高价彩礼、干预婚姻自由等不良习气。▫26日，商务部谈支持海南服务业发展：加快政策举措落地见效。■ 国际新闻▫26日，外交部：美方就气变、伊朗核、朝核等问题寻求中方合作与支持；天津会谈对争取下一阶段中美关系健康发展是有益的；中美关系陷入僵局，根本原因在于美国一些人把中国当作“假想敌”；中美天津会谈后谢锋副外长举行吹风会：已向美方提出两份清单。▫26日，俄罗斯总理登俄日争议岛屿，日本召见俄大使抗议。▫近日，抗议马克龙政府防疫新措施，法国16万人上街游行。■ 社会热点▫26日，杭州杀妻案一审宣判被告人许国利被判处死刑。▫26日，甘肃境内载63人客车侧翻已致5死。▫26日，合肥调整新房摇号细则：缩短资格锁定时间，增加购房者机会。▫27日起，长三角铁路多条停运线路将陆续恢复运行；26日，北京航空客运业务全面转场大兴机场。▫新一轮成品油调价窗口26日24时开啔，加满一箱92号汽油，将少花4元。▫26日夜，台风烟花移入江苏境内；烟花北上：安徽山东将有强降雨！华北东北也要警惕了。■ 文旅速览▫东京奥运会：铁人三项选手集体呕吐，疑似被粪便污染太难闻，大肠杆菌严重超标；曹缘、陈艾森夺得跳水男子双人10米台银牌；张雨霏女子100米蝶泳摘银。▫26日，广东佛山，顺德水域再现中华白海豚？渔政大队：正追寻，尚未确定。▫近日，多家4A景区对穿鸿星尔克运动鞋者免票：时长7至15天不等。郑健作品欣赏郑健《薄雾》郑健：字元墉，1975年10月出生于南京。国家二级美术师；毕业于南京大学艺术研究院，获艺术硕士学位，师从聂危穀教授。江苏省美术家协会会员；江苏省书法家协会会员；江苏省文联书画研究中心特聘研究员；江苏省国画院特聘书法家。郑健《皖南小景》郑健《荷塘晨曲》郑健《黄山松云》113x69cm请您在下面两幅书画中找出两处不同，用文字描述在微信下方留言，并转发金鼎早报到朋友圈或微信群保持一天以上。微信红包将发送给转发金鼎早报并回答圆满的三位获奖者。正确答案和中奖读者会在第二天的留言区公布。方淩波 书法《杜牧王维 诗二首 陆游》59x31.5cm感谢朋友们的踊跃参与，昨天正确答案：第一处不同是下图比下图右下角少了一棵树；第二处不同是下图比下图右下方少了一人。幸运中奖读者：保明、大百次啊、亲王。领红包请加金鼎小编微信hallo1227。党史宣讲团五四运动的学生领袖：匡互生匡互生，1891年11月1日生于湖南邵阳。1919年4月底，中国代表在“巴黎和会”失败的消息传来，国人大哗，群情激愤。匡互生彻夜难眠，热血沸腾。与相知好友月下密谈，决计为国牺牲，写好遗书，将后事托嘱友人，说：“我死后，要家人知道。我为救国而生，为抗敌而死，虽死无怨。”五四运动时，匡互生是北京高等师范学校学生，他是五四运动的策划者之一，与傅斯年、段锡朋等组织了天安门大会和会后游行。北京学生集会游行，匡互生率先冲入曹汝霖住宅。民国21年上海发生“一·二八”事变，立达学园毁于日军战火。匡互生与同仁赶紧在废墟上重建校舍，秋季复课。因积劳成疾，民国22年4月22日逝世。毛主席称赞他是：真诚的爱国主义者。他还是除旧布新的教育家。巢湖学院党史学习宣讲团文字：王啔阳 侯梦凡音频：靳则易排版：侯梦凡鼠 宜懂得收敛，不宜专断和强出风头牛 宜与同事好好沟通，宜请教他人适当规划虎 工作游刃有余，宜进行适当规划发挥所能兔 宜考虑他人感受，注意与他人沟通交流龙 宜严肃认真稳重工作，将会有望升职加薪蛇 宜工作认真好好表现，外出发展情感社交马 不宜过于冲动，不宜与他人轻易发生争执羊 不宜多做口舌，宜适当规划理财个人独处猴 宜工作之余适当规划，发展副业增加收入鸡 宜做事细致入微，注重与他人的良好沟通狗 不宜强出风头好管闲事，宜进行适当收敛猪 宜在职场上打起精神好好表现，财运畅通 点击金鼎书画商城，更多作品任你选购往期精彩，同样不容错过1.【金鼎之声】2021.07.262.名师天团 优质课程 公益报名啦！3.金鼎云艺术微拍直播第368场4.心中有丘壑 笔下有山魂 金陵八痴王建林山水品鉴5.情有独钟6.这样的画廊你见过吗？7.你跑到世界各地，不如来这发现8.男人眼中不一般的女子是怎样的？免责声明本刊内容均来自网络，版权属于原作者。如有侵权，请联系金鼎云艺术，我们会第一时间删除处理！金鼎云艺术与南京财经大学联合编制，法律顾问衡晓春。买书画找金鼎025-84716007，欢迎大家分享转发！《持剑护繁华》抗击疫情，王德舜、魏鸿蕴教授夫妇创作《钟馗斩妖图》，一起来欣赏！点击阅读原文了解更多

文章编号: 699e9a7865ef312f2d7dc8dbf9c42145
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (US｜Chicago｜冷色调都市) 2021-07-27 黑胡椒   黑胡椒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg4MTA3OA==&mid=2247483799&idx=1&sn=e2fd1243b73e37dc09f9390269d2aa43

11月6号又去了一次New Orleans

感恩当时受到教授的照顾

第一个学期每天有老师给我们一群丫头片子做午饭

然后有一天教授提议说要不要一起去芝加哥玩

于是密村小小旅行社就发车了

这次活动是发起的有些突然的，就在凯和我们206又去了一次New Orleans回来没多久。

206的番茄姑娘的阿姨（姨妈）已经跟教授混很久了，我们刚到美国没有半年的时间，驾照都是刚刚考到，都还没有买车，承蒙照顾阿姨每天会送我们206三个丫头去学校上课，中午就顺带在508跟国内交流的老师们一起吃饭。这就是当时我们日常的生活，包括和我们一起去美国的白胖儿也住在508，508的老师们就被安排说每天中午做饭，大家可以一起吃。那段时间我还经常会跟凯“厮混”，他又跟胖子是不错的朋友，经常会加入508的午餐。当然要交份子钱，但是确实非常方便206和老师们一起活动。有一天教授在午饭上说周末要不要一起去芝加哥玩，番茄和阿姨还有阿姨的女儿星儿都要一起去，不如组一个团，凯和胖子还有我们206都一起，老师们开车。周五晚一路向北。

出发是在黄昏的时候，教授搞了一辆十二人的商务车来我们住的克林屯接人，前面两排坐老师们，我和凯坐中间排，番茄、大头和星儿坐最后一排。宅老师开车，开到半路上吃麦当劳的晚餐，确实我们的份子钱可能需要仔细计划，在麦当劳洗漱完后开始了漫漫夜车途。（为什么常驻美国的人都喜欢开夜路。。）宅老师真的是一个非常轴的人，一整晚他都非常要强的一直坚持在开车，凌晨时候实在撑不住了还在一个高速休息站停了半个多小时。这是我第一次去这种大型的rest area。

美国的Freeway Rest Area不像国内那种每个城市站点都会有一个或大或小的服务站，因为美国freeway非常普遍，平常去看电影或者上学都会直接开上freeway，在很多途径的小城或者小镇的地方都没有这种休息站，大家自行下高速后会比较依赖于高速旁的加油站或者有Fast Food 的Plaza。美国的加油站都会像国内便利店一样有食物饮料，卫生间，当然可以加油，甚至有的大加油站会成为当地的景点（这个时候写到Texas再详细说）。所以在这次旅途中有中间停靠高速休息站也是非常新奇。这种专门的休息站主要是给大型运货车的休息区，BTW美国的货运车都非常大非常干净漂亮，详情见电影里的擎天柱（完全没差），休息站里面会有很大的公共厕所和Food Court。

Day 1｜Museum of Science and Industry \ Shedd Aquarium｜博物馆

终于宅老师非常应用“英勇”得开了一整晚的车把我们拉到了Chicago。清晨我们到达的时候还没有到酒店Check-in的时间。我们一群人在车上也有稍微休息一下，一大早找了家CVS（美国连锁Pharmacy药店）想要借卫生间稍微洗漱结果还被轰了出来（但其实CVS真的没有Public Restroom）。那就直接开到了Chicago的唐人街附近准备吃饭。平日密村太小太穷根本没什么特别正宗的中餐，所以比较难吃到多彩的美食，终于到了大城市的唐人街，赶快去吃香港早茶好好食！

唐人街清晨有中国阿姨在广场晨练打集体太极，还有非常多神奇的店铺，租光碟，卖中药，还有霓虹手办店（看来肥宅遍布世界各地啊）。华人面孔的中老年人若无其事得坐在小树苗周围的石头凳上。这可是一大清早的芝加哥！

晃晃悠悠开车从唐人街出来就往市中心开去了。车上年轻人多，提议说想去一些博物馆之类的地方，于是开到了Jackson Park附近。

在Jackson 公园附近的湖边下车后向博物馆走，附近有很多低矮又宏大的建筑物群，经过湖边的时候有学生聚集。

美国很多博物馆建筑都有一种气质，完全古典的风格能跟现代的城市融合得很独特，门口有非常典型的罗马柱和条幅广告介绍正在展出的项目。

当下我们什么攻略都没有做，当场搜周围各个博物馆的info，最后选定了先去科学工业博物馆，几个小年轻带著一个小朋友跑去买票。逛著逛著就走分开了，我和凯开始探索博物馆。根据网络上的博物馆介绍我也回忆不起来具体里面有什么内容了，包括我后来逛过的很多博物馆，我都需要照片才能回想起来展览的具体。我的照片夹里关于这个馆有很多关于星空和银河的照片，这些照片不知道怎么鬼使神差的，相机数据调的特别好，画面非常清晰有细节。我在网图上看到很多城市缩景和乐高的图片，然而我当时竟然一张照片都没有拍。确实距离我拥有我第一个乐高还有一个月的时间，现在有点感叹真的是认知决定高度。

大概逛完我跟凯在一个封闭观景餐厅休息，我居然还记得我点了橙汁，我拍了餐厅的桌子上有一个小细口瓶和一朵小花，室内暖气特别足，外面下了一阵雨，天又开始阴起来。从餐厅的门出去后还有点飘细雨，门口扶手平台上城市的skyline不是很完整，草地上连著湖有一块沙地，等到番茄、大头和星儿逛完之后碰头还有时间可以去一下谢德水族馆。

Shedd 中央大厅是个环型。忘记了企鹅表演和北极熊是不是在这边看到的了，最后场馆马上就要关门了，白海豚的表演已经没有了。闭馆的时候我在大厅的纪念币机器压了好几个纪念币。

美国在大大小小的旅游景点都会放置这种纪念币压制的机器，费用不足一刀，需要有一个one cent的硬币和三个quarter的硬币，把硬币们推进去后可以选择自己喜欢的景点图案，用力转动把手机器就会把你的one cent融化掉当成重制成一个椭圆形的纪念币。

第一次做的时候我不知道纪念币就是用我自己放进去的one cent制作的，还以为只是无聊的互动tricks，直到我把一个有绿色铜锈的one cent推进去后出来的纪念币也布满了绿色而且还微微发烫，让我突然对这个机器有了兴趣，直接在Shedd连做4个纪念币，之后去哪里都要搞纪念币机器压硬币。

从Shedd出来天已经暗下来，Shedd有一块很好的露台可以拍到完整的skyline。虽然因为阴天，芝加哥到现在在我心中还一直是冷冷的蓝色，但是好幸运雨后的黄昏变成了冷色调的粉。

第一次拍城市的skyline，如此的景色也可以撑起我垃圾的拍照技术。

Day 2｜The Bean \ Millennium Park \ Navy Pier \ Downtown | The city

前一天晚根据老年人的作息早早回酒店后各位小年轻因为太过无聊，借了车开去附近的Target闲逛。11月Chicago天气已经很冷了，秋末的低气温中高气压让空气中带有草地般的清爽，在Target里的星巴克买一杯热巧取暖，然后再开车溜回酒店。

第二天依旧很冷，显然从南部出发的我并没有很好的预料到Chicago的温度。穿了一件长毛衣后还是冷到借来了凯的外套。上午的千禧公园已经开始热闹，走过一排整齐的黄色枫树，就能看到云门旁边还有一个滑冰场。

云门看起来确实是一个很奇特的雕塑，经典的芝加哥地标，光滑的钢板能倒映出这个城市的样貌。抛开这颗豆子，沿街的大楼倒像是故意摆好让我拍照的图片，配合公园里树的前景，让我对这个城市的美感到措手不及。

走出公园的路上有一家科技公司的VR体验快闪盒子，2016年我记得应该是VR很热的一年，虽然到5年后的如今也没有划时代的产品，但是那也是我真切的感受到踩在国际潮流感受最新科技产生多巴胺的初体验。

Navy Pier当天游客寥寥无几，可能是因为风太大了，感觉只有我们一行人走在园区里，food court 都没有营业。选择了摩天轮，在最上边可以看到码头和downtown，看到密歇根湖的时候整个城市就随著湖水变得更蓝，更蓝。楼也是蓝色的，植物也是。

最后我们逆著风在市中心的楼里穿梭，路过几个我也不知道为什么感觉很出名的大楼，还随手拍下刚刚开始造势的前总统的建筑，金光闪闪的硕大的Trump字样印在楼面上。很可惜因为无知，也没有去吃很有名的芝加哥厚底pizza，晚上在China Town吃饭后还带星儿去国人开的KTV唱歌一小时。（为什么KTV不能允许未成年人进入我也不知道，最后小哥只给唱一个小时）。

Day 3 ｜Downtown｜Shopping

最后一天就要准备回程了，半上午的时间用来购物。

其实购物对我来说本来不是一个必须的项目，但是很神奇的是这次的行程虽然作为一个没有什么故事的团体活动，却从此让我有了旅行的一套习惯。例如拍城市天际线，压纪念币，去博物馆，购物。

也就是刚到美国没多久，被这边美元的购买力强行提高的商品性价比所震撼之后开始升级消费，从而开始抱有新奇的心态购买大牌化妆品。

芝加哥的城市店铺品类似现在的南京东路，只不过也是我对于这些店铺的初体验不是在上海。2016年的迪士尼商店，M&M，Godiva冰淇凌，糖果店。还在Nords买到了当年很火的TF16（TF的柜哥真的又帅又gay，爱了），凯送给我的La mer面霜，柜姐塞给我一堆小样。

除了购物，我的照片里还保留了很芝加哥的街景，既厚重又冰冷，Macy’s，有一家复古霓虹灯的Theatre。

11月很多店铺已经开始有圣诞节的装扮。不管在哪里，大城市的人们都行色匆匆又生机勃勃。

写文好像是我现在对现实世界的一种逃避，每写一个城市或者一趟旅程我就能够开始正大光明的回忆当时的时光。我想我是都在用心感受，也是真的快乐了，才能在写文的时候疯狂通感。窗外的台风肆虐，轻而易举我又感受到了在芝加哥呼吸的清冷空气。

终于在5年后能够平静的面对自己内心的失落，也能渐渐分别开这种失落到底是因为离开校园开始工作，还是终于离开了自己很喜欢的环境。

我放过自己了。

文章编号: c39360c00b40270ea7cc263776439a73
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (昨晚流落在勒流的“白色大鱼”已确认身份！见到请立即上报！切勿尝试接触) 2021-07-26 掌上勒流   掌上勒流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NDY3Nw==&mid=2650372840&idx=1&sn=98bb75e29712d2b7342dac89c2ff2931

商务合作、有奖爆料、企业发招聘

添加小编微信：AGENT-MULDER

【掌上勒流-掌上顺德-掌上容桂-掌上大良】

7月25日晚上，

不少顺德市民的朋友圈，

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道，

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到，

一条颜色偏白的水生动物，

间歇地跃出水面，

引起围观的市民纷纷惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↓

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

搜寻现场↓

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道，

曾出现白海豚误入踪迹。

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹，

请切勿惊动或干扰，

及时拨打救援电话13929112800，

向相关部门报告！

END

来源： 匠心勒流

| 关注“掌上勒流”回复“红包” |

文章编号: 4218dc0a31349686723fb594be39844f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (顺德再现中华白海豚！视频+多图直击→) 2021-07-26 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706225665&idx=2&sn=a01c91106e14698890e5d4fb35ad17a6

7月25日晚上11点左右

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点左右在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

顺德区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，顺德区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

更多新闻资讯，扫描二维码

立刻下载醒目视频APP

来源：广佛头条、佛山日报

责编：何晓泳（实习）

责编：黎顺安

监制：关国明

▊醒目仔精选（戳下方标题）

太活泼了！

小朋友在救援转移过程中

介绍家人

↓↓↓

快为广东乡村振兴先锋

打Call吧

↓↓↓

16+3＝赞

猜你会看：

@车主注意！油价降了！加满一箱，少花...

国家发改委紧急通知！

好消息！佛山这条重要动脉已全线贯通!

文章编号: de09b95e7785427875040e9321264c05
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩 | ￥2299抢「珠海长隆企鹅酒店」极地房1间1晚+海洋王国门票2张 (2天内多次入园)+帝企鹅餐厅自助晚餐！) 2021-07-26 番禺美食   番禺美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627305636&ver=3214&signature=E2wySF1j*AvksHCTQctvOWmOPLTisxBHMhLZ37cxNEeuJs0n3aXEP6U2BHYKvFQUW8VxiAuD59-p2r5xXyxlyWLccnxN-w*fYXvPX79NBU4IApv7iITptGDYsz2gvkPu&new=1

wo~~赶紧行动起来吧！

要度假，就来↓↓↓

珠海长隆企鹅酒店

番禺精选粉丝福利

【珠海长隆企鹅酒店】

企鹅酒店极地房1间1晚

2张海洋王国门票（2天内多次入园）

帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份

（限入住当日使用）

免费停车、免费Wifi

抢购价：2299元起

识别下方二维码，

马上抢购！

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等游乐设施，

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛，

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

番禺精选粉丝福利

【珠海长隆企鹅酒店】

企鹅酒店极地房1间1晚

2张海洋王国门票（2天内多次入园）

帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份

（限入住当日使用）

免费停车、免费Wifi

抢购价：2299元起

识别下方二维码，

马上抢购！

/购买须知/

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日-2021年8月31日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店

加收说明（在线加收）

7月：

周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;

升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；

8月1日-8月25日：

周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;

8月26日-8月31日：

周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;

8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；

*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！

参考建议：

//注意事项//

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993366

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；

3、请一人一证办理入住；

4、禁止携带宠物入住；

5、特惠产品，一经购买，不退不改！

6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

文章编号: 7e3251e72e42f0406f6bee551b4b3cee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！) 2021-07-26 匠心勒流   匠心勒流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247583790&idx=1&sn=2df27fd699d981582616f5162acec509

7月25日晚上，

不少顺德市民的朋友圈，

被一条“白色”小精灵刷屏！

在勒流勒北渡口水道，

疑似出现极度罕见的中华白海豚！

从网友提供的视频中可以看到，

一条颜色偏白的水生动物，

间歇地跃出水面，

引起围观的市民纷纷惊呼！

↓↓↓

网友拍摄视频↓

接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。

搜寻现场↓

“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。

截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。

现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！

近年来，顺德多个水道，

曾出现白海豚误入踪迹。

2016年龙江大坝河段▼

2015年顺德德胜河容桂马岗段▼

温馨提示

各位市民如发现

疑似白海豚的踪迹，

请切勿惊动或干扰，

及时拨打救援电话13929112800，

向相关部门报告！

综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体

往期推荐

01

●打造“环境科技产业基地”！勒流江村工业区正式啔动清拆

► 点击阅读

02

●防火防溺进万家，筑牢安全生命线 | 我为群众办实事

► 点击阅读

03

●绘人文，传乡情！“寻美家园-顺德美丽乡村写生行汇报展”在勒流开幕

► 点击阅读

声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 5496746eea5315481413382ce75428f5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (接连冲上热搜，总台拍的新时代中国Vlog怎么这么可爱！) 2021-07-26 CMG观察   CMG观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627306395&ver=3214&signature=Ue2H*LrT1WzlcDnK0ScY*VEK0ZunIYABMp56NJs215ewqC8Tam8aT1yjvma271XxIezLNaiggWj4fETemMBpVfypbWTApYdWmlccDGuRZQXv8b5DQGZetuLC6CROG*3s&new=1

‍

‍

你知道“天安门除了国旗班还有一个班”吗？你知道在升降旗的瞬间还有一群人正默默注视著华灯啔闭吗？这就是确保天安门广场253基华灯百分之百亮灯，24小时值班，每两小时巡视一次，却没有完整看过升降旗的华灯班。

这条讲述华灯守护人的短视频，由中央广播电视总台综合频道融媒体节目《瞬间中国》第四季打造，在新媒体平台一经发布，便迅速引发网友热议，并登录微博热搜榜第二位。截至目前，话题词#天安门除了国旗班还有一个班#阅读量已超过1.1亿。

华灯班的故事之外，连日来，“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等《瞬间中国》第四季话题也接力冲上热搜，众多网友主动当起节目的“自来水”，呼朋引伴道：“快来看，这就是我们可爱的中国！可爱的青年！”

这档节目实在太硬核了——它用100集节目，集结100个奋斗在各行各业、天南地北的新时代青年们，向观众展示100种带感的绽放方式。每期以3分钟浓缩一种青春之美，并一次次让观众发出惊叹：人生还能这么酷！奋斗还能这么燃！

你经历过爬到120米高空俯瞰大海、在贺兰山偶遇雪豹出没、仰望壮美珠峰、见证珊瑚宝宝诞生的瞬间吗？

你向往驾驶歼-16战斗机整装待发、跟随“奋斗者”号突破海底万米深度、在超级稻三亚示范田收割“攻关成果”、乘坐“高原绿巨人”穿入隧道的瞬间吗？

“你的瞬间，我们的中国”。《瞬间中国》前三季通过记录普通中国人的非凡瞬间，唤起全民记忆，展现国家的发展与变迁。于今年5月起陆续推出的第四季《瞬间中国》隆重打造“建党百年特别策划”，节目以“百年正青春”为主题，采用沉浸式大屏、Vlog纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，浓缩呈现在“两个一百年”奋斗目标的交汇点上，以初心追逐梦想、以使命致敬百年、以奋斗寄语未来的百年大党青春图鉴。

100个3分钟汇聚起来

就是可信、可爱、可敬的青春中国

百年来，一代代年轻人把青春奋斗融入我们党和人民的事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。

《瞬间中国》第四季从鲜明的青春视角出发，聚焦了100位在祖国最需要的地方立志如扎根、奋斗不言弃的有志青年。100个可信的瞬间，100张可爱的面孔，勾勒出生机勃发的“青春中国”。

他们中，有一群人身处国家级项目现场，向著更深的海底、更远的太空、更精的生产技术、更高的粮食产量、更强的基础设施发起进击。他们忍受著枯燥、压力和孤独，也在这一个个象征中国智慧、中国力量、中国速度的“地标”打卡喜悦，解锁成长。

他们中，有人在星空下、旷野中进行著“高大上”的大地天文测量，有人在距离我们脚下20到40米的地方驾驶庞然大物缓慢穿行，有人在海拔5231米的唐古拉山口指挥交通保障物资运输的“生命线”，有人在临近死亡之海罗布泊的大漠“窑洞派出所”守护静好……他们看过我们不曾看过的风景，也把青春挥洒在我们甚至从未关注的地方。

他们中，有以女儿之身诠释英雄血性的武警猎鹰突击队女子特战大队班长，有关注中华白海豚保护问题的港珠澳大桥管理局环保工程师，有亲眼见过三星堆遗址重大考古发现瞬间的文物修复师，有如“铿锵玫瑰”般无数次在赛场绽放的女足姑娘，有希望一辈子留在家乡的“民间河长”，还有披著国旗站上过世界领奖台的汽车喷漆专业人才……

新时代的中国青年什么样？他们的理想和信念是什么？他们正在为之付出怎样的努力？《瞬间中国》第四季的每个选题都指向一个奋斗领域，囊括了强军思想、红色精神、科技创新、大国工匠、文化传承、生态保护、基础建设、体育强国等选题分类，并以不论职业、不分地域的青年群像，倒映出“青春中国”的绚烂多彩。

总台短视频创作再上一层楼

新时代中国Vlog太带感

作为中央广播电视总台综合频道的融媒体创新尝试，《瞬间中国》打破传统的纪录片模式，完全从新媒体属性出发，以契合即时互动的传播特点与随机碎片的视听风尚，致力打造一种基于短视频特色的全新电视文体。

如今，记录平凡生活、著重写实叙述、镜头语言追求人格化和个性化的Vlog备受年轻人的喜爱。基于前三季的探索经验，《瞬间中国》第四季对短视频的视觉表达语态展开了再创新，并呈现出更为鲜明的Vlog风格。

“惊，爬到120米高空俯瞰大海瞬间”、“见证历史的瞬间，从0.02mm到0.015mm”、“超级稻三亚示范田收割瞬间”、“完成国内最大幅汽车彩绘的瞬间，我被美哭了”、“‘高原绿巨人’进入隧道的瞬间，紧张！”……每期节目从被定格的瞬间开啔故事讲述，采用沉浸式大屏、纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，结合朋友圈、片尾寄语等互动模式，融宏大时代背景于鲜活个人体验之中，情感浓烈，氛围带感。

每一个“瞬间”，都浓缩了新时代青年们在他们各自岗位上最引以为傲的高光时刻。《瞬间中国》在定格瞬间画面的同时，啔用朋友圈交流模式，纳入多种视角对“瞬间”展开讨论，有点赞、有追问、有补充，以此充分调动观众们的好奇心和求知欲，然后跟著镜头进入青年们的工作日常。

节目在展现新时代青年风貌的同时，还以点带面地回溯了百年来同一个岗位的青年们在不同历史时期的继往开来，就像是陪伴观众迅速浏览了一部“时间之书”，多了几分厚重，增加了跨越时空的共鸣感与接力感。

每集片尾，新时代青年们纷纷立下关于未来的小目标。诸如“随时准备为党和人民牺牲一切”“像我们的先辈一样荣立战功”“为家乡的未来做更多的事情”“让世人更深刻地体会到历史所传达给我们的宝贵财富”……简短有力的表白，足见初心滚烫、理想炙热。

紧跟重要节点推出新闻化策划

多个二创短视频高燃出圈

“你的瞬间，我们的中国”。除每天在CCTV-1以频道封面故事的形式滚动播出外，《瞬间中国》充分发掘每位人物的故事内容，针对不同网络平台的特点打造垂直化视频产品，通过央视频、央视网、微博、微信、抖音和快手的官方号进行新媒体内容推送，持续获得良好的互动效果。

其中，本季《瞬间中国》紧跟重要节点，结合节目内容，适时推出多个新闻化策划，二创短视频“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“天安门除了国旗班还有一个班”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等经央视新闻和CCTV1开讲啦发布后，引发光明网、参考消息、环球时报、梨视频、时代楷模发布厅、中国共青团网、中国青年网、中国日报网、凤凰周刊等众多千万粉丝的媒体大V纷纷报道，人民日报海外版、科普中国、36氪、网易财经、成都发布、陕西日报、扬子晚报等多矩阵、多领域媒体接力跟进，引爆新媒体讨论热潮。

5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平辞世，全网哀悼泪别。5月23日，《瞬间中国》在新媒体推出短视频“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”，致敬袁隆平院士，传承袁老的“禾下乘凉梦”。#袁老说没实现的梦想后继有人会实现#登录微博热搜第5位，阅读量近3亿。

6月8日，在世界海洋日之际，《瞬间中国》主推话题#港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩#登热搜总榜第8位，并同时登录微博要闻榜，话题阅读量达1亿，视频播放量近900万。

7月4日，神舟十二号航天员顺利完成首次出舱任务。次日，以“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”为主题的二创短视频和网友见面。网友看完之后，纷纷留言“古有鲁班造神器，今有巧匠铸零件”“这个太厉害了，真正的工匠”“咱们工人有力量”“出师要好几年时间，真正的十年磨一‘尖’”……由衷致敬航天技师的工匠精神。

以青春的视角，为时代画像；以年轻的表达，为时代立传——所以你们看，在《瞬间中国》，“不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望”的青春寄语，有了最具体又最动人的回应。

监制 ▏杨 华 张利生

编审 ▏徐朝清 黎斌主编▏王莹

撰稿 ▏任宝华

编辑 ▏张思琪 张浩然 张 涛

长按扫描二维码关注©CMG观察

中央广播电视总台创新发展研究中心

‍

‍

文章编号: 68cd6233ed457f3346063e40122fd3bc
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (顺德又见中华白海豚！（多图+视频）) 2021-07-26 伦教哥   伦教哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247530067&idx=4&sn=880fb4c425b6a736d755bd0448510a01

突发！昨晚有粉丝报料称

在勒流勒北渡头河段

看到了白色大鱼，

怀疑是中华白海豚。

事件引起众人前往围观！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

|来源：顺德公、广佛头条、佛山日报等

|伦教哥综合整理✪伦教这店火到离谱!80/条金雕、鲩鱼四味✪伦教这个超级商圈一周年啦!将有大事发生！✪超10亿！伦教又一靓地挂牌！位置就在...✪伦教这家10年老字号饭店被拆！有无去过？

✪9.9元抢50元、啤酒音乐节，伦教人抢疯了！✪伦教土豪村超高5层违建，当事人自行拆除！

文章编号: 282cf86c7cb0c877217e7c4f09d4bac4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【头条】顺德又见中华白海豚！) 2021-07-26 广佛肇在线   广佛肇在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwMDEwNA==&mid=2247493275&idx=1&sn=3a9b7b46e8c3928a7c7ba019fb282a4a

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！

来源丨广佛头条、顺德城市网、佛山日报

免责声明：以上图文、视频内容版权属原创作者，若有侵犯，请及时联系我们删除；如未标明来源，敬请谅解

文章编号: 38041d725498ee5578b598ed2eb5b31
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (这次的烟花不是fireworks！) 2021-07-26 鲨鸭trainee   鲨鸭trainee

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzgzNDIwNA==&mid=2247484179&idx=1&sn=a62e92f8a187d4f6430698d7218b1d4a

这次的“烟花”不是fireworks！

高温闷热之下，台风“烟花”也来势汹汹~~一点也不像这个名字里固有的梦幻和浪漫感jio~~

然后呢

不知道宝贝们注意到没有，这次台风“烟花”的英文名

叫 In-fa欸！

（突然TVB既视感有木有！haha）

01

我们来看一下BBC的相关报道~~

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

不仅BBC这种官媒哦，目前国际上基本也都用”In-fa“来报道这次台风了！大家只要念出声来就会发现这明显就是对粤语”烟花“读音的音译呀！

那么问题来了，why？

02

好吧为了找出真相，我们先看看维基百科的词条：

原来这个”烟花“的名称是由澳门提供的，那么讲粤语的澳门人自然给的英文名就是粤语的音译--In-fa啦。

03

那么接下来，我们了解一下历来台风都是如何命名的。。。

国际上，有一个约定好的台风命名法则，

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

此处大号的PS，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

有意思的是，

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，

台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外呢，毕竟是台风，represent a threat，大家都期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

那么澳门给台风起名"烟花"也是希望它瞬间消失，不要过多停留，更不要造成重大损失。

但如果历史上某次台风造成了特别重大的灾难，给它命名的这个名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名啦

文章编号: ad355224fb08047602f710c84e5b0d8d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (龙江又现中华白海豚！最新救援进展→) 2021-07-26 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652638002&idx=2&sn=c9f122cce1bfee381970ad01e2c00643

【广告投放请加微信：FXTV2009 】

7月25日晚上

佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发

疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频

7月26日，市渔政支队介绍

此次误入内河的白海豚

是一条老年带病海豚

渔政部门与专家

正密切关注白海豚动向

昨晚渔政人员深夜出动

未发现海豚身影

“是不是白海豚？好像是啊。”7月25日晚，在顺德区勒流镇勒北渡口附近，当地居民在河道里疑似看见一条白海豚上下扑腾。根据网友提供的视频，河面上不断游动的生物时而冒出水面，露出疑似白海豚的背鳍，引来围观市民阵阵惊呼。

顺德区渔政大队相关负责人透露，当晚接报后，渔政人员立即赶完现场，却并未发现其踪迹，“当时光线太暗了，出现时间也比较短，我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”受夜晚光线影响，渔政人员暂时无法确定是不是中华白海豚。

今天确认为老年中华白海豚因声呐系统出现问题误入内河

7月26日上午，顺德区渔政大队再次接到市民爆料，疑似中华白海豚出现在甘竹溪，“上午11时左右能够清晰见到疑似白海豚身影，但是中午到下午３时又不见其踪迹。”

7月26日下午4时，市渔政支队表示，已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

据悉，中华白海豚是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。

2020年，一条中华白海豚误入禅城区沙口水利枢纽站分洪闸，专家在水闸内对其进行救援，耗时14小时成功捕捞。

“误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚，救助难度比较大，这条白海豚出现在水域宽阔的地方，救援难度更大。”市渔政支队相关负责人表示，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，渔政部门将与专家继续密切关注这条白海豚的动向。

中华白海豚时而游出水面。/市渔政支队供图

近几年

白海豚经常误入内河

在河道中“迷路”

在此提醒广大市民

如果在河道里发现海洋生物

应立即向相关部门反映

来源：佛山日报

监制：五哥 JACK

在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励

《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位

以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点

《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师

锦屏山下小喇叭公众号：JPSX2021XLB

精彩回顾（点击阅读）

7月24日、26日计划停电通知

连续2日，全场买一送一！最有态度的柠檬茶杀到龙江！不可飞冰，谢谢合作！

喜提605万元，体彩大乐透一等奖花落龙江

龙江：全镇停水通知

号外：龙江「探鱼」奥园广场店开张啦！五折消费！还有免费消费券等著你......

饿了么美团红包在哪里可以天天领取？锦屏福利来啦！

战略合作伙伴

点击左下角阅读原文，领取美团外卖红包

公众号[锦屏山下大小事 JPSXTV]

阅读完文章记得点【在看】

文章编号: 553b609028456b458862e9bd0bd32f0a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！佛山曾多次出现白海豚踪影→) 2021-07-26 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636286&idx=1&sn=3db5fc2ff03558f146e3cfd75c398071

点击上方蓝字,记得关注我们！

7月25日夜间，

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示，

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意。

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

顺德区渔政大队相关负责人表示，昨晚已经有工作人员去追踪寻找，在附近流域开展搜救行动，目前没有再发现疑似海豚的踪迹。

目前，顺德区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

白海豚曾多次

在佛山水域出现

强仔翻查记录，《小强热线》曾多次报道佛山水域出现中华白海豚。

2020年12月16日：有工作人员在东平水道发现一条中华白海豚，历时13小时终于获救！

2020年6月8日：佛山市东平河畔，有街坊爆料发现一条疑是中华白海豚的”大白鱼“。

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

图片来源：人民网

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

中华白海豚

是什么？

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，一般生活在珠江口咸淡水交汇的水域。

来源：百度百科

各位街坊如需预约接种疫苗

可以关注小强热线微信公众号

点击【街坊服务】

再点击【疫苗预约】

防疫工作

有你有我 缺一不可！

各位街坊出门记得戴口罩呀！

推荐阅读

轨迹公布！中山发现一例无症状感染者，曾乘坐多种交通工具！

第四金！网友：像复制粘贴一样！第五金：“金鸡独立”上热搜

培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？

离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？

小强视频号

上新啦！

来源：广佛头条、小强热线综合

编辑：郭大强

责编：黄柏琳

监制：谢超贤

转一转

赞一赞

看一看

文章编号: 2b9e0e143a673cebca34eee34ed46f8b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (佛山这个渡口疑现“水上大熊猫”！) 2021-07-26 广东广播电视台今日最新闻   广东广播电视台今日最新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650196810&idx=1&sn=c7b528a90acf93efce9082cdfa5998de

昨天晚上（7月25日）11点许

在佛山顺德水域一个渡口

疑似出现中华白海豚的踪影！

涉事的地方距离中华白海豚生活的珠江口有一段距离，

如果真是白海豚，

为何会大老远出现在这呢？

在视频中

水中一只通体白色

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否为白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

据了解

今天一大早顺德渔政大队又进行了搜寻

仍未见其踪影！

科普|中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条疑似中华白海豚。

该负责人介绍，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来，

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无迹的水面上也曾出现过白海豚。

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

顺德渔政大队相关负责人特别提醒市民：

如果在河道里发现中华白海豚，千万别去惊动！

可马上拨打电话13929112800向相关部门汇报。

此外，过往船只也要注意避让！

大家如有发现疑似白海豚身影

千万不要去惊动它

可第一时段报警，或拨打渔政部门电话，

同时过往船只也要注意减速避让

扫描二维码可一键报料！更多内容，敬请收看广东南方卫视TVS2 每晚20:00《今日最新闻》

手机下载“触电新闻”客户端订阅《今日最新闻》在手机上随时随地看直播！

文章编号: a1140bb5f88b90e3b98311d16db439ef
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (顺德又见白海豚) 2021-07-26 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648700363&idx=3&sn=3484dacb9fd8351c443d1b5d39395668

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

相关链接：

疑似中华白海豚现身东平河？街坊追豚2个多小时！

文章编号: f017869b9e51a9769afed9350d9368e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚！最新救援进展→) 2021-07-26 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294666&idx=1&sn=9f6b19e2369810ac524414ec6bca3de0

7月25日晚上

佛山市顺德区不少市民在朋友圈转发

疑似白海豚在勒流勒北水域出现的视频

7月26日，市渔政支队介绍

此次误入内河的白海豚

是一条老年带病海豚

渔政部门与专家

正密切关注白海豚动向

昨晚渔政人员深夜出动

未发现海豚身影

“是不是白海豚？好像是啊。”7月25日晚，在顺德区勒流镇勒北渡口附近，当地居民在河道里疑似看见一条白海豚上下扑腾。根据网友提供的视频，河面上不断游动的生物时而冒出水面，露出疑似白海豚的背鳍，引来围观市民阵阵惊呼。

顺德区渔政大队相关负责人透露，当晚接报后，渔政人员立即赶完现场，却并未发现其踪迹，“当时光线太暗了，出现时间也比较短，我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”受夜晚光线影响，渔政人员暂时无法确定是不是中华白海豚。

今天确认为老年中华白海豚因声呐系统出现问题误入内河

7月26日上午，顺德区渔政大队再次接到市民爆料，疑似中华白海豚出现在甘竹溪，“上午11时左右能够清晰见到疑似白海豚身影，但是中午到下午３时又不见其踪迹。”

7月26日下午4时，市渔政支队表示，已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

据悉，中华白海豚是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。

2020年，一条中华白海豚误入禅城区沙口水利枢纽站分洪闸，专家在水闸内对其进行救援，耗时14小时成功捕捞。

“误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚，救助难度比较大，这条白海豚出现在水域宽阔的地方，救援难度更大。”市渔政支队相关负责人表示，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，渔政部门将与专家继续密切关注这条白海豚的动向。

中华白海豚时而游出水面。/市渔政支队供图

近几年

白海豚经常误入内河

在河道中“迷路”

在此提醒广大市民

如果在河道里发现海洋生物

应立即向相关部门反映

来源：佛山日报

编辑：陈嘉颖

审校：冯海茵、陈婉萍

今日精选

“佛山新闻网”视频号上新啦！

快点击下方看精彩视频

猜你想看：

最新通报！珠海无症状感染者活动轨迹公布，曾与同事聚餐

免费参加！走进南海区化妆品生产企业，揭开化妆品的神秘面纱！

重磅！“双减”政策发布，减轻学生过重作业和校外培训负担！

你的点赞和在看，我都很喜欢

文章编号: c5b00a964190c2aa0187468c29905763
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (顺德又见中华白海豚!) 2021-07-26 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650020931&idx=1&sn=4301d5726251a3dfba6229a53f554c49

7月25日晚上11点许

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒北渡口

意外出现一条疑似中华白海豚！

在视频中

水中一只通体白色的动物

泛著粉红色的光泽

还调皮地在水面上跳上跃下

渔政人员深夜出动

暂未发现海豚身影

接报后，

顺德区渔政大队立即赶往现场

“没法确定是否白海豚，

当时光线太暗了，

出现时间也比较短，

我们等到凌晨两点左右也不见其踪影。”

系一条老年带病中华白海豚

初步判断声呐系统出现问题

26日下午4时，记者从市渔政支队获悉

已搜寻到该生物的踪迹

确认为一条老年带病中华白海豚

初步判断其声呐系统出现问题

7月25日晚上11点许在勒北渡口外出现一条中华白海豚。

目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家指导意见，由于白海豚捕捞救护难度大，渔政将注意观察保护，让它自由游动。

科普 | 中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，是珍贵的国家一级保护海洋动物，与大熊猫、华南虎等属同一保护级别！

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在中国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

中华白海豚误入顺德水域

现象较为常见

渔政部门负责人说，白海豚误入内河，一般是白海豚声呐系统出现问题。“如果发现白海豚，我们会即时开展救援，但救助难度比较大。误入内河涌的白海豚，大部分为年老的白海豚。”

一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，时有白海豚误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

近年来

中华白海豚误入顺德水域现象也较为常见

01

2008年

在离珠江入海口近百海里的顺德水域，顺德水域出现过白海豚，是当时近三十年首次。白海豚约1.7米长。

02

2015年

2015年6月11日上午9时许，顺德容桂马冈水域，在一望无际的水面上也曾出现过白海豚。

03

2020年

又有中华白海豚误入顺德水道流入的沙湾水道位置。

区渔政大队提醒：

遇上海豚请勿打扰

目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！

佛日君特选

来源丨广佛头条、顺德城市网、佛山日报

编辑丨劳晓文、实习生林杨

校对丨郭铭贤

佛山日报社全媒体整理发布

点分享

点点赞

点在看

文章编号: f93b74abecdcaf76801daa064cee4451
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海长隆吃住玩 | ￥2299抢「珠海长隆企鹅酒店」极地房1间1晚+海洋王国门票2张 (2天内多次入园)+帝企鹅餐厅自助晚餐!) 2021-07-26 食游记Video   食游记Video

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247505955&idx=5&sn=17f75c92303bd87f8bd063e09d162f30

wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店番禺精选粉丝福利【珠海长隆企鹅酒店】企鹅酒店极地房1间1晚2张海洋王国门票（2天内多次入园）帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）免费停车、免费Wifi抢购价：2299元起识别下方二维码，马上抢购！黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告番禺精选粉丝福利【珠海长隆企鹅酒店】企鹅酒店极地房1间1晚2张海洋王国门票（2天内多次入园）帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）免费停车、免费Wifi抢购价：2299元起识别下方二维码，马上抢购！/购买须知/时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收500元/套；8月1日-8月25日：周日-周四加收700元/套，周五加收800元/套, 周六加收1000元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收200元/套，周五加收300元/套, 周六加收500元/套;8月份升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收600元/套；*暑假价格波动较大，以上加收情况仅供参考，以酒店确认安排为准！参考建议： //注意事项// 温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

文章编号: a80577a1552ebe5b74b0fea48c8da24d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (夜宿博物馆、海洋馆、太空舱?神农氏的移动城堡来啦~) 2021-07-26 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653219888&idx=2&sn=1958a02c711c4fc826ce87445304fb2c

非

遗

海

洋

文

化

还在纠结孩子暑期怎么过吗？快来夏令营“神农氏的移动城堡”，让TA体验不一样的夏天！

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过PBL项目式学习，提升思辨能力，建立学科思维和兴趣

◆重新走进中医药文化，了解非遗技法，深入海洋世界，全方位立体培养综合实践能力。

◆通过课程设计，加强领导力与团队协作能力，逆商和项目胜任力。

非遗名师、名校学子倾囊相授，让孩子收获医学、化学、工学、海洋生物学、史学多学科融合 ，打造无法复刻的成长记忆！

—THE FIRST—

一、神农氏的奇妙旅行

打开非遗之门

穿越时空长廊，走进中药的世界

走进万国建筑——鼓浪屿

打开时空的枷锁，追溯岛上医学文化

寻找先祖留下的记忆

非遗文化——中医药博物馆

你知道中医药博物馆吗？你知道神农氏的秘密吗？望闻问切里有哪些学问？百草园里真的有百草药吗？中药香囊又是如何配置的呢？

造访闽台中医药博物馆、穿越时空长廊，遇见中医名人，在研学导师的引导下学习中医望闻问切、穴位养生的知识，感受源远流长的中医药文化。

世界文化遗产——你不知道的圆洲仔

你知道圆沙洲是哪吗？这个早在新石器时代就出现的鼓浪屿有著什么样的历史呢？

快随著我们，一起走进这个古老而神秘的岛屿吧。

解锁非遗绒花技艺——风狮爷挑战

“身段柔软”的绒花遇上“硬汉”风狮爷，立马变成憨态可掬的“小宠物”！

时代在发展，绒花早已离开发髻，风狮爷也不止立于房前、屋顶或村落的高台处，风马牛不相及的相遇，也有意想不到的非遗碰撞。

二、海洋文化深度体验

打开海洋之门

体验有趣的海上故事

多姿多彩的海洋挑战

研究神秘的潮间带生物

夜宿海洋馆，让海洋包围你

住在海洋里

厦门作为著名的海上花园城市，坐拥优越的海岸线、雄厚海洋科研资源，厦门大学、海洋三所、厦船重工都坐落于此。

这个夏天，为孩子们打开一扇通往海洋的大门，带领孩子们登上太阳能船，穿上夜间探险服，探秘潮间带生物，在专业导师的带领下夜游海洋馆，拥著海洋生物入眠。

夜探潮间带生物

你知道潮间带吗？厦门的潮差高达多少呢？红树林、白鹭、中华白海豚和潮间带是什么关系呢？螃蟹是不是横著走？滩涂里的红色海参是什么？那些轻轻触碰就发著绿光的是萝卜吗？

三、科技制造

你知道深海52HZ与航天的关系吗？

你见过中国空间站的复刻完全体吗？

走进诚毅科技探索中心

寻找船舶结构的秘密

了解球鼻艏的作用

伯努利原理与航行的关系

设计属于自己的船舶

感受AR沉浸式比拼

航天科技

感受大国制造

刺激“沉睡”的神经元

秒变工科达人

精灵奇妙夜

开啔科技馆奇妙夜

探访暗夜精灵

自然教育始于小处

四、皮划艇争霸赛

造纸船出海

皮划艇争霸赛

与船长夜话

带你体验尽运动的乐趣

皮划艇争霸赛

这个夏天，让皮划艇不再只是贵族运动。探索移动城堡的勇士们，带上一艇小船，突破海浪的阻碍，完成自我的超越，探索海洋奥秘，完成刺激的水上任务，拓展知识的维度，锻炼孩子的意志。

纸船出海

造纸船是英国牛津大学的一门学生必修课，通过对纸船构造、设计的了解，学习新知识，get新技能。

发挥天马行空的想象力，用团队的力量和智慧创造出一艘属于团队的纸船吧！

五、闽南童趣

走进闽南古厝

体验有趣的闽南民俗

培养本土文化自信

莲塘别墅

作为厦门地区保存最为完好、规模最大、功能最为齐全的传统建筑群，莲塘别墅具有极高的艺术价值和文化价值。

让我们走进陈氏家庙，穿越时空，对话先贤，了解陈炳猷兄弟及其家族的传奇历史，感受闽南人浓浓的家国情怀。

闽南童玩挑战

转陀螺、丢沙包、跳皮筋、跳房子……这些闽南“童玩”是闽南人民在长期生活劳动中为孩童创造的游戏，对激发孩子的思考力、创造力与想象力，促进儿童的身心发展和形成健全人格有著不可忽视的作用。

让我们通过闽南童玩大挑战，传承闽南文化遗产，感受闽南人的有趣生活。

—THE SECENDT—

中医药文化博物馆

鼓浪屿

诚毅科技探索中心

椰风寨海洋科普乐园

中医药文博物馆

展馆面积2555平方米，主要分为“中医药史略”、“闽台民俗与中医药”、“闽台神医文化”、“中医药献给世界的礼物”四大部分，全面展示了两岸中医药起源至今的辉煌历史。闽台中医药博物馆获评省级中医药文化宣传教育基地。

椰风寨海洋科普乐园

厦门椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米，全新打造八大主题展区，是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园，被称为建在沙滩上的海洋梦幻城堡。萌宠互动、呐喊“52赫兹”、特色研学等一大波惊喜等你解锁！

诚毅科技探索中心

诚毅科技馆位于厦门市集美区，为4A级景区，中国航天科普教育基地，海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。

一、住宿

博物馆奇妙夜、海洋馆水世界、酷小毅太空舱......带来不一样的住宿体验。

（住宿条件一览）

24 小时配备：全景监控、全职保卫、研学导师、驻场医务人员等。

安全逃生课程：入住当天学习紧急疏散路线、安全技能，进行逃生演习等。

二、饮食

由营养师根据 7-13岁 青春期龄段学生身体发育情况设置餐单。

(图为参考，餐以实际为主）

标准餐由厦门市商务局、市场监督局、餐饮协会共同推荐“移动食堂”企业供餐。

(图为参考，餐以实际为主）

三、交通

全程空调大巴车，配备安全员、研学导师，点对点接送。

四、师资介绍

五、防疫举措

（1）所有营员需确认国务院认证健康码后，方可报名；入营后，对营员进行严格身体监管，每日报告身体情况；

（2）对基地所有工作人员做好防疫登记，基地每日落实全面消杀，防疫光控检查工作；

（3）物料保障：发放符合标准的口罩备用、在各处放置免洗消毒液、消毒喷雾、洗手液等防护物资；

（4）严控企业防疫工作，入企前确认企业人员健康码及温度测量结果，配合各企业完成对营员的防疫信息登记。

—THE THREE—

—THE FOURTH—

神农氏の移动城堡

END

图片来源：原创摄影。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 817935db9515da6cc47b9ccc2424c949
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (厦门的沙滩“人从众”太壮观,他们都在干这事,不但违法而且破坏海洋生态...) 2021-07-26 e鹭嗨   e鹭嗨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg3NTIzMw==&mid=2247484802&idx=3&sn=0cf472a2b426b1d7ff97013dbc3679e4

///连日的高温让厦门进入“上蒸下煮”的连续桑拿天模式不过也正逢赶海盛势上周末，观音山海滩、厦大白城海边、五缘湾同安彩虹沙滩、翔安后滨海海域都出现了大量赶海大军带的工具也是非常“专业”齐全电风扇罩子、漏勺、网格篮…大家纷纷趁著傍晚退潮时捡贝壳、花蛤、捞小鱼小虾…“这几天人多，周末目测有上万人。”7月10日下午，在一国两制沙滩，市民孙先生和朋友特地带了工具来赶海，准备挖点花蛤回家加餐。这样的赶海方式涉嫌违法NO!注意！注意！注意！你快乐的“赶小海”的时候可能威胁到了保护动物并且涉嫌违法…同时这个现象也引起了相关执法部门的关注法律科普厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于北纬24°23'～24°44'、东经117°53'～118°26'。保护区面积7588公顷，其中中华白海豚保护区5500公顷，文昌鱼保护区1871公顷，白鹭保护区217公顷。我国《自然保护区条例》中明确禁止在自然保护区内进行捕捞、挖沙等活动；《野生动物保护法》中明确，任何组织和个人禁止违法破坏野生动物栖息地。而在《刑法》中也提到，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。自然区域内禁止“赶小海”NO!黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”对面沙滩）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。文昌鱼是国家II级保护珍稀水生野生动物被誉为5亿年前的活化石。文昌鱼位于环岛路黄厝风景区附近的黄厝文昌鱼保护区这里是厦门主要的旅游景区在保护区内挖花蛤、捕捞等都属于违法行为橙黄色区域为文昌鱼自然保护区志愿者介绍，在“一国两制”附近沙滩，保护区边界距离沙滩边缘坡脚处约400米，近日天文大潮时海水退潮至约1公里外的沙洲，保护区的部分区域裸露在外，有不少市民游客涉足赶海。而在沙滩旁，就设立著几块文昌鱼保护区的宣传提示牌和“保护区内电鱼、挖花蛤是违法行为”的横幅，但“赶小海大军”竟熟视无睹。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。加强法制宣传志愿者劝导市民游客远离NO!厦门市资源规划局联合志愿者现场劝导市民游客远离自然保护区破坏自然保护区环境是违法行为自然保护区内禁止电鱼、挖花蛤同时市资源规划局将在保护区原有宣传告示牌的基础上在人流量较多的醒目位置制作警示性标志牌并更加明确保护区边界如在适当位置向海一侧设置浮标、标志杆等组织志愿者配合开展巡查督导加强法制宣传“预计本周内，我们将联合海警、海防、海洋执法等多部门开展执法检查，形成合力，对违法行为进行严肃处理。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。据悉，如有造成严重后果的，或将进行罚款处罚，甚至依法拘留。“赶小海“还威胁到中国鲎的生存NO!中国鲎作为一座滨海城市，厦门有丰富的海洋生物资源，除了已经设立保护区的文昌鱼之外，还有在今年列入《中国国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物——中国鲎。而“赶小海”同样也威胁到了它们的生存，集美鳌园旁的这处沙滩上，有不少市民、游客在体验“赶小海”的快乐。这只幼年中国鲎的背甲直径大约5厘米，研究人员判断它的年龄在7岁左右。速度慢，又生活在滩涂里，人们“赶小海”时走的每一步、挖花蛤时铲下的每一铲，都可能让他们受伤甚至死亡。中国鲎也是大家口中常说的“海怪”或“夫妻鱼”。实际上，中国鲎是一种古老的物种，早在3亿多年前，就已经存在了。也被称作“生物活化石”。由于填海造地、滩涂开发等原因，近年来，大量的中国鲎失去了赖以生存的环境，数量快速减少。近年来，集美大学水产学院的研究人员正在推进《福建海域中国鲎核心育幼栖息地确定与保护行动》项目。从目前的调查结果来看，福建省海岸线上，中国鲎繁育的场所寥寥无几，幼年中国鲎生存的滩涂更是难以寻觅。虽然还没有设立保护区，但研究人员希望，相关部门能够加强科普宣传，并采取保护措施。也希望市民、游客能更多地了解海洋生物，培养保护海洋的意识。休闲娱乐可以有很多选择，但中国鲎们，已经难觅生存之地了。“赶小海”给了我们亲近大自然的机会不过大家在享受大海的时候也不要忘了保护海洋生态！给文昌鱼、中国鲎这些“活化石”留条活路！#对于赶海行为你怎么看？#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦● 喜力×厦门星际酒吧|2021【传奇之城】顶级派对在厦开啔！● 没有一个厦门人，逃得过「放鸽子」支配的恐惧● 热҈到҈融҈化҈！今日入伏，长达40天！这份提醒一定要看▌来源：厦门日报 厦门广电 特区新闻广场▌编辑：夏姐姐（执行编辑：安仔）▌内容：由魅力厦门整理发布，转载请联系点击在看，一夜暴富

文章编号: d0e3ae7595a086aafa1c3325245289f4
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【鹭岛亲子记-专属定制精品小包团】  厦门鼓浪屿、园博苑、灵玲动物园+马戏表演、曾厝埯、环岛路  轻奢半自由行四日游) 2021-07-26 中青旅红旗广场营业部   中青旅红旗广场营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MDAyMw==&mid=2652170070&idx=1&sn=e758db0b7b3d5dc602a42f2388b8b2fc

【鹭岛亲子记-专属定制精品小包团】厦门鼓浪屿、园博苑、灵玲动物园+马戏表演、曾厝埯、环岛路轻奢半自由行四日游❤ 产品特色【0购物、0自费、0早起】真正的纯玩无自费、无购物纯净之旅，开啔一场不早起的懒人游。【精致小团】4-16人，精致小团，享贴心服务【轻奢住宿】1晚灵玲马戏大酒店、2晚国际五星酒店海景房【超值赠送】帆船出海门票、赶海抓蟹赶海小工具鼓浪屿手绘地图一份 入住酒店住的舒心，才能玩的开心：全程厦门品质高星酒店住宿安排· 厦门温德姆至尊豪庭大酒店海景房/天元大酒店海景房2晚 + 灵玲马戏大酒店 1晚 灵玲马戏大酒店 禹州温德姆至尊豪庭酒店因鼓浪屿轮渡采用实名制网络购票，行程可能根据鼓浪屿轮渡时间有所调整，敬请谅解；交通方式选择确定出票后无法更换航班或改签，退票只退税，敬请谅解；如遇天气原因或者自然灾害原因导致行程无法出行的，产生费用由客人自理；需提供准确无误的名单及有效身份证，小孩提供身份证或户口本整本，否则由此造成的损失由客人承担。 行程概述：日 期目的地主要景点用 餐住 宿第一天长沙-厦门园博苑-灵玲动物园+马戏表演早：× 中：× 晚：×灵玲酒店第二天鼓浪屿鼓浪屿—曾厝埯-环岛路早：√ 中：× 晚：×厦门第三天厦门市区自由活动（赠送帆船出海门票及赶海工具）早：√ 中：× 晚：×厦门第四天厦门-长沙返程早：√ 中：× 晚：×温暖的家 行程详解：日 期行 程 安 排第1天用餐：全天自理酒店：灵玲酒店搭乘班机抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后由机场服务人员接机，乘车前往【世界上独一无二的水上大观园——厦门园博苑】厦门园林博览苑是世界上最大的水上【园博园】，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。后前往【玲灵国际马戏城】是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，面向全世界采购最顶尖、最优秀的马戏节目，以马戏为载体，融合世界多国文化特色的表演元素，以厦门为出发点向全世界展现一流的专业马戏演出，为国内外游客奉献一台"国际马戏文化盛宴"。【温馨提示】1、出发前一天晚上，导游将以短信或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。；2、准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准，3、入住酒店，请检查酒店物品齐全，如有问题，请联系导游。4、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游。第2天用餐：早餐酒店：厦门【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】早餐之后，我们乘车前往轮渡码头，由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 前往【月光岩】（笔山公园）登高望远赏日落，是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静。这儿可以望见几乎是一半面积的鼓浪屿，少有人都会选择这个地方一览鼓浪屿全海景，在这里，我们可以欣赏鼓浪屿的潮起潮涨，日出日落，拥有不输给日光岩的观影视角，凭栏瞭望，360度无死角的海景尽收眼底。同时月光岩也是全岛醉适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。游览经典景点【最美转角】-【鼓浪屿协和礼拜堂】-【天主教堂】-【西班牙领事馆】-【日本领事馆】-【英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿著毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。下岛后，集合乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）、【鼓浪屿美食推荐】①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。 乘轮渡下岛，前往【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。【环岛路观光】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。 温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。第3天用餐：早餐酒店：厦门赠送：帆船出海门票+赶海抓蟹工具游玩介绍： ❶ 活动一：★ 乐趣游玩·沙滩排球活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 晚上可自行前往【中山路】中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。第4天用餐：早餐酒店：温暖的家早餐后，自由活动，12点前退房，机票为电子客票，游客自行领取后，乘飞机返回温馨的家，结束愉快的厦门旅程！温馨提示：1.准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准。2.按国际惯例，酒店于12：00之前需办理退房手续，如有超时，根据超时实际按酒店客规房费。费用包含：1、门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全陪35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。3、用餐：3早0正餐，正餐10人一桌、八菜一汤，不含酒水（酒店含早餐，不用不退）4、住宿: 1晚厦门灵玲酒店标准双人间2晚国际五星海景房标准双人间，参考酒店：（温德姆至尊豪庭大酒店海景房 希尔顿逸林湾景房 禹州温德姆豪华海景房 泰地万豪海景房 朗豪高级房天元酒店海景房）5、儿童不占床、含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票。6、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。7、导服：当地优秀国语导游注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店费用不含：1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男单女产生的单房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6、旅游人身意外保险。特殊说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费协商退款。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。 【告游客】旅游注意事项1．出门游玩时一定要注意人身及财产的安全，要保管好贵重物品，遇到危险的地方千万不可抱著试的态度而去冒险。例如：厦门鼓浪屿乘船时不要拥挤,以免发生偷盗及其他事故等等。2．节假日期间景点,餐厅游客较多,可能会造成拥挤或排队的现象,提醒游客注意安全,不要故意起哄拥挤,也不要著急,特别是在上下轮渡及金门游船时3．南方口味清淡，餐厅方面安排放重口味，但不一定能完全适合大家的口味，如方便请大家最好自己带上喜欢的佐料。4．旅游行程中请大家不要随意购买路边摊的食物及其他物品，以免食物不适及买到假冒伪劣产品,如出现食物不适者我司只能协助就医,不负责医疗费用及理赔,购买其他物品我司不负责退货及理赔。5．福建有许多特色名小吃，您可在不含餐的情况下自行前往品尝当地美食，请根据自身肠胃情况而定，切勿暴饮暴食。6．行程中个别景点针对特别人群如教师、记者、军官、70周岁以上的老人、未满18周岁未成年等有相关及不同的优惠政策，需带齐相关有效证件并且需提前出示方可减免门票。7．出行前请带好相关有效证件，如未带齐有效证件而造成游客无法登机，我社概不承担责任。旅游期间，请大家带好有效身份证件,在福建所有酒店必须凭身份证原件办理登记入住手续入住,因此给您带来的不便请多谅解。8．景区、餐厅、鼓浪屿岛上所有商店不算在购物店范围内，客人在店购物产生任何纠纷与我社无关，请自由谨慎购买。9．以上行程游览时间是团队正常行程所需时间，如遇不可抗因素而发生的行程变更调整，可根据团队实际情况由地接导游与全陪领队协商签字确认。10．由于不可抗力因素如天气原因、航班延误、交通阻塞涨水、罢工等等原因造成景点无法游览，我社只退还门票，其余一概不退，如产生其他费用需客人自理。因政策调动及节假日调高费用由客人自理。11．游客在旅游当中自行离团或违反旅游合同约定的旅游行程安排属违约行为，我社不退任何费用及不承担任何风险后果。赠送景点属于游客自愿放弃一概不退费。12．自由活动期间，请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务，请在自已能控制风险的范围内选择活动项目，并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品13．在没有导游带领的情况下，夜间出游请结伴同行，千万不可单独行动和到比较偏僻的地方游玩及参加黄,赌,毒等违法项目,出现问题,我社一概不负任何责任。14.在各景区、酒店、餐厅、车辆等旅游经营场所都设有安全警示标志或安全提醒，请游客认真阅读、小心谨慎，保护自身安全。15．为了保证游客的利益，游客在行程中对我们的服务及接待标准有异议，请在第一时间提出，以便在当地及时解决，如果当地解决不了可在当地备案，在旅游期间发生质量问题请立即联系我们，我们马上为您协调处理。请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”，处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写“游客意见调查表”。“游客意见调查表”不填写者或填写满意者和未备案之投诉，回团后我社将不予受理及赔偿。 精彩旅行 一鹿有你

文章编号: 9fc9e25131a5f119173864ceed498f1d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (夏天去哪好?这4条路线沿途将经过众多绝美的风景,正适合七八月) 2021-07-26 龙旅股份长沙第一分公司   龙旅股份长沙第一分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5NDQ1NA==&mid=2247517893&idx=2&sn=00ea012b71c0e7a49dcf70e41cf39fec

夏天最适合的旅行方式当然是自驾了。

今天，我们将继续安排4条长线自驾路线，将顶级中国山河湖海一网打尽。

1.四川 · 川西小环线

自驾线路：

成都→雅安→上里古镇→二郎山→泸定→摩西古镇→康定→新都桥→塔公→八美→丹巴→小金→达维→夹金山→雅安→乐山→成都

川西堪称是四川最美的一块宝地。这条线路，一般从成都出发，沿途将经过众多著名景点。

第一个值得去的地方，便是都江堰。它是全球年代最久，且仍在使用的无坝引水水利工程；

第二站是上里古镇。它是四川十大古镇之一，小镇依山傍水，田园小丘，木屋为舍，现仍保留著许多明清风貌的吊脚楼式建筑；

第三站是四姑娘山。它被称为“蜀山之后”，包含从西往东的“三沟一山”。其中，海子沟有著一个个清澈的海子，入沟后抬头就能看到四姑娘山；

第四站是磨西古镇。它是海螺沟的入口，历史悠久，古老的建筑依旧保存完好；

第五站是新都桥。它被誉为“摄影家的天堂”，这里的平原风光如诗如画，依山傍水。国家地理推荐最佳欣赏贡嘎山的观景点就在这里；

第六站是塔公草原。每年6月下旬至8月初，是草原最美丽、最热闹的季节，幸运的话还能赶上盛大的传统赛马会；

最后还有一个丹巴甲居藏寨也不能错过。它被评为“中国最美六大古村“之首的，星罗棋布的房屋，不规则地散落在山腰之上，恍如一幅田园牧歌般的美景。

2.国道227

自驾路线：

西宁→青海湖→鹞子沟→宝库峡→达坂山→门源→岗什卡雪山→祁连山草原→阿柔大寺→牛心山→卓尔山→黑河大峡谷→扁都口→山丹军马场→张掖

227国道起点位于甘肃张掖，经青海、四川，终点在云南孟连，全长3745千米。是被官方认定的“中国三大最美国道”之一。

它囊括了青海、甘肃2省的最美风光，还串联起了大西北的所有精华美景。特别是青海西宁到甘肃张掖这347公里，这一段最美的季节正是七八月份。

路线从具有2100多年历史的高原古城西宁出发，沿途将经过中国最大的内陆湖泊——青海湖，被云杉覆盖的绿色秘境——鹞子沟，夏季平均温度只有12℃的避暑胜地——宝库峡，门源油菜花三个最佳观赏地点之一的达坂山，每年7月盛开的60万亩油菜花而闻名的门源，登山探险好去处的岗什卡雪山，中国最美草原之一的祁连山草原，祁连县规模最大的格鲁派寺院——阿柔大寺，一山可揽四季之景的牛心山，与牛心山隔河相望的卓尔山，世界第三大峡谷——黑河大峡谷，以及国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵复合区——张掖七彩丹霞……

总之，这一路上都是大片般的视觉盛宴！

3.香格里拉环线

自驾路线：

成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→稻城→亚丁→乡城→得荣→奔子栏→德钦→奔子栏→香格里拉→虎跳峡→丽江→泸沽湖→木里→稻城→理塘→雅安→成都

香格里拉环线全程3000多公里，汇聚了众多川滇的绝美景色。

这条环线，浓缩了四川、云南两省的精华景点，沿途主要风景有：

得荣太阳穀、金沙江第一湾、冰洁的梅里雪山、世外桃源雨崩、纳帕海湿地、小布达拉宫松赞林寺、雄奇的虎跳峡、古朴的丽江古城、神秘的泸沽湖，童话世界木里……

只要踏上这条路线，你一定会连连惊叹于大自然的鬼斧神工。

4.福建沿海线

自驾线路：

诏安→东山岛→六鳌→火山岛→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→太姥山（全程1200公里）

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市。

如果你偏爱“老味道”，可以去漳州、泉州寻找正宗的闽南味；

如果你喜欢古老与时尚结合，那可以去厦门寻找文艺与怀旧的味道；

如果你钟情于大海，那就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳或霞浦。

01.东山岛

东山岛是福建省第二大岛，也是电影《左耳》和《你的婚礼》的取景地。

这里有金銮湾，它是岛上看日出最佳的地方；

这里有马銮湾，洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，是天然的海滨浴场；

这里有南门湾，它是电影《左耳》中，许弋和迪巴拉约会的地方；

这里有鱼骨沙洲，只有当退潮的时候才会出现的沙滩；

这里有文公祠，二楼有一个平台，可以看到整个南门湾的全景；

这里还有一条网红的苏峰山公路，公路一边是渔村一边是大海，非常震撼。

若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。

02.六鳌

六鳌位于福建漳浦县境内，旅游资源丰富。

这里的崂岈山海蚀风化花岗岩、抽象岩画群，是我国海岸上一处罕见的奇观。

六鳌长达9公里的黄金沙滩海岸、还有著独特的风力发电景观、郁郁葱葱的防风林带、也是国内罕见的奇特景观。

03.漳州

漳州，迄今已有1300多年的历史，文化底蕴深厚。

这里有香火鼎盛的三平寺、有天下第一奇石之称的风动石、有造型奇异、风格独特的土楼、以及闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇、市区里现存的最大古建筑群——漳州文庙……每处景点都让人不愿错过。

作为台湾小吃的源头，在明清古街区、钟法路，以及漳州古城内都是觅食的不错地方。

04.厦门岛

进入厦门岛，可以从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道游玩厦门，沿途会经过胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。

继续沿环岛路行驶，就会来到黄厝，这里拥有超干净的海滩。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，这是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展。

05.泉州

泉州，是福建三大中心城市之一，也是我国著名的侨乡。

想了解泉州的历史，可以去泉州博物馆、闽台缘博物馆；

想逛逛泉州的人文古迹，可以去开元寺、洛阳桥、清净寺、关帝庙、天后宫、钟楼、府文庙、蟳埔渔村、泉州少林寺；

想看看泉州的自然风景，可以去清源山、西湖公园；

此外，泉州还有崇武古城、永宁古城两大古城，以及著名的泉州西街，都是很值得去。

06.湄洲岛

湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，素有“南国蓬莱”美称。

这里具有得天独厚的滨海风光，天空、大海、阳光、沙滩汇聚于此。

每年农历三月廿三妈祖诞辰日和九月初九妈祖升天日期间，前来进香拜祭的游客络绎不绝，热闹非凡。

07.平潭岛

平潭岛海岸蜿蜒曲折，其中100多公里为优质海沙滩。岛上还保留著大片海岛原始建筑，优美典雅，每年夏天吸引大批游客前来度假。

推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，水质清澈，大排档和水上活动也丰富。

08.福州

福州历史悠久，建城至今已有2200多年。狭长斑驳的古旧巷陌、香火悠然的百年古寺、散落城中的名人故居等，都透露出福州老城的厚重文化。

推荐景点：三坊七巷、鼓山、西禅寺、开元寺、于山、乌山、上下杭、福建博物院

09.霞浦

来霞浦主要是拍摄独一无二的美景。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛、渔船和小村庄，都是最好的素材。

每年的4月至12月是最佳旅游时节。

4~6月是海带丰收，出海捞鱼苗的季节，有很多劳作场面，比较适合拍摄取景；

7~9月海面清透，适合拍摄海水天光；

10~12月是劳作紫菜的季节，11月也是杨家溪和太姥山的枫叶红透之时，是摄影的好时节。

其中，北岐滩涂适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。

你还有什么不错的自驾路线推荐呢？

文章编号: 76da1de2c0772964f9bf9517a23a6455
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (台风“烟花”来袭!英文名竟然不是fireworks?) 2021-07-26 Flitto翻易通   Flitto翻易通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2MjM4OQ==&mid=2653482260&idx=1&sn=8900154ad6d9479837ecc2be154dcdef

【文末有福利】

作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但台风来临前的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风就很凶残--“烟花”。

7月24日，台风“烟花”即将登陆，浙江多地发生海水倒灌。

25日早上，国家海洋预报台继续发布了风暴潮和海浪的红色预警，这是我国今年首个双红色预警。

25日中午，台风“烟花”12级风圈已经抵达舟山，海面风力超十级，舟山四万多名群众安置转移。

中央气象台预计，台风“烟花”将在浙江嘉兴到上海浦东沿海再次登陆，十级风圈已抵达洋山港，上海发布台风橙色预警和暴雨黄色预警，并啔动重大气象灾害（台风）二级应急响应。

受台风“烟花”影响，目前上海已有36.2万人成功转移，其中浦东新区因靠海的原因转移人口最多。

最新消息，台风“烟花”一登陆嘉兴平湖沿海，登陆时中心最大风速为28米/秒！

可能会被台风“烟花”波及到的杭州，市长亲自向全体市民喊话：没事儿别出门！

这次台风“烟花”的名字难道是fireworks? 先来看看外网媒体是怎么报道的：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题起的，真的是完美诠释了最近国内一波未平一波又起的天灾，之前河南暴雨，现在江浙台风。

可以看到外媒用In-Fa来形容台风“烟花”，念一下就知道这是“烟花”粤语的发音。

国际上其他媒体也都用“In-Fa”来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风不用英文命名却用了粤语的音译名？

先看看维基百科的词条：

“烟花”一名由澳门提供，澳门人自然是说粤语的，所以英文名要用粤语的音译——InFa。

说到台风的名字，就给大家科普一下台风都是怎么命名的~

国际上有一个约定俗成的台风命名法则，全称为：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

可能会有友友问，这完全和typhoon没有关联啊，其实不然，台风学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”，也就是全称中的“Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone”。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风名称由亚太地区11个成员国和3个地区提供，因为这些国家深受台风影响，其中包括：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或者地区提供10个名字，这样就有140个名字，然后就可以轮番使用。

因为大家都希望台风带来的损失能够小一些，所以这些名字大多是以祥瑞、花草命名的，譬如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚......

澳门起名“烟花”也是希望台风能够“转瞬即逝”，不要给大家造成太大的损失。

但如果哪次台风给人们带来了特别重大的灾难，名字就会被删除，也就是说这个名字永远指代那次灾难性台风。

像2018年的台风“山竹”（Mangkhu）就被除名了。

据说人们首次为台风命名起始于1887年，创始人是气象学者Clement Wragge（克里门·兰格）。

克里门·兰格喜欢把台风取名为他不喜欢的政治人物，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…...

还真的挺毒的🤣

想想如果人们把台风命名为“特朗普”“拜登”、“马克龙”这也太刺激了......

话说回来，台风“烟花”目测影响力巨大，前期有河南暴雨为鉴，所以还是要从各方面做好防护。

小编为大家准备了浙江238支社会救援队伍电话，江浙的友友们如果需要紧急救援，可以拨打以下电话：

对于遇到险情如何避免或者自救，可以看一下上一期河南暴雨文章：河南千年一遇暴雨致12人死亡！这份自救手册一定要收好！

江浙的小伙伴们切记！

非必要不出门！

非必要不出门！

非必要不出门！

重要的事情说三遍！

【福利来啦】

↓ 关注Flitto双微 狂送金币 ↓

文章编辑：flittocn

综合汇编自：侃英语 (ID: kanenglish)、微博

*所有素材均来源于网络，如有任何问题请随时联系我们

这是能赚钱的分割线

翻译超好用、还能赚钱？！点击阅读原文

全球百万人工译者实时在线！帮别人做翻译、在Arcade做语言练习，就能赚钱！

文章编号: cf220dfca5431c1e4c249e0337cac628
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【买一送一】￥478珠海2天！悠游桂山岛“伶仃洋畔的一颗明珠”，打卡港珠澳大桥、珠海日月贝、海天公园！) 2021-07-26 从化南湖国旅   从化南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQ2NTk0OQ==&mid=2247508787&idx=5&sn=02592ca58649372b3e5dce67e3bdafb8

夏天的味道

已经在空气中飘散开...

转眼又到了海岛游的季节

如果你厌倦了早出晚归的朝九晚六

不如找个周末去珠海

来一次说走就走的海岛游吧！

🌊⛅🌴

伶仃洋明珠 · 桂山岛

桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上

处于我国四大群岛之一的万山群岛之中

西距澳门、香洲17海里

北距香港大屿山仅3海里

是各国船只通往珠江口的海上交通要道

更被誉为一国两制的交汇点

人少景美的“日系海岛”

岛上绿树成荫、奇石嶙峋

蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景

慵懒的海边生活、舒畅愉悦的感觉

颇有日本镰仓的气质

不知吸引了多少旅行控去打卡！

▼先来组对比图，

左图日本镰仓，右图“小镰仓”

▼就连大海也是同款温柔静谧

桂山岛不算大，在岛上租一辆自行车

顺著沿海公路一路骑行

车轮一点点碾碎道路两侧的树影

留下一地斑驳

空气里满是自由安逸的海腥味儿

又能欣赏海景

又能吹吹清爽的海风

日系感十足的沿海路

随意摆pose了都能出大片！

会叫这个名字

是因为这里离中华白海豚保护区很近

运气好的话真的能看到中华白海豚出没

看到的小伙伴一定要许愿哦！

沙滩的沙子是粗粒的

不适合光脚走路，但可以带些工具小桶

来这里捡贝壳、抓海胆、海螺

这里的海产超丰富的！

海豚湾沙滩长约300米

海水清澈见底

是全岛所有 海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、

海上高尔夫等应有尽有~

英雄登陆点

记录了60多年前人民解放军首次海战

——解放万山群岛战役的英勇壮烈事迹

供人敬仰凭吊

所谓靠山吃山，靠海吃海

来海岛当然不能错过的美味的海鲜们啦~

与城市相比，这里海鲜价格相对便宜划算

当然更重要的是够新鲜！！

还有珠海本土特色的狗爪螺、将军帽、

军曹鱼、石斑鱼、泥猛鱼、海胆等...

解锁更多珠海海滨风光

每一个海滨城市仿佛都自带著幸福感

无时无刻吸引著世人

尤其是夏天，海风吹拂过脸庞

温润的空气略过鼻腔

短袖、拖鞋、墨镜、汽水

这一切都令人心生愉悦感，无可抵抗

观叹中国海上奇迹

港珠澳大桥

它是中国建桥史上

里程最长、投资最多、制造标准最高

施工难度最大的跨海通道项目

被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥

打卡珠海人气海上建筑

“珠生于贝，贝生于海”

作为中国唯一一座建在海岛上的歌剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

洋溢浓郁的文艺魅力

日月贝歌剧院

走进珠海最大海景草坪

一座古色古香的岭南园林

温室植物园、瀑布、景观桥、南门门楼……

岭南山水秀丽，层峦叠翠

又濒临大海，环境风物别具特色

海天公园

· 立即预订 ·

【买一送一】珠海海岛时光2天

悠游桂山岛·打卡珠海拍照圣地

港珠澳大桥、珠海日月贝、海天公园

--------------------------------

🔥抢购价：￥478买一送一

出发日期：逢日出发

扫码添加微信，咨询报名，更多福利优惠等你来！！

门店信息

南湖国旅

#营业时间#

9:00-18:00

#联系电话#

020-87936679

李经理16620066018（微电同步）

#地址#

（办证大厅斜对面，巴塞阳光小区对面）

end

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

＊上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意

喜欢就赞一下&点在看，分享给朋友哦！

文章编号: 970cb02261e1c260d643a61f062b63dd
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (为啥“台风”和它的英文“Typhoon"发音如此接近？为啥“烟花”的英文名不是“Fireworks"?) 2021-07-26 Michael带你学英语   Michael带你学英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYwNzc4Mg==&mid=2247485988&idx=1&sn=3b916568a32467033e6470ca9afdc1ac

河南暴雨刚刚过去，超强台风又来袭。自从昨天起”烟花“破了结界登陆了长三角，上海朋友们深刻感受到了它实实在在的威力，再也不像以前那些虚晃一枪的台风了。

我们都知道台风的英文叫 typhoon (/taɪˈfuːn/)，你是不是觉得念著很熟悉？没错，和中文里“台风”的发音很相似，唉，要是每个英文单词都这么easy就好了。

中文为什么管它叫“台风”，跟“台湾”有关系吗？是台湾那边吹过来的风么？

而英文中 typhoon 一词的来源，很多人认为是中文汉字“台风”的音译，就kungfu是“功夫”的音译一样。但其实，typhoon 有著纯正的“希腊血统”。

typhoon到底是哪里来的？

typhoon 来自于 typhon，这是一个希腊词汇，表示“热带风暴”（tropical storm），来源于希腊神话中的一个角色--Typhon，常常被翻译为“堤丰”。这个神身上有啥故事呢，听我慢慢道来吧

话说主神宙斯(Zeus)率领奥林匹斯山上(Olympus)的诸神打败了阴谋颠覆他的泰坦大神们(Titan)后，对这些反叛者进行了严厉惩罚。结果大地之母盖亚(Gaea)看不过去了，立马生下了一个怪物Typhon。这位就像花果山下的孙悟空一样，直接打上天庭，见神杀神遇佛杀佛，甚至都把宙斯按在地上狠狠的摩擦。最终宙斯费尽九牛二虎之力请了外援才把他制服。这位怪物大boss虽然被镇压，但它生出了很多小怪物，比如我们熟悉的九头蛇(Hydra)， 斯芬克斯(Sphinx)， 所以它可以算得上是妖魔鬼怪(demon)的老祖宗(ancestor)了，难怪号称“万妖之王”（the father of all monsters）。

堤丰（Typhon）既能喷烈火，又能刮旋风。typhon 这个词后来传到了阿拉伯世界，又从从阿拉伯传到了印度，指“暴风雨”，并从印度语进入英语。古人口口相传肆虐人间的台风就是它引起的，所以就用它名字的变体 typhoon 来命名

在英文中，很少有单词能像 typhoon 一样有著汉语、阿拉伯语、印度语和希腊语的多国语言背景，可以说是一个很神奇的单词了。

更神奇都是，如果把这个单词里的p和t对调一个位置，就变成了：python，这不就是最火的编程语言么？python和typhon还真的同根同源的，因为python原义是“巨蟒”，而typhon上面讲了在希腊神话中是万妖之王，有一百个蛇头，看看是不是很有趣？

后来，该词又辗转来到中国。那时候中国还没有“台风”的说法，受它影响最深重的无疑是广东省。在粤语中，人们把“大风”念成 /daaih-fùng/，这种发音和 typhoon 非常相似，后来就约定俗成干脆把中文名字叫成谐音的“台风”啦。

台风是怎么起名的？

明白了台风的来历，再来了解下它独特的命名规则吧

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响。然后每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

那既然这个“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以自然英文名要用粤语的音译—In Fa了，国际媒体统一也是采用了这个名字。

既然今天这篇是科普文，那就打破砂锅学到底，再来了解一下不同级别的风用英文如何表达：

台风的级别

其实台风还有两个三胞胎兄弟，它们仨的形成的气象原理和威力是一样的，唯一的不同就是产生地点的不同：

81. 微信公众号 -  (突发！顺德河道惊现白海豚？多人围观！现场太震撼了！) 2021-07-26 杏坛公   杏坛公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4NTEyNw==&mid=2247499819&idx=3&sn=679eec3152bed789a32905fb7bbbfb10

突发！昨晚有粉丝报料称

在勒流勒北渡头河段

看到了白色大鱼，

怀疑是中华白海豚。

事件引起众人前往围观！

根据粉丝提供的视频，

看到在河面上

的确有白鳍浮浮沉沉。

瞬间引发了众人前往围观

河提上站了数十人

还有不少市民在陆续前往

有市民多次拍到,

大白鱼在水里跃来跃去。

现场疑有相关部门的船只

不断在河上照看寻找海豚

据小编了解，

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“水上大熊猫”之称，

一般生活在珠江口咸淡水交汇的水域。

有机会看到中华白海豚，

真是太幸运！

同时呼吁市民，如有发现白海豚，

要及时向有关部门反映，

不要私自救治处理。

来源：粉丝爆料、顺德公、我大顺德等

顺德公综合整理

文章编号: 17f866e55c41dee8beb7384bbcffef54
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (武警守护核电，全民保护卢亭) 2021-07-26 葵城生物科技团   葵城生物科技团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247486413&idx=1&sn=7cb7cdb5694cbd5f150a3510d597ae59

2021年7月23日，葵城生物科技团初一、初二部分学生亲子到台山赤溪进行“武警守护核电，全民保护卢亭”研学之旅。

一 “硬核力量”台山核电站

远处青山如墨，两个小时的车程并未浇灭同学们的热情。倾听著浅浅的海浪声，同学们怀著满腔赤诚来到台山核电站。台山核电站于2007年注册成立，由中法两国政府共同投资建设，标志著集团开始迈向三代核电建设的新起点，这是一个极具科学与历史意义的教育基地。在这里，同学们跟随讲解员，认真学习核能发电的原理、核电站的安全屏障、安全防护等科普知识；领略到三代核电技术EPR的先进性和安全性。台山核电站的发展让同学们感受到了祖国的日益强大，从遭受有核国家核威胁到核技术应用逐渐成长的中国，还积极主张与他国合作共赢，真是应了那句“大国底气从核来。”

二 “电站守护神”武警中队

随后，同学们满怀崇敬来到台山核电武警中队，他们是核电站的守护者，也是祖国的守护者。同学们参观了他们的训练日常——那收拾得像豆腐块一样的床上用品，那整齐得犹如用尺子丈量过一样的各种用具与装备，那干脆利落、英姿飒爽的部队训练，那严谨细致的部队作风，都给同学们留下了深刻印象。武警官兵用汗水浇灌祖国的建设，用生命筑起国家安全的保护墙，同学们纷纷表示，要坚定奔赴的信心，立大志、明大德、担大任，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。

三 “海上大熊猫”中华白海豚保护区

饭后稍作休整，同学们伴著海风独特的气息抵达广东江门中华白海豚省级自然保护区的科普基地。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，在广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”，是国家一级保护野生动物。参观期间，冯抗抗导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性——人类要保护和善待它们。地球是所有生物共同的家园，实现人与自然和谐共处是全体人类义不容辞的责任。其实，不仅是中华白海豚，对待其他濒危物种也是如此——“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，这是本次活动给同学们最深刻的体会。

四 “任劳任怨”守护海岸清洁

为了保护中华白海豚，尽我所能地还它们一片美丽家园，同学们一起来到一片海滩进行清滩行动。尽管头顶著火辣阳光，豆大的汗珠从颊间跌落，同学们都没有受到影响，大家发自内心地为此劳作，没有人叫苦叫累，专注且迅速地拾起海滩上的一块块垃圾，并把它们装进大袋子里，放到分类垃圾收集箱。

美好生活的背后，是万千个人为同学们的默默承担与奉献；美好生活的背后，是万千生命为生存不懈的努力与奋斗。“武警守护核电”,也守护著人民；“全民保护卢亭”，保护世上每一个生命。让我们共同助力绿色发展，维护生物多样性！

鸣谢：

广东省江门市台山核电站及武警中队

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

广东省环境教育江门团队

江门日报特邀摄影记者林玉珍

文章编号: 8c30010f7323870846dfa79f49f3bc28
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (我们的环保研学收获！) 2021-07-26 葵城生物科技团   葵城生物科技团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247486413&idx=2&sn=3c79a15b2b012f372c52f933c8316641

读万卷书，不如行万里路！让我们一起参与环保研学，提升个人素养，加强团队合作，为实现“人与自然和谐共生”而努力！

一 思维笔记

记录者：陆曼婷

记录者：汤樱岚、余逸岚

记录者：谭奕

记录者：黎玮滢

二 研学体会

二 家长感言

鸣谢：

广东省江门市台山核电站及武警中队

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

广东省环境教育江门团队

江门日报特邀摄影记者林玉珍

文章编号: 9b189971d8187319a09d9da51c4cb83a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (台风“烟花”的英文名不是 Fireworks,竟是这个词!) 2021-07-26 侃英语   侃英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNTk5MQ==&mid=2650646668&idx=1&sn=0892c97ad92b3a9894674ad7f1f9ce0d

侃哥的第1461次原创

作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉对我们确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但我们的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风就很凶残--“烟花”。

由于这场台风来势汹汹，看看上海外滩的情况，犹如末世电影的场景：

我所在的杭州，市长亲自向全体市民“喊话”：没事儿别出门。

我注意到这次台风“烟花”的英文名叫In-fa，我还以为是 fireworks…

来看看 BBC 的报道：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，先又有台风来袭。

这场台风的名字是 In-Fa，你念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。

国际上也都用“In-Fa”来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？

先看看维基百科的词条：

我们发现这个“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以自然英文名要用粤语的音译—In Fa 了。

既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。

国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

据说人们首次给台风命名开始于1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢把台风取名为他不喜欢的政治人物，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为“拜登”、“约翰逊”、“马克龙”…会是什么画风？

猜你喜欢：

推荐：你们都以为 typhoon 是“台风”的音译？错了！

上篇：为什么东京奥运会的开幕式有点恐怖？

语法：affect 和 effect 长这么像，差别很大！

BOOKING THE PROGRAM

直播预约

「侃哥外刊精读」周日-周四20:00

《当洪水来袭，我们城市的地铁系统准备好了吗》

专注泛英语知识科普

点击

阅读原文

进入侃哥外刊视频课第3季

文章编号: 9845a19a2db7aeb85b1cbc1a1dca2d53
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (台风“烟花”的名字从何而来?今天涨知识了) 2021-07-26 一橙生活   一橙生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODcwNTk2OQ==&mid=2247486095&idx=1&sn=19a80fda5da8bcf6f714013593b53bed

三连一下，夏天一起过小暑

每年到夏天的时候，我国东部以及东南沿海就会有台风登陆，有的甚至会造成极其严重的损失和人员伤亡，而这些台风都有自己的名字，从神话人物、星座到动物、植物，台风的名字可谓五花八门，那你知道它们都是谁起的？怎么命名的呢？下面跟著小编一起来看看吧。

这个就要追溯到2000年，那时候台风来的时候每个地方叫法不一样，所以会出现一个台风有很多名字的情况。不过当时讲究世界一体化，为了避免混乱，于是大家就命名了一个表，然后按照表中的顺序，一直循环使用。

台风命名表里面有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南11个成员国和3个地区提供，每个国家和地区提出10个名字，一共组成140个名字命名表，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。

以下列出了中国三个地区提供的十个名称：

中国大陆提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

看到上面的名称都是非常的美好、“温柔”的词汇，目的是希望台风带来的伤害能小些。

今年夏季的台风“烟花”来势汹汹，甚至远程影响了郑州，造成千年难遇大暴雨，好在全国人民上下一心，伸出援手，相信郑州尽早度过难关，恢复元气。随著“烟花”逐渐逼近华东，华南地区，当地的居民及民防组织也要提前采取适当的预防措施，如加固房屋门窗、加强排水作为或预防性撤离，以保障生命及财产安全。

END

文章编号: fa262292b21ad80dad258edca018d2e5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (南方纯天然"小圣菲利·岛屿”——体验海岛空中悬索、探秘千年古洞、参与热辣狂欢泼水节、探访华侨文化) 2021-07-26 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247578894&idx=2&sn=3d9e23918a663a5ddba69e4aad19c499

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热

享受大海的静谧与清凉

台山海角城

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山最美的海滩

岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上

玩转白海豚浪漫沙滩

参于【热辣狂欢泼水节】

众乐乐的泼水节

互相泼水、互祝吉祥、幸福、健康

尊享入住1晚【台山舒适型商务酒店】

给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适

乐趣采摘【南国人参·龙眼果】/当季时令水果

任摘任吃，新鲜美味、够晒开心！！！

特别安排千元现金抽奖活动

刺激惊喜，嗨翻全场！！！

寻味台山，叹足4餐

一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

（美食图片仅供参考）

湿“身”派对·泼水节！！哗~哗~哗！！

无法接招~实在太抵玩 仅需￥299元/人（纯玩2天）

全程食足：1早餐+2正餐+1水果下午茶

这个夏天让你玩出新境界—踏浪·白海豚沙滩【台山】海角城

来侨乡吧！！一起体验狂欢泼水节吧！！！

派对抽奖“1000元现金奖”！！太刺激·太吸引啦！！

Let'sGoGoGo！热辣辣的夏天，跟著我的节拍，一起动起来；

魅力侨乡游·吃喝玩乐·站站精彩·等紧你哟

★打卡南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫岛屿；

★海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声

★探秘岛上千年古洞/摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美山海之景；

★参于【热辣狂欢泼水节】，众乐乐的泼水节，互相泼水、互祝吉祥、幸福、健康

★乐趣采摘【南国人参·龙眼果】/当季时令水果：任摘任吃，新鲜美味、够晒开心！！！

★探访---最接地气华侨文化【三泉湾】【金积碉楼】中西完美建筑；

★体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包......寻找童年怀旧的时光

★【都斛海鲜批发市场】自由采购各类海味产品，各种平靓正，好鬼掂.....

★★寻味台山，叹足4餐，一次性满足您对“侨乡”舌尖美食的味蕾碰撞之约

★尊享入住1晚【台山区域舒适型酒店】---给你的魅力侨乡之旅带来品味、舒适；

★已为你准备好的泼水节“秘密武器”；你只负责尽情放纵；我们来为你喝彩~~

【广州出发】

仅限2期：7月31日、8月14日

成人价格：299元/人

小童价格：229元/人

（1.2-1.4M内；不占床）

婴儿价格：209元/人

（1.2M以下；不占床）

集中地点：

基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）

广东·台山·海角城

海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

醉美海岸线

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

夏日露营

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地。

游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】

又名海舟岛、海豚岛、莲台岛

位于广东省江门市台山市

赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。

春日好风光

阳光不热，微风不燥，最宜出游

阳光沙滩、迷人海景、V型索桥

一直是大家心目中Top理想度假地

古舟岛，又名海豚岛、莲台岛

位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛

浮在海中因而人称它为“莲台浮海”

登上古舟岛

就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。

这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。

挑战铁索桥

除了观赏

再体验一番刺激的海岛

空中悬索--V型索桥

神庙祈福

上到山腰，到了观音堂

可以停下来拜一拜，祈祈福

三泉湾基金楼

积金楼洋楼别墅仿照了西方建筑风格

又巧妙地保留了当地建筑的特色

两者相容一体

形成了独特的侨乡洋楼。

在这里随手一拍，都能感受老房子的百年韵味

都斛海味批发市场

海鲜街的海鲜品种繁多▼

有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: c578b9adc3ba8849cc426c282eb3092f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 拉萨布达拉宫历史建筑群（西藏）

1994.12 世界文化遗产

布达拉宫坐落于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，是藏式古建筑的杰出代表（据说源于桑珠孜宗堡），中华民族古建筑的精华之作，是第五套人民币50元纸币背面的风景图案。主体建筑分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。

布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）清朝属国和硕特汗国时期护法王固始汗和格鲁派摄政者索南群培重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时与驻藏大臣衙门共为统治中心。根据世界文化遗产遴选标准C(I)(IV)(VI)，布达拉宫于1994年12月入选《世界遗产名录》，后来又加入了拉萨的大昭寺。2001年12月，拉萨的罗布林卡也被补充加入此项世界文化遗产。10.庐山风景名胜区（江西）

1996.12 世界文化景观遗产

庐山位于江西省九江市南36公里处，以雄、奇、险、秀闻名于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，是中华十大名山、中国最美十大名山、全国重点文物保护单位、中国四大避暑胜地、首批全国文明风景旅游区示范点。庐山自古命名的山峰便有171座，主峰汉阳峰海拔1474米。群峰间散布冈岭26座，壑穀20条，岩洞16个，怪石22处。水流在河谷发育裂点，形成许多急流与瀑布，瀑布22处，溪涧18条，湖潭14处。最为著名的三叠泉瀑布，落差达155米，有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”之美句。

庐山位于中国第一大河长江中游南岸、中国第一大淡水湖鄱阳湖滨，是座地垒式断块山。大山、大江、大湖浑然一体，险峻与柔丽相济，素以“雄、奇、险、秀”闻名于世。富有独特的庐山文化，具有重要的科学价值与美学价值。庐山风景名胜区面积302平方千米，外围保护地带500平方千米。庐山有独特的第四纪冰川遗迹，有河流、湖泊、坡地、山峰等多种地貌类型，有地质公园之称，于1996年被列入“世界自然与文化遗产名录”。

11.苏州古典园林（江苏）

1997.12 世界文化遗产

苏州古典园林宅园合一，可赏，可游，可居，这种建筑形态的形成，是在人口密集和缺乏自然风光的城市中，人类依恋自然，追求与自然和谐相处，美化和完善自身居住环境的一种创造。拙政园、留园、网师园、环秀山庄这四座古典园林，反映了这一时期中国江南地区高度的居住文明，曾影响到整个江南城市的建筑格调，带动民间建筑的设计、构思、布局、审美以及施工技术向其靠拢，体现了当时城市建设科学技术水平和艺术成就。苏州古典园林的历史可上溯至公元前6世纪春秋时期吴王的园囿，私家园林最早见于记载的是东晋(4世纪)的辟疆园，历代造园兴盛，名园日多。明清时期，苏州成为中国最繁华的地区，私家园林遍布古城内外。16--18世纪全盛时期，苏州有园林200余处。苏州古典园林现保存完整有60多处。

苏州是著名的历史文化名城和国家重点风景旅游城市，物华天宝，人杰地灵，自古以来被人们誉为“园林之城”，其盛名享誉海内外。苏州古典园林历史绵延2000余年，在世界造园史上有其独特的历史地位和价值，她以写意山水的高超艺术手法，蕴含浓厚的传统思想文化内涵，展示东方文明的造园艺术典范，实为中华民族的艺术瑰宝。

12.平遥古城（山西）

1997.12 世界文化遗产

平遥古城位于山西省中部晋中市平遥县，是一座具有2700多年历史的文化名城。古城始建于公元前827年～前782年间的周宣王时期，为西周大将尹吉甫驻军于此而建。自公元前221年，秦朝政府实行“郡县制”以来，平遥城一直是县治所在地，延续至今。平遥古城历尽沧桑、几经变迁，成为国内现存最完整的一座明清时期中国古代县城的原型。迄今为止，古城的城墙、街道、民居、店铺、庙宇等建筑仍然基本完好，原来的形式和格局大体未动，它们同属平遥古城现存历史文物的有机组成部分。山西平遥被称为“保存最为完好的四大古城”之一，也是中国仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城市之一。

平遥古城素有“中国古建筑的荟萃和宝库”之称，文物古迹保存之多、品位之高实为国内所罕见。平遥古城历史悠久，文物古迹众多。它完整地体现了17至19世纪的历史面貌，为明清建筑艺术的历史博物馆。其古建筑及文物古迹，在数量和品位上均属国内罕见，对研究中国古代城市变迁、城市建筑、人类居住形式和传统文化的发展具有极为重要的历史、艺术、科学价值。

13.丽江古城（云南）

1997.12 世界文化遗产

丽江古城是云南省丽江纳西族自治县的中心城镇，位于云南省西北部。丽江古城始建于宋末元初（13世纪后期），由丽江木氏先祖将统治中心由白沙古镇迁至现狮子山，开始营造房屋城池。古城内的街道依山傍水修建，以红色角砾岩铺就，有四方街、木府、五凤楼等景点。丽江古城是一座风景秀丽，历史悠久和文化灿烂的名城，也是中国罕见的保存相当完好的少数民族古城。包括大研古镇、白沙古镇、束河古镇和黑龙潭。丽江为第二批被批准的中国历史文化名城之一，是中国以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城之一。

丽江古城是自然美与人工美，艺术与适用经济的有机统一体，丽江古城是古城风貌整体保存完好的典范。体现了中国古代城市建设的成就，建筑物的依山落有致的设计艺术在中国现存古城中为罕见的，是纳西族先民根据民族传统和环境再创造的结果。

丽江古城是一座具有较高综合价值和整体价值的历史文化名城，集中体现了地方历史文化和民族风俗风情，体现了当时社会进步的本质特征。丽江古城是具有重要意义的少数民族传统聚居地，它的存在为人类城市建设史的研究、人类民族发展史的研究提供了宝贵资料。

14.北京皇家祭坛-天坛（北京）

1998.11 世界文化遗产

天坛位于北京的南端，是明清两代皇帝每年祭天和祈祷五穀丰收的地方。它的严谨的建筑布局，奇特的建筑结构，瑰丽的建筑装饰，被认为是我国现存的一组最精致、最美丽的古建筑群，也是世界上最大的祭天建筑群，在世界上享有极大的声誉。

天坛建于明永乐十八年（1420年），与故宫同时修建，面积约270万平方米，分为内坛和外坛两部分，主要建筑物都在内坛。南有圆丘坛，皇穹宇，北有祈年殿，皇乾殿，由一座高2米半，宽28米，长360米的甬道，把这两组建筑连接起来。天坛的总体设计，从它的建筑布局到每一个细部处理，都强调了“天”。它那300多米长的高出地面的甬道，人们登临其上，环顾四周，首先看到的是那广阔的天空和那象征天的祈年殿，一种与天接近的感觉就油然而生。这条甬道又叫海漫大道，这是因为古人认为到天坛去拜天等于上天，而由人间到天上去的路途非常遥远、漫长。

15.北京皇家园林-颐和园（北京）

1998.11 世界文化遗产

颐和园坐落在北京西郊，距城区15公里，占地约290公顷，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林，也是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”。

清朝乾隆皇帝继位以前，在北京西郊一带，建起了四座大型皇家园林。乾隆十五年（1750年），乾隆皇帝为孝敬其母孝圣皇后动用448万两白银在这里改建为清漪园，形成了从现清华园到香山长达二十公里的皇家园林区。光绪十四年（1888年）重建，改称颐和园，作消夏游乐地。

从公元11世纪起，这里就开始营建皇家园林，到800年后清朝结束时，园林总面积达到了1000多公顷，如此大面积的皇家园林世所罕见。整个园林艺术构思巧妙，在中外园林艺术史上地位显著，是举世罕见的园林艺术杰作。1961年，颐和园被公布为第一批全国重点文物保护单位，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园，1998年11月被列入《世界遗产名录》。16.大足石刻（重庆）

1999.12 世界文化遗产

大足石刻是重庆市大足区境内摩崖造像的石窟艺术的总称。分布于该县西南、西北和东北的山区，共23处。较集中的有宝顶山、北山等19处。其中以宝顶山摩崖造像规模最大，造像最精美。除佛像和道教造像外，也有儒、佛、道同在一龛窟中的三教造像，而以佛教造像所占比例最大。大足石刻的千手观音是国内唯一真正的千手观音，约1006个。北山造像依岩而建，龛窟密如蜂房，被誉为公元九世纪末至十三世纪中叶间的"石窟艺术陈列馆"。南山、石篆山、石门山摩崖造像精雕细琢，是中国石窟艺术群中不可多得的释、道、儒“三教”造像的珍品。

大足石刻代表了公元9—13世纪世界石窟艺术的最高水平，是人类石窟艺术史上最后的丰碑。它从不同侧面展示了唐、宋时期中国石窟艺术风格的重大发展和变化，具有前期石窟不可替代的历史、艺术、科学价值。并以规模宏大、雕刻精美、题材多样、内涵丰富、保存完好而著称于世。

大足石刻其规模宏大，刻艺精湛，内容丰富，具有鲜明的民族特色，具有很高的历史、科学和艺术价值，在我国古代石窟艺术史上占有举足轻重的地位，被国内外誉为神奇的东方艺术明珠，是天才的艺术，是一座独具特色的世界文化遗产的宝库。1999年12月，以宝顶山、北山、南山、石门山、石篆山“五山”为代表的大足石刻，被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。

17.皖南古村落-西递、宏村（安徽）

2000.11 世界文化遗产

皖南古村落位于安徽省黟县东，以西递村、宏村为代表。西递是黄山市最具代表性的古民居旅游景点，座落于黄山南麓。据史料记载，西递始祖为唐昭宗李晔之子，因遭变乱，逃匿民间，改为胡姓，繁衍生息，形成聚居村落。故自古文风昌盛，到明清年间，一部分读书人弃儒从贾，他们经商成功，大兴土木，建房、修祠、铺路、架桥，将故里建设得非常舒适、气派、堂皇。历经数百年社会的动荡，风雨的侵袭，虽半数以上的古民居、祠堂、书院、牌坊已毁，但仍保留下数百幢古民居，从整体上保留下明清村落的基本面貌和特征。西递村至今完好地保存著典型的明清古村落风格，有"活的古民居博物馆"之称。

宏村位于黟县城西北角。村内鳞次栉比的层楼叠院与旖旎的湖光山色交相辉映，动静相宜，空灵蕴借，处处是景，步步入画。从村外自然环境到村内的水系、街道、建筑，甚至室内布置都完整地保存著古村落的原始状态，没有丝毫现代文明的迹象。造型独特并拥有绝妙田园风光的宏村被誉为“中国画里乡村”，是中国封建社会后期文化的典型代表——徽州文化的载体，集中体现了工艺精湛的徽派民居特色。

18.明清皇家陵寝（湖北、河北、江苏、北京、辽宁）

2000.11 世界文化遗产

明清皇家陵寝是明、清两朝皇帝悉心规划营建的文物建筑。陵寝分布于北京、河北、辽宁、安徽、江苏、湖北等地，反映了明清皇家陵寝原貌。

明显陵位于湖北省钟祥市城东，是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿皇帝和母亲章圣皇太后的合葬墓，始建于明正德十四年（1519），圆陵墓面积1.83平方公里，是我国中南地区唯一的一座明代帝王陵墓，是我国明代帝陵中最大的单体陵墓，其“一陵两冢”的陵寝结构，为历代帝王陵墓中绝无仅有。明十三陵坐落于天寿山麓，总面积120余平方公里，是明朝迁都北京后13位皇帝陵墓的皇家陵寝的总称，十三座皇陵均依山而筑，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群，是中国乃至世界现存规模最大、帝后陵寝最多的一处皇陵建筑群。

清东陵位于河北省遵化市西北，界于京津、唐山、承德之中。陵园大小建筑580座，葬有顺治、康熙、乾隆、咸丰和同治五个清朝皇帝，再加上孝庄、慈禧和香妃等161人的大陵园，堪称是清朝遗留的中国文化瑰宝。清西陵位于河北省易县城西，是清代帝王陵寝之一，埋葬著雍正、嘉庆、道光、光绪四位皇帝及后妃、王爷、公主、阿哥等七十六人。共有陵寝十四座，还在配属建筑行宫、永福寺，体系完整，是一处典型的清代古建筑群。

19.龙门石窟（河南）

2000.11 世界文化遗产

洛阳龙门石窟位于洛阳市东南，分布于伊水两岸的崖壁上，南北长达1公里。开凿于北魏孝文帝年间，之后历经东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代、宋等朝代连续大规模营造达400余年之久，南北长达1公里，今存有窟龛2345个，造像10万余尊，碑刻题记2800余品。其中“龙门二十品”是书法魏碑精华，褚遂良所书的“伊阙佛龛之碑”则是初唐楷书艺术的典范。龙门石窟与莫高窟、云冈石窟、麦积山石窟并称中国四大石窟。

龙门石窟是北魏、唐代皇家贵族发愿造像最集中的地方，是皇家意志和行为的体现，具有浓厚的国家宗教色彩。在北魏时期雕凿的众多洞窟中，以古阳洞、宾阳中洞和莲花洞、石窟寺这几个洞窟最有代表价值。唐代则以规模宏伟、气势磅礴的大卢舍那像龛群雕最为著名。这座依据《华严经》雕凿的摩崖式佛龛，以雍容大度、气宇非凡的卢舍那佛为中心，体现了大唐帝国强大的物质力量和精神力量，显示了唐代雕刻艺术的最高成就。

龙门石窟延续时间长，跨越朝代多，以大量的实物形象和文字资料从不同侧面反映了中国古代政治、经济、宗教、文化等许多领域的发展变化，对中国石窟艺术的创新与发展做出了重大贡献。2000年被联合国科教文组织列为世界文化遗产。

20.青城山-都江堰（四川）

2000.11 世界文化遗产

青城山，位于四川成都的都江堰风景区，中国四大道教名山之一，五大仙山之一，中国道教发祥地之一，成都十景之一。山内古木参天，群峰环抱，四季如春，故名青城山。最高峰老君阁海拔1260米，青城山分为前山和后山，群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。前山景色优美，文物古迹众多；后山自然景物原始而华美，如世外桃园，绮丽而又神秘。

都江堰位于都江堰市城西，坐落在成都平原西部的岷江上，始建于秦昭王末年，是蜀郡太守李冰父子在前人鳖灵开凿的基础上组织修建的大型水利工程，由分水鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口等部分组成，两千多年来一直发挥著防洪灌溉的作用，使成都平原成为水旱从人、沃野千里的"天府之国"，至今灌区已达30余县市、面积近千万亩，是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，凝聚著中国古代劳动人民勤劳、勇敢、智慧的结晶。

1982年，青城山-都江堰风景名胜区的重要组成部分，被国务院批准列入第一批国家级风景名胜区名单。2000年11月，青城山与都江堰根据文化遗产遴选标准C(II)(IV)(VI)被列入《世界遗产名录》。21.云冈石窟（山西）

2001.12 世界文化遗产

云冈石窟位于山西省大同市武周山南麓，石窟依山开凿，东西绵延1公里。存有主要洞窟45个，大小窟龛252个，石雕造像51000余躯，为中国规模最大的古代石窟群之一，形象地记录了印度及中亚佛教艺术向中国佛教艺术发展的历史轨迹，反映出佛教造像在中国逐渐世俗化、民族化的过程，多种佛教艺术造像风格在云冈石窟实现了前所未有的融汇贯通。按照开凿的时间可分为早、中、晚三期，不同时期的石窟造像风格也各有特色。早期的“昙曜五窟”气势磅礴，具有浑厚、纯朴的西域情调。中期石窟则以精雕细琢，装饰华丽著称于世，显示出复杂多变、富丽堂皇的北魏时期艺术风格。晚期窟室规模虽小，但人物形象清瘦俊美，比例适中，是中国北方石窟艺术的榜样和“瘦骨清像”的源起。

云冈石窟的造像气势宏伟，内容丰富多彩，堪称公元5世纪中国石刻艺术之冠，被誉为中国古代雕刻艺术的宝库，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和天水麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。其中的昙曜五窟，布局设计严谨统一，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。

22.高句丽王城、王陵及贵族墓葬（吉林）

2004.7.1 世界文化遗产

高句丽政权始于公元前37年，止于公元668年，公元3年迁都至国内城（今吉林集安），427年再迁都至平壤。桓仁与集安是高句丽政权早中期的政治、文化、经济中心所在，累计共465年，是高句丽文化遗产分布最集中的地区。列入世界遗产名录的高句丽王城、王陵及贵族墓葬，主要包括五女山城、国内城、丸都山城、12座王陵、26座贵族墓葬、好太王碑和将军坟1号陪冢。2004年7月1日，在苏州召开的第28届世界遗产委员会会议批准中国高句丽王城、王陵及贵族墓葬项目列入世界遗产名录。

在王城中，五女山山城是中国古代东北地区少数民族高句丽创建的第一个都城。作为鸭绿江两岸现存 100 余座高句丽山城中建造最早的一座，它的规模宏大，体系完备，保存也较为完整。城内分布多处高句丽早期的重要建筑遗址及生活、军事遗迹，文化内涵十分丰富。国内城、丸都山城（始名尉那岩城）是高句丽早中期（公元 1-5 世纪）的都城，是东北亚地区中世纪世代城址中的都城建筑的杰作。国内城与丸都山城城外，在群山环抱的通沟平原上，现存近 7000 座高句丽时代墓葬—洞沟古墓群，堪称东北亚地区古墓群之冠，也是高句丽留给人类弥足珍贵的文化、艺术宝库。

23.澳门历史城区（澳门）

2005.7.15 世界文化遗产

“澳门历史城区”以澳门的旧城为中心，通过相邻的广场和街道，串连起逾20个历史建筑，包括：妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶剧院、何东图书馆、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、三街会馆（关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂）等，以及同分散建筑紧密相连的妈阁庙前地、阿婆井前地、岗顶前地、议事亭前地、板樟堂前地、耶稣会纪念广场、白鸽巢前地等7个广场空间。其范围东起东望洋山，西至新马路靠内港码头，南起妈阁山，北至白鸽巢公园。“澳门历史城区”是中国境内现存年代最远、规模最大、保存最完整和最集中的中西建筑互相辉映的历史城区，也是2005年中国申报的唯一的世界遗产项目。

2005年7月15日，在南非德班召开的联合国教科文组织第29届世界遗产委员会会议决定，将“澳门历史城区”作为世界文化遗产列入《世界遗产名录》，这一体现了中西方文化交融的历史建筑群成为中国第31处世界遗产。

24.安阳殷墟（河南）

2006.7.13 世界文化遗产

殷墟位于河南省安阳市区西北小屯村一带，盘庚十四年，商朝第19位君主盘庚迁都于此，距今已有3300多年历史，是中国商代后期的政治、经济、文化、军事中心，其占地约24平方公里，是中国历史上有文献可考、并为甲骨文和考古发掘所证实的最早的古代都城遗址，由殷墟王陵遗址、殷墟宫殿宗庙遗址、洹北商城遗址等构成。

20世纪初，殷墟因发掘甲骨文而闻名于世，1928年殷墟正式开始考古发掘，出土了大量都城建筑遗址和以甲骨文、青铜器为代表的丰富的文化遗存，系统地展现了中国商代晚期辉煌灿烂的青铜文明，确立了殷商社会作为信史的科学地位。被评为20世纪中国“100项重大考古发现”之首。以青铜器、玉器为代表的殷墟文物表明，殷墟时期的手工业空前发达，不仅门类齐全，而且工艺水平极高。墟王陵的埋葬制度、分布格局、随葬方式、祭祀礼仪等，集中反映了商代晚期的社会组织、阶级状况、等级制度、亲属关系，代表了中国古代早期王陵建设的最高水平，并为以后中国历代王朝所效仿，逐渐形成中国独具特色的陵寝制度。

2006年7月13日，第30届世界遗产大会通过中国安阳殷墟入选世界文化遗产名录。

25.开平碉楼与村落（广东）

2007.6.28 世界文化遗产

开平市位于广东西南部，是中国著名侨乡，也是闻名遐迩的碉楼之乡。19世纪末，美国、加拿大等国家的排华政策迫使众多开平华侨纷纷回乡，在20世纪二三十年代形成了侨房建设的高峰期。为防御土匪，开平的华侨和乡亲将碉楼建成了一种集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的特殊建筑。碉楼最多的时候有3000多座，至今仍完好保存了1833座。有“开平碉楼第一楼”之称的瑞石楼是开平建筑艺术价值最高的碉楼，坐落于蚬冈镇锦江里村，至今己有72年的历史。瑞石楼整体造型带著浓厚的西方建筑风格，包括古罗马的券拱、爱奥立克风格的柱廊，巴洛克风格的山花等，又注入中国建筑文化元素，“瑞石楼”三字刚劲隽秀，很多楼层还雕刻著“富贵吉祥”、“世界大同”等中国传统语汇。是中西建筑风格完好结合的典型，也是开平现存最高、最美的碉楼。

2007年6月28日，在新西兰举行的第31届联合国世界遗产大会审议通过，将“开平碉楼与村落”列入《世界遗产名录》。中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目，也是国际“移民文化”的第一个世界遗产项目。

26.福建土楼（福建）

2008.7.6 世界文化遗产

福建土楼产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。世遗土楼中最古老和最年轻的均在初溪土楼群，直径66米的集庆楼已届600“高龄”，直径31米的善庆楼则仅有30年历史。福建土楼所在的闽西南山区，正是福佬与客家民系的交汇处，地势险峻，人烟稀少，一度野兽出没，盗匪四起。聚族而居既是根深蒂固的中原儒家传统观念要求，更是聚集力量、共御外敌的现实需要使然。集居住和防御功能于一体的土楼就这样应运而生了。这些独一无二的山区民居建筑，将源远流长的生土夯筑技术推向极致。

福建土楼现存3000多座，本次申请的46座福建土楼由六群四楼组成，即永定县初溪、洪坑、高北土楼群及衍香楼、振福楼、南靖县田螺坑、河坑土楼群及怀远楼、和贵楼、华安县大地土楼群。这些土楼或方或圆，以圆为主，如珍珠般洒落在闽西南的绿水青山间。

2008年7月6日，在加拿大魁北克城举行的第32届世界遗产大会上，46座福建土楼被正式列入《世界遗产名录》。

27.五台山（山西）

2008.6.26 世界文化景观遗产

五台山位于中国山西省忻州市，位列中华十大名山，中国佛教四大名山，世界五大佛教圣地。其中南禅寺小巧玲珑，其中的大雄宝殿，据梁上的墨迹记载，修建于唐德宗建中三年，距今已有一千二百多年，保存著典型的唐代建筑风格，是现存最古老的木质建筑。佛光寺坐落在佛光山的山腰，有“亚洲佛光”的美称，是现存唐代木构建筑的范例，在建筑史上有突出的地位。五台山是中国唯一一个青庙黄庙共处的佛教道场。截至2017年，五台山有寺院47处，台内39处，台外8处，其中多敕建寺院，多朝皇帝前来参拜。此次申报的内容包括从公元4世纪到19世纪(北魏、唐、宋、元、明、清)的佛教建筑及独特的圣山环境景观，反映了各个时期建筑艺术和技术的杰出成就和特点，悠久的佛教文化传统，以及人与自然的和谐统一。

2009年6月26日，在西班牙塞维利亚召开的第33届世界遗产委员会会议上，审议通过了五台山为世界文化遗产项目。

28.登封天地之中古建筑群（河南）

2010.8.1 世界文化遗产

登封“天地之中”历史建筑群包括周公测景台和登封观星台、嵩岳寺塔、太室阙和中岳庙、少室阙、啔母阙、嵩阳书院、会善寺、少林寺建筑群等8处11项优秀历史建筑，历经周、汉、曹魏、西晋、北魏、隋、唐、五代、宋、元、明、清，数千年绵延不绝，构成了一部古老的中原地区上下三千年形象直观的建筑史，是中国时代跨度最长、建筑种类最多、文化内涵最丰富的古代建筑群，是中国古代独特宇宙观和审美观的真实体现。天地之中历史建筑群以其高超的建筑学成就，代表了我国古代建筑制度的初创和形制典范，集中体现了人类杰出的创造力，具有世界性价值。以“天地之中”为基本理念的庙、阙、寺、塔、台和书院等集中体现了中国各代的礼制、宗教、科技、教育等建筑学成就，是我国中原文化和传统文化的杰出代表，是佛教、道教、儒教三教的源头和三教集大成之地，是中国多元文化的载体和典范。

嵩山历史建筑群是中国砖石建筑发展的实物见证，数量多，历史悠久，文化内涵丰富，材料精良，建筑技艺高超，代表了中国古代砖石建筑发展的水平，是古代塔、阙、台(天文台)等砖石结构建筑的杰作范例和弥足珍贵的实物例证。

29.杭州西湖文化景观（浙江）

2011.6.24 世界文化景观遗产

杭州西湖位于杭州市西湖区，南、西、北三面环山，湖中白堤、苏堤、杨公堤、赵公堤将湖面分割成若干水面，湖体轮廓呈近椭圆形，湖底部较为平坦。“西湖十景”堪称景点命名的典范之作，最著名的以南宋苏堤春晓、断桥残雪、曲院风荷、花港观鱼、柳浪闻莺、雷峰夕照、三潭印月、平湖秋月、双峰插云、南屏晚钟闻名。

“杭州西湖文化景观”肇始于9世纪、成形于13世纪、兴盛于18世纪、并传承发展至今，包括5大类景观组成要素：秀美的自然山水、独特的“两堤三岛”、“三面云山一面城”的景观整体格局、著名的系列题名景观“西湖十景”、内涵丰富的10处相关重要文化遗存、历史悠久的西湖龙井茶园，具有丰富的历史文化内涵、独特的审美特征以及突出的精神价值，遗产区面积约43.3平方公里。杭州西湖是文化景观的一个杰出典范，它极为清晰地展现了中国景观的美学思想，对中国乃至世界的园林设计影响深远。

2011年6月24日，在巴黎举行的第35届世界遗产大会上，杭州西湖通过审议表决，正式列入世界遗产名录。

30.元上都遗址（内蒙古）

2012.6.29 世界文化遗产

元上都遗址属全国重点文物保护单位，是中国元代都城遗址，位于内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗旗政府所在地东北约20公里处、闪电河北岸。

由我国北方骑马民族创建的这座草原都城，被认定是中原农耕文化与草原游牧文化奇妙结合的产物，史学家称誉它可与意大利古城庞贝媲美。元王朝曾是横跨欧亚的强大帝国，征服四十国，拥有三千万平方公里的疆域，在人类历史上产生了广泛深远的影响。元上都遗址丰富的文化遗存表明，它不仅是一处珍贵的人类文化遗产，同时也是游牧文明的发祥地之一。作为全世界最具代表性的游牧民族的文化遗产，元上都遗址以其重要的历史、文化、科学和艺术价值，成为人类文明史上不可或缺、辉煌壮美、璀璨绚丽的中华 文明和游牧文明进程中一个重要的里程碑。

2012年6月29日，第36届世界遗产委员会会议讨论并通过将中国元上都遗址列入《世界遗产名录》。

31.红河哈尼梯田文化景观（云南）

2013.6.22世界文化景观

红河哈尼梯田位于云南省元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代留下的杰作，元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区。元阳哈尼族开垦的梯田随山势地形变化，因地制宜，坡缓地大则开垦大田，坡陡地小则开垦小田，甚至沟边坎下石隙也开田，因而梯田大者有数亩，小者仅有簸箕大，往往一坡就有成千上万亩。元阳梯田规模宏大，气势磅礴，绵延整个红河南岸的红河、元阳、绿春及金平等县，仅元阳县境内就有17万亩梯田。

元阳哈尼族梯田从古至今始终是一个充满生命活力的大系统，今天它仍然是哈尼族人民物质和精神生活的根本。166689亩梯田在养育著336971个农业人口，高山上的63958.4公顷森林提供著全县人民的生活用水和农田用水，全县4653条水沟干渠仍在灌溉著千山万岭之上的梯田，这就是元阳哈尼族梯田奇观的突出特点。

2013年6月22日在第37届世界遗产大会上哈尼梯田被成功列入世界遗产名录，成为我国第45处世界遗产，使中国超越西班牙成第二大世界遗产国，仅次于意大利。

32.中国大运河（北京、天津、河北、山东、河南、安徽、江苏、浙江）

2014.6.22 世界文化遗产

中国大运河是中国古代劳动人民在中国东部平原上创造的一项伟大的水利工程，是世界上最长的运河，也是世界上开凿最早、规模最大的运河。全长2700公里，跨越地球10多个纬度，纵贯在中国最富饶的华北大平原与江南水乡上，自北向南通达海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系，是中国古代南北交通的大动脉。

中国大运河包括京杭大运河、浙东大运河和隋唐大运河沿线河道遗产27段，以及运河水工遗存、运河附属遗存、运河相关遗产共计58处遗产，现存河道总长度1011公里。自清末改漕运为海运，大运河才不再是国家经济的大动脉了。大运河是一处超大规模的线性文化遗产，见证了我国古代杰出的水利技术，促进了古代经济文化发展和社会进步，对于中华民族的发展具有不可替代的重要作用。大运河既是一条经济之河又是一条文化之河，是中华民族宝贵的文化遗产。

33.丝绸之路：长安-天山廊道的路网（河南、陕西、甘肃、新疆）

2014.6.22 世界文化遗产

“丝绸之路”是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线。狭义的丝绸之路一般指陆上丝绸之路，广义上讲又分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。“陆上丝绸之路”是连接中国腹地与欧洲诸地的陆上商业贸易通道，形成于于公元前2世纪与公元1世纪间，直至16世纪仍保留使用，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路。它的最初作用是运输中国古代出产的丝绸，因此德国地理学家最早在19世纪70年代将之命名为“丝绸之路”。自从张骞通西域以后，中国和中亚及欧洲的商业往来迅速增加，通过这条贯穿亚欧的大道，中国的丝、绸、绫、缎、绢等丝制品，源源不断地运向中亚和欧洲，因此，希腊、罗马人称中国为赛里斯国，称中国人为赛里斯人。所谓“赛里斯”即“丝绸”之意。

2014年6月22日中、哈、吉三国联合申报的陆上丝绸之路的东段“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”成功申报为世界文化遗产，成为首例跨国合作而成功申遗的项目。

34.土司遗产（湖南、湖北、贵州）

2015.7.4 世界文化遗产

13世纪至20世纪初，中国元、明、清朝中央政权在西南少数民族地区推行“土司制度”，中央委任当地首领担任“土司”，世袭统治当地人民，留存至今的土司城寨及官署建筑遗存曾是“土司”的行政和生活中心。中国土司遗产包括湖南永顺老司城遗址、贵州播州海龙屯遗址、湖北唐崖土司城遗址，三处遗址的组合反映了土司制度发展的重要历史阶段，不仅给人们带来艺术美感，也让人们更加了解当时中国少数民族地区的生活状况、生产力水平和管理体系，从而了解中国国家和民族的历史发展脉络，具有共同的价值主题和聚落、建筑特点。

湖南永顺老司城遗址位于湘西州永顺县灵溪河畔，是当今中国规模最大、保存最完整、历史最悠久的古代土司城遗址。始于公元910年，止于公元1727年清“改土归流”，世袭二十七代，历时818年。湖北唐崖土司城遗址位于湖北省恩施土家族苗族自治州咸丰县，主要遗存年代为明代中后期至清初。历经五六百年沧桑巨变，能有如此完好的呈现，所以弥足珍贵。贵州遵义海龙屯遗址则被称为中国乃至亚洲保存最好的古军事城堡建筑遗迹之一。

2015年7月4日消息，在德国波恩召开的第三十九届世界遗产大会上，中国申报的“中国土司遗产”成功列入世界文化遗产名录。

88. 左江花山岩画文化景观（广西）

2016.7.15 世界文化景观遗产

左江花山岩画文化景观位于陡峭的悬崖在中国西南的边境地区的广西壮族自治区崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，遗产区面积6621公顷，其中宁明县为第一遗产区，龙州县为第二遗产区，江州区和扶绥县为第三遗产区。花山岩画展现出独特的景观和岩石艺术，生动地表现出当地古骆越人在左江沿岸一带的精神生活和社会生活，岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。

花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。这些岩画构图与人物造型勾画出一幅幅内容丰富，意境深沉的画面，真实地反映了己经消逝久远的骆越社会活动情景。该项目成功申遗，填补了中国岩画类世界遗产名录的空白。

2016年7月15日，在土耳其伊斯坦布尔举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第40届会议上，中国世界文化遗产提名项目“左江花山岩画文化景观”入选《世界遗产名录》，成为中国第49处世界遗产。

36.鼓浪屿：历史国际社区（福建）

2017.7.9 世界文化遗产

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是中国一处独特的、见证了中国在全球化发展早期阶段实现现代化和中外多元文化交流与融合历程的活态文化遗产，反映出中国传统文化深厚而坚韧的文化根基和对世界不同文化、价值观的包容、吸纳与发展。鸦片战争之后，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有展现不同时期、风格多样的历史建筑及园林、自然有机的历史道路网络以及内涵丰富的自然景观，体现了现代人居理念与当地传统文化的融合。

“鼓浪屿：历史国际社区”世界遗产的主体为鼓浪屿，是具有突出文化多样性和现代生活品质的国际社区，此外鼓浪屿还是文化间交流的一个特例，见证了亚洲全球化早期各种价值观念的交汇、碰撞和融合。鼓浪屿有机的城市肌理清晰保留了其发展变化的痕迹，见证了数十年间多元文化不断融入原有文化的过程。

2017年7月8日以“鼓浪屿：历史国际社区”为名成功列入《世界遗产名录》。

37.良渚古城遗址（浙江）

2019.7.6 世界文化遗产

良渚古城遗址位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，是中国长江下游环太湖地区的一个区域性早期国家的权力与信仰中心所在。良渚古城是长江下游地区首次发现的新石器时代城址，在陕西神木石峁遗址发现之前，是中国最大的史前城址，一直被誉为“中华第一城”。良渚古城外围水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝。良渚文化的年代为距今5300-4300年，持续发展约1000年，属于新石器时代晚期的考古学文化。

良渚古城的发现，改变了良渚文化文明曙光初露的原有认识，标志良渚文化时期已经进入了成熟的史前文明发展阶段。这是继20世纪殷墟发现之后中国考古界的又一重大发现，将极大地推动中国文明史研究进程和考古学发展。良渚古城遗址真实、完整地保存至今，可实证距今5000年前中国长江流域史前社会稻作农业发展的高度成就，可填补《世界遗产名录》中东亚地区新石器时代考古遗址的空缺，为中国5000年文明史提供独特的见证。

2019年7月6日，中国良渚古城遗址获准列入世界遗产名录。

89. 澄江化石遗址（云南）

2012.7.1 世界自然遗产

澄江化石地位于我国云南澄江县帽天山附近，是保存完整的寒武纪早期古生物化石群，被誉为“世界近代古生物研究史上所罕见”、“20世纪最惊人的科学发现之一”，堪称国宝，是云南乃至全国的宝贵财富，是揭示寒武纪“生命大爆炸”奥秘的金钥匙。生动地再现了5.3亿年前海洋生命壮丽景观和现生动物的原始特征，为研究地球早期生命起源、演化、生态等理论提供了珍贵证据，澄江生物群的研究和发现，不仅为寒武纪生命大爆发这一非线性突发性演化提供了科学事实，同时对达尔文渐变式进化理论产生了重大的挑战。澄江生物群共涵盖16个门类、200余个物种化石。澄江化石地这在世界同类化石地中极为罕见，完整展示了寒武纪早期海洋生物群落和生态系统。澄江生物群给我们提供了一个完整的最古老的海洋生态群落图，这种生态群落之前我们的认识几乎是一片空白。

2012年7月1日，在俄罗斯圣彼得堡举行的世界遗产委员会第36届会议上，澄江化石地顺利通过表决，正式被列入《世界遗产名录》，成为中国第一个化石类世界遗产，填补了中国化石类自然遗产的空白。

10.新疆天山（新疆）

2013.6.21 世界自然遗产

天山属全球七大山系之一，是世界温带干旱地区最大的山脉链，也是全球最大的东西走向的独立山脉。此次申报的新疆天山世界自然遗产地，由昌吉回族自治州的博格达、巴音郭楞蒙古自治州的巴音布鲁克和阿克苏地区的托木尔、伊犁哈萨克自治州的喀拉峻—库尔德宁等四个区域组成，总面积达5759平方公里。天山的雪峰——博格达峰上的积雪终年不化，人们叫它雪海。在博格达山腰上的天池，海拔有1901m，深约90米。池中的水都是由冰雪融化而成，清澈透明，是新疆著名的旅游胜地。

新疆天山具有极好的自然奇观，将反差巨大的炎热与寒冷、干旱与湿润、荒凉与秀美、壮观与精致奇妙地汇集在一起，展现了独特的自然美；典型的山地垂直自然带谱、南北坡景观差异和植物多样性，体现了帕米尔—天山山地生物生态演进过程，也是中亚山地众多珍稀濒危物种、特有种的最重要栖息地，突出代表了这一区域由暖湿植物区系逐步被现代旱生的地中海植物区系所替代的生物进化过程。

2013年6月21日上午，正在柬埔寨王国首都金边召开的第37届世界遗产大会正式公布，中国“新疆天山”列入世界自然遗产。
