文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (心解时事 | “大湾鸡”爆火) 2025-12-17 华商文院心康   华商文院心康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjY3NTIxNQ==&mid=2247556672&idx=4&sn=eee6cad0cde72c6a80e87671dd61f49c

“大湾鸡”爆火 

当全运会的竞技热血 

遇上岭南烟火的巧思 

“大湾鸡”带着 

蓬勃旺盛的生命力 

破圈而来 

武校少年们无拘无束的 

蹦跳与贴贴互动 

让这个吉祥物 

跳出了符号框架 

成为装满童真与活力的 

情感载体 

一、事件概括 

自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”持续走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是网友们给它俩起了自带岭南烟火气的昵称“大湾鸡”。 

据悉，这些“大湾鸡”由来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。“大湾鸡”的走红，早已超越普通赛事吉祥物的范畴，成为现象级文化符号。 

“大湾鸡”的爆火 

在于呼应了时代情绪 

既让文化自信 

有了可触摸可分享的 

具象载体 

也让疲惫的成年人 

在童真与活力中 

找到情感共鸣 

二、爆火原因 

01 

地域文化的共鸣 

“大湾鸡”的昵称源自广东人对本地美食的深厚情感。白切鸡、豉油鸡都是粤菜的代表，将吉祥物与日常饮食挂钩，拉近了与公众之间的距离，形成强烈的地域认同。 

02 

真实的演绎感染 

以往的吉祥物多以固定动作互动，而“大湾鸡”由武校少年扮演，他们即兴发挥，比如互相打闹，与观众贴贴，甚至在场边“癫狂”转圈充满了活力。让人感受到扑面而来的快乐。 

走红密码 

03 

社交媒体的传播 

在抖音、小红书等平台，网友自发创作了大量趣味视频，相关话题播放量突破10亿次。“短平快”的内容形态加速了热梗文化的扩散，让“大湾鸡”从体育赛事符号演变为全民娱乐符号。 

04 

情感需求的投射 

在节奏加快的现代社会，人们渴望简单、纯粹的快乐。“大湾鸡”不拘一格的活泼形象，唤起了大众对童年的向往，成为一种共同的情绪出口。 

“大湾鸡”的出现 

不仅为全运会 

增添了独特的记忆点 

更证明了 

扎根文化土壤 

贴近大众情感的符号 

永远拥有穿越圈层 

直抵入心的力量 

三、背后的心理知识 

01 

认知锚定效应 

网友将吉祥物头顶纹饰与广东人熟悉的“鸡冠”绑定，以“大湾鸡”为昵称建立认知锚点，用“白切鸡”、“豉油鸡”等地域美食降低陌生感，让吉祥物快速与大众生活经验挂钩，强化记忆点。 

02 

情绪疗愈心理 

武校少年扮演的“大湾鸡”即兴蹦跳、倒立、斗舞，释放少年活力，唤醒成年人内心压抑的童真。为快节奏生活中的人们提供“精神逃离”瞬间，通过感受纯粹欢乐实现情绪减压。 

心理知识 

03 

娱乐化心理 

全运会作为大型赛事，“大湾鸡”的昵称打破了官方的严肃感，以轻松的方式满足大众娱乐化表达需求，缓解紧张感，同时萌态外形触发愉悦情绪，提升主动传播的意愿。 

“大湾鸡”的爆火 

从不是偶然 

它以萌态 

治愈了日常疲惫 

凝聚了湾区认同 

更让全运会的活力 

与大湾区的烟火气 

深度交融 

当符号被赋予情感 

当传播成为共鸣 

这让我们看见 

好的文化符号 

从来都能直抵人心 

连接你我 

-END- 

   往期回顾 

编辑：匡思彤 

初审：新媒体部 

复审：站长团 

终审：陈霞 韦秋钰 

文章编号: 214942d9274fc005b9efad4085f4691e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (3599元起领队带领·专为爸妈放心游港澳打造真品质！澳门5钻酒店+香港5钻酒店，香港赠送游船游维多利亚港直飞5日游) 2025-12-17 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247614019&idx=1&sn=b69ce0b67f2f7118acde600e434286a9

香港 澳门 

香港+澳门~~港澳双城记 

4晚5天 

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门 

只为把世界看得多一点 

这场旅行我们精心为您打造 

NO1. 

MACAU

HONGKANG 

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道 

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山  

不用盲目走景点！ 

紧凑不紧张，深度感受港澳风情 

香港 

澳门 

·欢乐放心游· 

港澳·有领队 

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐 

 | 领队带你游港澳 | 

澳门进香港出·不走回头路 

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行 

五钻港澳 

 |  出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’  | 

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购 

五钻港澳 

★臻品美宿：全程5钻酒店 

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动 

五钻港澳 

★美食荟萃：全程  3个正餐 

澳门午餐餐标 50元/人 

香港午餐餐标 80元/人 

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票） 

五钻港澳 

★行走云霄：香港/澳门深度之旅 

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验 

赠洋紫荆号船·游维多利亚港 

五钻港澳 

★旅游意外险伴您出行无虑: 

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！ 

五钻港澳 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。 

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住 

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐  

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴 

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。 

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！ 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！ 

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。 

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。 

问 

  请问，这条线路是全国落地散吗？ 

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！ 

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。 

问 

是否会到目的地，再拼当地散客团？ 

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。 

问 

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？ 

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！ 

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。 

澳门进香港出 

双飞5日不走回头路

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门，接机入住 

澳门市区 

5钻酒店 

D2 

澳门一日游（7小时司导） 

澳门市区 

5钻酒店 

D3 

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游 

赠：洋紫荆号游维港 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D4 

香港半日游+自由活动 

午餐后散团，自行回酒店 

也可以跟车回酒店休息 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D5 

自由活动，送机--上海 

X 

五星航司 

1 

澳门进 香港出 

实力航班切位-东航 

航班时刻参考 

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25) 

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45） 

价格及班期 

日期

成人 

儿童 

11月03（满）、04日（满） 

3599 

2699 

11月24(满)、30日（满） 

3699 

2699 

12月07（满）、08（满）、15日（余10） 

3799 

2799 

20人，可包团 

注： 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人  报名同付 

2、单房差：1300元 

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价 

     请拨打电话

188-0033-8746  

（识别二维码添加微信） 

------------------------------- 

精选· 品质 

香港5钻酒店 

香港5钻酒店~参考 

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

    澳门5钻酒店    

澳门5钻酒店~参考 

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

      与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

典雅客房 

      濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考 

以上酒店图片仅供参考 

实际入住酒店不指定 

参考以上标准，最终以出团通知书为准 

港 

澳 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

澳 

港 

澳门 

MACAU 

半岛 

Autumn and winter TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！ 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

MACAU 

凼仔岛 

Autumn and winter TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～ 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

HONG KONG 

体验世界最长的半自动手扶梯 

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】 

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。 

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一， 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景， 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

HONG KONG 

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】   

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！ 

星光大道 

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。 

具体行程安排 

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后，送酒店，自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续； 

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系； 

宿：澳门5钻酒店 

餐：自理 

D2：澳门一日游

（7小时司导服务） 

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐 

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务） 

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退） 

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客） 

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程； 

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。  

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐） 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

宿：香港5钻酒店 

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解） 

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游： 

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

午餐后，结束半日游行程 

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店 

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等 

也可以随车回酒店休息 

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点： 

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。 

宿：香港5钻酒店 

餐：午餐（港人酒楼用餐） 

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。 

宿：X 

餐：自理 

感谢您的选择，预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票； 

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。） 

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。 

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级 

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级 

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房） 

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人） 

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。 

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导） 

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差1300元； 

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费； 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用； 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用； 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）； 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消： 

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损； 

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人； 

3）7天内取消，则损失全额旅游费。 

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。 

1 

 报名须知：   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当 

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。 

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知： 

一、香港购物提示： 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项： 

1、遵守当地法律及法规： 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。 

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。 

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项： 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换： 

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项： 

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。 

三、出入境的注意事项： 

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项： 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 

    (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项： 

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。　　 

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知： 

1、通讯方式： 

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码 

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码） 

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。 

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李： 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。 

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报： 

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！ 

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。 

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。 

7、安全： 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。 

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。 

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费 

3 

游客旅游安全提示： 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 52262f92f9bceca4da07b430132d7f69
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (宝宝游园记) 2025-12-17 袁学军   袁学军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIwNjMxOQ==&mid=2247483764&idx=1&sn=896170eae82657a1159664d620da426a

         今个儿周末，外公外婆带我游园。“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，游园你最早，是个好宝宝”！ 

       上了健身绿道，外公推起童车一路小颠，嗒–嗒–嗒–，晃晃荡荡，悠悠缓缓，好不自在。但见树木匆匆，花草隐隐。我高昂着头，像是水蛇巡游，耳旁生风，嗖–嗖–嗖–，那些走路的、跑步的人，都羡慕我呢。一会儿，外婆气喘吁吁，不停地喊：慢点，慢点儿！ 

       首站粤晖园。来到园中“画舫枕碧”景点，外公品读楹联：‌湖舫影筛秋半月；园花锦簇岭南春。转一个弯儿，瀑布哗–哗–哗–，水从三位健美的姑娘身上流淌而下，有个老太太在喊：“小美人鱼”！谁呀？原来正对着我笑呢。 

       小车跑起来，从锦鲤湖畔，到了天河湖，一路如同画卷铺展。湖畔亭台，错落有致，湖光潋滟，令人陶醉。东门主景台，嘿，有个古怪的老头儿，坐在栏杆上，临危而立！乍一看，以为是挂着的大章鱼呢，又似一个红木雕，不见黑眼珠，眼里写满苍凉，髯须皆白，指间夹着烟灰，吓我一跳。 

       咯噔一下，转换平台，悠扬音乐声起，有老奶奶一身素颜，正打太极，她气宇不凡，优雅之态，一招一式，劲柔并济，舒缓自如。咦，怪哉！还有个头朝下的人，“倒栽葱”吧，头朝下看世界是什么样呢？全新的视角，要重新认识世界吗？我可没这本事，正眼看，还没瞧够呢。 

       小车继续跑，绕过了翠湖，许多老人们，单打独斗，高声唱诵，或三三两两，翩跹起舞，竞自由，尽欢颜。月季花坛，外婆逗我，送我小红花，又说刺扎人，让我欲为又止，心里痒痒的。嗬，有人赤膊裸背晒太阳。花儿晒太阳，是为提供能量，粲然一笑，你晒那么黑干嘛呢。

       全运会吉祥物前，外公抱我照相，这是中华白海豚原型，头顶三朵小水花，象征粤港澳三地文化色彩（木棉红、紫荆紫、莲花绿），我可高兴了，挥手之间：“喜洋洋”“乐融融”！ 

       正高兴呢，孰不料，外公又生一计，让我“爬草地”，可难为了，我满面愁容，大声疾呼：不乐意！外公却不理不睬，用手机诱惑我，“奋力前行”，终于如愿以偿。自此，我晓得：燃烧激情，能出活力；追逐梦想，精彩人生。 

       游园看风景，我已自成风景喽。“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，宝宝好，游园真快乐”！ 

文章编号: e421b0a3f5094deb1ed664aa1c635ebb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-12-17 讲话稿子   讲话稿子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ5NzMwOA==&mid=2247492096&idx=1&sn=2306a3a0b53992168dc7126db671f138

【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞

讲话稿子

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

文章编号: 116ca6c45c5b0eea965c693e5e0972c2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！) 2025-12-17 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668438&idx=2&sn=b89dc406ed939f973acc563120c50683

顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 国内海岛休闲度假 海南必然是无可争议的Top1 年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！ 比在三亚更会玩的人，都去小众万宁，新晋遛娃圣地，宝藏万宁藏不住了。 万宁，一个让无数人戒掉三亚的地方 海边咖啡店、日落酒吧...慵懒而随意，简直i人的“摆烂天堂”. 全球公认的冲浪圣地，能见度10米的玻璃海，充满故事感的网红灯塔... 一半椰林，一半大海，醉美海边公路。除了海洋，还有郁郁葱葱的热带雨林。 chill的海风，local的老盐柠檬水，野生的浪人，仿佛置身在南加州的错觉。 低调且惊艳的宝藏海边小城，万宁 热门电影《非诚勿扰3》（包括前两部《非诚勿扰1》《非诚勿扰2》）取景地！ 热门综艺节目《这是我的岛》《十二道锋味》《妻子的浪漫旅行》《极限挑战》等等... 尚未完全开发的海岛，足以媲美澳洲黄金海岸 “会跳舞的沙滩” 惬意迷人的景色，遛娃度假两不误的首选之地..... 我们设计了一条「5天4晚顶奢万宁亲子度假游学」线路，论度假体验感和玩乐丰富度，一把超越市场上99%的普通海南路线！让家长和孩子一起边玩边学，度假的同时，顺便体验课堂上未能学习的新技能和特色海岛体验！ 轻户外+五星体验+休闲度假+亲子游学体验，解锁海南隐藏新玩法！ 7年时间打磨，2000+家庭的选择，99.99%好评率，闭眼冲！冲！冲！ 升级顶奢游 “海南 ” 小众游玩体验，深度打卡小众网红地，轻奢重体验 1晚丽思卡尔顿+2晚石梅湾艾美度假酒店+1晚亚特兰蒂斯酒店 周杰伦、刘德华、张艺兴等明星同款度假酒店+国际一线品牌酒店石梅湾艾美（小众网红、明星、综艺首选拍摄地）+三亚超五星亲子酒店亚特兰蒂斯住宿。 海口丽思卡尔顿酒店（海口豪华酒店榜No.1） 石梅湾艾美度假酒店（2025中国50美景酒店） 三亚亚特兰蒂斯酒店（2025全球100亲子乐园酒店） 6类户外特色活动： 万宁冲浪、热带雨林桨板、东南亚版的椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海、亚特兰蒂斯嘉年华（水世界、水族馆畅玩......) 万宁冲浪 雨林桨板 椰子树跳水 趣野赶海 亚特兰蒂斯嘉年华 雨林咖啡 6种特色美食体验： 特色琼菜、海鲜盛宴、椰子鸡、咖啡鸡、娘惹糕、手工咖啡... 特色琼菜 椰子鸡 咖啡鸡 海鲜餐 娘惹糕 手工咖啡 3大城市小众景点： 潭门南海博物馆、兴隆咖啡庄园、万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆、明星同款综艺打卡地.... 冲浪胜地 咖啡庄园 博物馆 亚特水族馆 亚特水世界 综艺打卡 1个环节解放家长： 特别安排一个海边轻奢下午茶，让家长轻松度假，与孩子一起度过一个快乐休闲的亲子时光 一期仅限10间房，售完即止，每年寒假都火爆预定不上，提前锁定席位全靠手速！绝对的稀缺资源，当然是要“抢”的！ 一线品牌 “五钻顶奢” 躺酒店才是头等大事 ✔ 落地海口专人专车接机（一家一车） ✔ 1晚入住明星同款丽思卡尔顿酒店 ✔ 2晚一线海边私家沙滩石梅湾艾美度假酒店 ✔ 1晚世界顶级亲子度假酒店三亚亚特兰蒂斯 ✔ 有颜值，好口碑，游学的同时也是度假 全程入住五钻+携程4.7分+国际顶奢品牌酒店，1晚亚特兰蒂斯度假酒店，2晚石梅湾艾美度假酒店，以及1晚海口丽思卡尔顿假酒店，估算下来5天4晚房费就要9000+！ 三亚亚特兰蒂斯酒店基础房型￥2900+/晚 石梅湾艾美度假酒店基础房型￥2300+/晚 海口丽思卡尔顿基础房型￥1500+/晚 △海口丽思卡尔顿酒店/石梅湾艾美度假酒店/亚特兰蒂斯度假酒店 携程参考价格（10月份查询价格参考） 三亚亚特兰蒂斯酒店 沉浸式海洋王国，重塑亲子度假梦想之地 酒店占地面积约30万平方米，是融合酒店，餐饮，购物，水乐园以及水族馆为一体的综合性娱乐度假目的地。这里拥有千余间宽敞的海景客房及套房，三亚亚特兰蒂斯不仅重新定义了海岛度假的方式，更用极致体验诠释了“一站式目的地”的真正含义。 酒店拥有1314间客房（寓意“一生一世”），其中：海景房占比超80%：多数房间可俯瞰海棠湾湛蓝海域或水世界景致。我们为大家安排了亚特海景房，让大家舒适度假。 传奇主题，迷失国度与现代奢华的共鸣 亚特兰蒂斯以传说中的海洋文明为设计灵感，将神秘古国元素与现代建筑美学相融合。 标志性拱门设计：酒店建筑以恢宏的拱形轮廓向神话中的王国致敬，夜晚灯光亮起时，宛如海上宫殿。 无论是渴望冒险的青少年，还是寻求放松的家长，都能在这里找到属于自己的快乐密码。这座海洋王国，正等待着为您的家庭开啔一段传奇之旅！ 备注：亚特兰蒂斯一间房可住2大2小，孩子12岁以下可免早餐费用以及水世界+水族馆门票畅玩，超过12岁以上则需要单独付早餐费用以及水世界水族馆门票。 特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 万宁石梅湾艾美度假酒店 酒店直面大海、出门就是沙滩 1972年法国航空在巴黎创立艾美酒店，将其命名为Le Meridien，意为“子午线”。石梅湾拥有海南东部最纯净的沙滩之一，沙质细软、海水清澈，而艾美酒店正坐落于此。酒店独占湾内最佳位置，背靠青皮林自然保护区，面朝无尽南海，形成了“山、海、林、滩”一体的独特景观。这里人少景美，私密性极佳，是逃离喧嚣、享受亲子时光的绝佳选择。 酒店因电影《非诚勿扰2》声名鹊起，是《妻子的浪漫旅行3》、《十二道锋味》拍摄及刘德华等诸多明星入住体验目的地。与酒店隔海相望、隐匿神秘的加井岛景致让人心生向往，银滩，是潮玩海上冲浪、帆船、浮潜等精彩水上活动的旅行目的地。 入住酒店可享全天候亲子，轻松畅享自然野趣；酒店儿童俱乐部，室内外结合的游乐空间，设有攀爬架、手工区、电玩区，让孩子结交新朋友。升级花园网球场，以青皮林为背景，静谧惬意，勘称万宁醉美网球花园。 酒店有雅致客房及别墅，室内设计将黎苗风情和东南亚建筑特色充分糅合，将特定的机理和纹样、架构和材料装点空间之美，营造宁静舒适之感。 多个泳池畅游，酒店拥有主泳池、儿童泳池、环形泳池等多种选择，部分带滑梯和喷水设施，冬日避寒再合适不过。 酒店拥有5间餐厅及酒吧，从传统海南风味，到经典西式佳肴 ，亦或沙滩美酒音乐，主厨团队为宾客打造回味无穷的假期时光，不可错过的沙滩地平线海景餐厅，临海而坐，从清晨日出早餐、到蔚蓝午餐时刻，再至落日晚餐，美食音乐与自然相得益彰，曼妙怡然。 海口丽思卡尔顿酒店 海口亲子首选&海口豪华酒店榜NO.1 丽思卡尔顿，海口当之无愧的高端酒店翘楚！ 周杰伦、刘德华来海口都选择下榻的顶奢酒店，一到假期经常一房难求，我们帮你安排妥当，让你和孩子游学的同时也享受精致度假,开啔您的奢华之旅，让您尽享温馨的亲子时光，缔造难忘的亲子回忆。 酒店每个房间都质感十足，阳台能观赏延绵不绝的高尔夫球场，来自德国汉莎纺织品公司出品的天然羽绒被，来自意大利皇室官方指定供应商的床上用品，来自《泰坦尼克号》同款英国传奇老牌ASPREY的沐浴用品。 海口丽思卡尔顿酒店建在这沉寂一万年的火山熔岩石漠地之上，集嶙峋的岩层地貌、丛林植被、广袤的湖泊及大片湿地于一体，成为了丽思卡尔顿在中国的首家高尔夫酒店。 这里有世界高尔夫迷的朝圣之地-黑石高尔夫球场，也有让初学者获得挥杆乐趣的公园球场和练球场。 亚特兰蒂斯 水世界&水族馆嘉年华 与海洋狂欢 ✔ 沉浸式海洋体验 ✔ 亚特兰蒂斯水世界畅玩 ✔ 失落空间水族馆零距离观看海洋生物 当蔚蓝的欢腾叩响童年的门扉，一场关于浪花与勇气的叙事悄然展开——在三亚亚特兰蒂斯的碧穹之下，水世界并非仅是滑道与浪涛的集合，而是被海洋祝福的亲子秘境；步入梦幻般的海底世界，与数万尾海洋生物近距离接触。透过巨大的观景屏，仿佛置身深海，看鳐鱼优雅起舞，鲨鱼巡游觅食，感受海洋的神秘与壮美。 亚特兰蒂斯水世界嘉年华 亚特兰蒂斯水世界，让亲情在浪尖起舞，让童年与蔚蓝，永恒缔约，海南亲子度假行程中的爱马仕体验。 海神塔：挑战“海神之跃”，从近8层楼高的滑道急速穿越鲨鱼池。 极速漂流河：全长2公里的湍急河道，沿途穿越瀑布、隧道与波浪区。 儿童专区：海洋帝国与嬉水童趣乐园，设有19条适合低龄儿童的滑道及互动水寨。 这里的每一道水痕都藏着童话的密钥：孩童的脚尖点起水花，如同人鱼初次跃出海面；父母的臂弯成为最安心的漂流船，载着笑声穿越彩虹隧道。 亚特兰蒂斯失落空间水族馆 步入亚特兰蒂斯失落的空间水族馆，仿佛跌入被时光封存的海神宫殿。幽蓝光影在廊道间流转，远古石雕与珊瑚丛共生，巨幅观景窗前鳐鱼如披着星纱的幽灵翩然滑过，苏梅鱼群曳动鎏金般的鳞片，在沉船残骸与亚特兰蒂斯遗迹间写下一首无声的史诗。 这里是深渊的瞳孔，也是童话的镜面，孩童的掌心贴上玻璃，与游弋的海星隔着一层蔚蓝对望； 水母在暗涌中舒展如透明星云，将好奇的眼眸映成梦境的颜色；鲨鱼剪影从穹顶盘旋而过，却化作一声被攥紧又欢笑的惊叹。 不必潜入万里深海，此处自有沧海遗珠。失落的空间水族馆，让神话触手可及，让每个家庭在波光中打捞永恒的蔚蓝瞬间。 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 神奇雨林，桨板穿越 探秘海岛雨林秘境，解锁野生海岛新体验 ✔ 雨林河道桨板穿越 ✔ 东南亚版椰子树跳水 ✔ 野生“雨林咖啡屋”冰美式 作为中国ZUI南端的“天然大温室”，海南岛近60%面积被雨林覆盖，是目前世界上保存ZUI完整的三大热带雨林之一。 感受雨林的ZUI佳方式，一定是钻进雨林。 相较于那些商业化气息浓重、过度开发的雨林景点，我们为大家觅得了一处尚未完全开发的原始小众椰林河道，对比三亚的繁华与嘈杂，这里可以说是鲜为人知的秘境！ 东南亚版野生玩法-椰子树跳水 顺着或宽或窄的雨林河道，划着桨板穿行其中，绿荫环绕，树影婆娑，不知不觉沉浸其中，仿佛置身于东南亚电影，热带风情扑面而来，慢慢享受桨板轻户外运动带来的旅行松弛感。 海南亲子游学行程绝对的私家体验，东南亚版椰子树跳水，在教练的保护下，孩子可以尝试攀上椰树纵身跃入清澈河水，家长鼓励孩子，勇敢迈出第一步。 感受热带野趣与勇气挑战并存的独特体验，这是释放天性、拥抱自然的最佳方式。 雨林咖啡 “咖啡续命，快乐加倍”，不够另类怎么能出众？ 我们将登上岸边，走进雨林野生“咖啡屋”，在这里为大家准备了冰美式、椰子水，补充能量和电解质。 蓝天、椰树、碧波，伴着虫鸣鸟叫，大口呼吸夹杂着椰花香的新鲜空气，感受迎面吹来海苔味的海风，喝杯咖啡，静静地感受假日好时光。 桨板穿越热带雨林 “是谁在荒芜的月光下，遗落一颗、两颗椰子。然后在潮汐与渔夫竹竿击水的声音里，孕育着一个岛的名字...” 河道两岸椰子树，槟榔树迎风摇曳，或直指天空、遮天蔽日；或侧卧河面，凹出姿态万千的造型，以及那肆意生长的灌木丛和蕨类植物，野性而张扬，喜欢探索野生自然的你，一定会大为惊喜！ 遍地椰林本就是一种难得的自然景观，如果椰林同时生长在河道两岸，更是实属罕见，倾斜的椰子树更是为跳水提供了绝佳的机会，纵深一跃，跳入一幅热带海岛的画卷。 逐浪少年，踏浪赶海 海岛进阶体验 ✔ 万宁冲浪 ✔ 专业教练教学，安全靠谱 ✔ 洁白海滩，收获亲子快乐时光 要说近两年除却三亚，海南ZUI火的目的地，万宁必然稳居榜首。打开小某书，搜索“海南小众旅游”，一半的KOL都在安利它，比起旅游城市的快节奏，这里更适合“躺平”，简直“摆烂”天堂！ 作为三亚ZUI强“备胎”，万宁简直不要太好玩！ 这趟旅程我们将解锁万宁的“一万种可能”，在冲浪天堂万宁，成为舞动浪尖的“弄潮儿”；沿着绝美海滨公路，与暖阳不期而遇；充满南洋风情的咖啡庄园，制作本土手工咖啡，走进“咖啡鸡的日常”... 在万宁做半日“浪人” 这儿恐怕是国内蕞Chilly的地方了！ 面朝大海的咖啡店，只为热爱而生的书吧，慵懒随意，这里是自由灵魂的聚集地；椰风海浪柔软白沙滩，小麦肤色的“浪人”抱着五颜六色冲浪板，简单快乐，在这里享受人生才是头等大事！ 海南冲浪，首推万宁。这里是国家冲浪队的主要训练基地，被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪圣地”，也是国内ZUI适合冲浪的地方之一。 众多影视剧都曾在这里取景，王一博的《夏日冲浪店》、言承旭ZUI新甜爱剧《夏花》。 明星扎堆，一到假期“XX”明星在万宁冲浪，一准冲上热搜头条。 △《夏花剧照》 靠近外海，较深的大陆架，年均海水温度26.5℃，即使冬季冲浪也不会太冷，因此每年5月-次年3月都是冲浪的绝佳时间。 这里也是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，海水清澈，浪头不高，非常适合新手入门。我们安排了一节冲浪体验课程，让你轻松拿下这项当下Fashion潮人酷爱的运动方式。 专业冲浪教练教学 按照1：4教练配比 穿上冲浪服，涂上彩色防晒泥，挑选一块五颜六色的冲浪板，和宝贝一起，开啔多巴胺色系的海岛冲浪假期。 新手小白，只要不怕水，即使不会游泳也不用担心，我们配置了1:4超高比例的专业双证冲浪教练，手把手教学。 △双证冲浪教练：国家水上运动管理中心颁发的教练证书 &国际冲浪协会（ISA）颁发的教练证书 专业冲浪教练将会教你冲浪的基础礼仪，动作要领，如何看浪、起乘、划水，怎样落板、推板入水... 野趣赶海 一场充满惊喜的自然课堂 ✔ 体验赶海快乐，亲子难得的互动回忆 ✔ 学习潮汐的变化以及海洋生物的生长环境 ✔ 渔获加工，体验亲手捕获海鲜的美味 寓教于乐，潮汐变化带来大自然的馈赠，亲子无法拒绝的快乐活动——赶海肯定是其中之一。海南岛作为热带海岛，在这里肯定要体验一次赶海！ 跟随当地渔民向导，一起捕捞海鲜，体验一把当渔民的快乐！在赶海的过程中，观察海滩的地形、海洋生物的生长环境和生活习性，这样才能收获到更多渔获。 根据天气和潮汐情况，赶海不一定都是坐船的赶海，赶海时间有白天也有可能是晚上。 同时，我们会将大家亲手捕获的海鲜进行加工，不仅能让孩子体验一回“当家作主”的快乐，还能在实践中学习海洋生物相关的知识！ 新鲜打捞的海鲜，无需复杂的调料，塞进嘴里已足够鲜甜。从海里到餐桌，让孩子和家长一起感受劳作后的喜悦和收获，即使是简单的一碗螃蟹粥吃起来也就会格外美味。 渔获加工品尝，根据当天赶海收获为主的食材加工为主，上岸后在本地餐厅或者渔民家里直接加工，条件环境均为本地原生态环境，请知悉！ 咖啡飘香，宝藏侨乡 体验咖啡艺术美学 ✔ 宝藏侨乡·兴隆 ✔ 研磨制作咖啡，体验咖啡艺术美学 ✔ 品尝娘惹糕、咖啡鸡 “潮州粉条福建面，海南咖啡人人传”   海岛度假还只知道躺酒店，挤人潮，刷景点，未免太过无趣。这趟旅程，我们还将带大家前往宝藏侨乡—兴隆，感受三亚之外的立体海南！ 来到这里不仅可以看到咖啡如何生长，感受咖啡鲜果到咖啡成品的喜悦，可以亲身体验学会冲泡含“热带雨林味道”的兴隆咖啡，还可以听咖啡师分享兴隆咖啡原产地故事和咖啡文化。 走进咖啡的世界 此次行程，我们将前往兴隆咖啡庄园，处于北纬18°是天然的世界咖啡黄金种植纬度，庄园内依山傍水，翠绿环绕，完全具备咖啡生长优越的自然环境条件，庄园内种满了咖啡树和热带植物，仿佛身处东南亚。 《十二道锋味》和《王子咖啡店》都曾在这里取景，不少国家领导人也曾造访～ 在这里，庄园的工作人员将会为我们讲解热带植物和兴隆咖啡的历史，了解咖啡初加工的整个过程。 用古老的石磨研磨咖啡，体验学习咖啡制作流程，动手DIY属于自己味道的咖啡~ 特色手工娘惹糕 除了体验咖啡制作，还可以学习制作具有南洋特色的QQ糕，酸甜Q弹的内心被浓香椰蓉包裹着，斑斓、百香果、仙人掌的口味…都是不错的选择。 庄园咖啡鸡 行程安排了地道的咖啡鸡，这可是咖啡庄园土生土长的走地鸡，从小吃着咖啡豆长大，被当地人戏称“贵妇鸡”。 新鲜的“咖啡鸡”，配上咖啡树上现摘的鲜果一起炖煮，汤汁鲜美，肉质细嫩，配上店家的秘制蘸料，一秒心动~ 重走海上丝绸之路 游南海博物馆，打开海上丝路的画卷 海南岛是“中国海洋文明的“桥头堡”，自古以来这里就不缺闯海的故事：琼崖先民乘风破浪，在南海中从事渔业生产；唐宋时期，海南人将经商船队开到东南亚；明清以来，又有百余万海南人“闯番”下南洋。 馆内藏品有70000+，包括历代外销文物、南海生物标本、海南历史文物和船模等，其中华光礁号沉船特展尤为引人注目，展示了古代海上丝绸之路的辉煌与沧桑‌。 博物馆的专题展览《八百年守候——西沙华光礁I号沉船特展》《探海寻踪——中国水下考古与南海水下文化遗产保护》《做海——南海渔家文化展（海南）》，充分展示南海人文历史、南海自然生态、南海文化遗产保护等。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 轻奢海边下午茶 特别赠送，并非固定活动 和孩子一起的旅行，也要浪漫满分。此次行程，为大家准备一场家庭海边下午茶。浪漫的场景，好吃又好拍，用美食治愈一整个假期。（海边下午茶参考，具体以实际为准） （下午茶以家庭为单位，根据人数配比安排，饮品+小吃+果盘） 温馨提示：该项属于免费赠送，如天气影响，则调整成室内下午茶，如不使用则视为自愿放弃，赠送项无费用可退，请知悉！ 专业、贴心的全方位服务 ✔ 全程摄影师跟拍 ✔ 全程升级2+1航空座椅大巴 ✔ 专业教练带专项活动，全程导游贴心服务 全程摄影师跟拍 摄影师全程跟拍，用镜头为你和孩子定格美好，一组组海岛户外亲子写真大片出炉。 并且当天就会将所有美照上传到网盘相册，家长们当晚就可以自行挑选下载，每天都能发朋友圈进行分享！ 往期参考，行程活动中所拍的活动照片活动方有权作为后期宣传，报名则默认接受照片后期可能发布活动宣传使用。 升级2+1航空座椅大巴 一段愉快的旅程，当然是少不了舒适的交通工具的功劳，我们始终相信舒适感更强的交通工具会让车程上的时光更加轻松有趣，提升游玩幸福感。 专业教练专项活动服务 全程1导游+冲浪、桨板、咖啡手工等专业教练单独带活动体验 精心安排每一顿餐食 海南菜、椰子鸡、咖啡鸡、等海南特色餐，当然，除了这些，怎么能错过海鲜呢？为此，特意为大家准备了一顿海鲜餐，爱吃海鲜的人，简直要DNA疯狂跳动，在这里你能直接get上一秒在海里，下一秒在锅里的美味体验。 厌倦了海南旅行的千篇一律，这个假期不妨跟着我们，开啔一段超五星体验的亲子旅程！ 【亚特房型预订重要提示】： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单需要确认亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一旦经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 5天4晚·海南万宁亲子营  详细行程预览 专为亲子打造 D1  各地--海南·海口 全天：赠送24小时专车接机，一家一车，无需等候，随后自由活动，夜市美食打卡。 （1.机场到酒店约40钟，24小时专车接机，无须等待，一家一车；2.旅游旺季酒店需14:00以后办理入住，如您抵达的时间尚早，可先将行李寄存在酒店前台，自由闲逛海口市区，骑楼老街citiy walk 或者找一家茶餐厅体验一下海南特色老爸茶。报名以后会有攻略赠送） 住：海口丽思卡尔顿酒店·豪华高尔夫景观双床房 餐：全天不含 D2  海口--南海博物馆--雨林河道桨板+椰子树跳水+雨林咖啡屋  南海博物馆，热带河道桨板，椰子树跳水，雨林咖啡屋 上午：早餐后集合出发前往潭门中国（海南）南海博物馆，走进《南海人文历史陈列》和《南海自然生态陈列》馆，深入学习了解南海文化以及保护南海自然生态的重要性，以及为何从古至今南海都是祖国不可分割的一部分。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 下午：午餐后驱车前往热带雨林河道，专业教练桨板教学，轻户外桨板SUP穿越雨林秘境，独一份专属的“椰子树跳水"简直不要太出片。回程登陆以后可以在我们的原始雨林“咖啡屋”进行能量补给，来一杯冰美式，小朋友可以补充椰子水（富含电解质）； 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早   中（海南菜）   晚（海鲜餐） D3    万宁冲浪--海边轻奢下午茶--野趣赶海--渔获加工  亲子冲浪，家庭亲子下午茶，野趣赶海 上午：“世界十大冲浪圣地”万宁冲浪体验，让孩子边玩边学，家长一起参与，学习亲子冲浪新技能。 下午：前往沙滩，开啔海边家庭下午茶（以家庭为单位），享受自由遛娃时光~ 下午茶结束后自由晚餐，出发前往赶海地点，在本地渔民的带领下，一起去体验一下野生的海洋生物课堂，进行一场亲子赶海总动员，亲自动手抓捕螃蟹等。上岸后还可以把大家的收获带回，在渔民家进行渔获加工，煮一锅香喷喷的螃蟹粥，让孩子沉浸式体验劳动果实的美味与成就感。 备注：赶海因受潮汐影响，须根据当天潮汐情况安排，可能会调整出发时间及顺序，请知悉！ 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早     中（椰子鸡）  晚（渔获加工非正餐） 注：渔获加工（需要单独加餐的客人回去后可在酒店附近餐厅自理） D4  侨乡兴隆--隆苑咖啡--三亚亚特兰蒂斯 华侨之乡，咖啡庄园，手工咖啡，亚特兰蒂斯水世界、水族馆畅玩 上午：早餐后乘车前往兴隆咖啡庄园，制作正宗的兴隆咖啡，这里的咖啡曾经被周总理都称赞过哦，小朋友们还可以亲手研磨手工咖啡和体验制作QQ弹弹的娘惹糕点，走进“咖啡鸡的日常”，品尝地道咖啡鸡。 下午：“亚特兰蒂斯“水世界、水族馆体验 入住亚特酒店，随后可自由选择打卡水世界，水族馆。（酒店是下午15点左右办理入住，旺季酒店房间紧张，如果抵达酒店没有干净的房间，可以先登记把行李寄存到前台后前往水世界水族馆游玩。） 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 住：三亚亚特兰蒂斯酒店 · 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊或者仁恒皇冠假日度假酒店 餐：早     中（咖啡鸡）  晚餐：自理 为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单亚特需要确认是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 D5  自由解散 全天：酒店自助早餐后，结束行程。 酒店退房时间：12：00之前，如果要延迟退房的请客人用酒店房间电话以房间客人的身份亲自打电话给酒店申请，或者是在酒店前台报客人姓名和房间号办理申请。 TIPS：建议客人返程购买下午的飞机，第五天上午可以充分享受亚特酒店设施，12点退房后再出发前往机场。 餐：早     活动价格团期说明 【活动时间】5天4晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭   【寒假团期】 1月23日-1月27日  1月25日-1月29日 1月27日-1月31日  1月28日-2月01日  1月29日-2月02日  1月30日-2月03日 1月31日-2月04日  2月01日-2月05日 2月02日-2月06日  2月03日-2月07日 2月04日-2月08日  2月05日-2月09日 2月06日-2月10日  2月07日-2月11日 2月08日-2月12日  2月09日-2月13日 2月10日-2月14日  2月11日-2月15日 备注：南海博物馆周一闭馆替换为火山口地质公园研学 原价成人及占床儿童：6980元/人 12岁以上不占床儿童：6180元/人 12岁以下不占床儿童：5480元/人 11月14日-11月27日 早鸟优惠：800元/人 成人：6180元/人（儿童占床同成人） 12岁以上不占床儿童：5380元/人 12岁以下不占床儿童：4680元/人 【按照家庭计算】 1大1小：6980*2=13960 （1间房） 2大1小：6980*2+5480*1=19440 （12岁以下/1间房） 2大1小：6980*2+6180*1=20140 （12岁以上/1间房） 2大2小：6980*2+5480*2=24920 （12岁以下/1间房） 2大2小：6980*2+6180*2=26320 （12岁以上/1间房） 单房差：1500元 【招募年龄】年满5~15周岁亲子家庭 （老人报名年龄不超过65岁） 【活动人数】1组家庭起发，10组家庭满团  （单团28人-30人满团，亲子家庭参加人数会有上下浮动）。 本路线没有成团人数要求，无须确认成团人数，报名成功以后可以直接购买大交通。 ★ 特别说明： 1）1大1小报名，儿童需占床，大小同价； 2）本线路1组家庭即可成团； 3）单团人员配置都是1亲子领队+1司机+1摄影师； 4）全程默认双床，如果需要大床，下单时请备注，会根据您的需求尽量协调，如无法协调则安排双床。 # 费用说明 # 费用包含 【用车】：全程旅游资质大巴车（升级2+1航空座椅），（含司机及燃油路桥） 【餐食】：共4次早餐，3次午餐，1次晚餐，其中特色风味餐3顿：椰子鸡，海鲜餐，咖啡鸡（不含咖啡因，儿童可食用）；特别赠送海边下午茶，渔获加工。 Tips：下午茶以家庭为单位，建议2-3人。 如因个人原因不用，或者人力不可控因素等无法安排，赠送项目不作为退费项目。 【门票及体验活动】： 热带雨林河道桨板探秘（含桨板体验+椰子树跳水+原始雨林咖啡体验）；1节冲浪课程；亚特兰蒂斯水上嘉年华（水世界+水族馆）；野趣赶海（出海渔船+赶海工具+领队）；兴隆咖啡庄园（咖啡制作+体验制作娘惹糕）；特别赠送海边下午茶+渔获加工+摄影师跟拍） 【住宿】： 全程4晚住宿，标间双床房； D1：海口丽思卡尔顿酒店 豪华高尔夫景观房 D2-D3天：2晚连住万宁石梅湾艾美酒店 西岭傍山景房 D4：三亚亚特兰蒂斯酒店 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊酒店或者仁恒皇冠假日度假酒店 亚特兰蒂斯酒店特别说明： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单报名需要确亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 2、因酒店实名入住，如临时预订人无法出行，调整出行人，则需提供亲属证明，申请变更入住信息。 【人员配置】： 每团配置1名驻地导游； 每团赶海领队2名； 每团配置1名摄影师跟拍； 1组家庭即可成团，28人满团，可能根据家庭报名数会有1-2人浮动，人少降低配置 除此之外，各体验项目人员配置标准参考： 桨板：教练/学员=1:10； 冲浪：教练/学员=1:4； 特别赠送配置：旅游意外险、集合日24小时接机服务、游学手册（儿童）、私人订制款香椰（每人一个）、不限量矿泉水等。 费用不含 【大交通】：出发地前往目的地往返大交通费用； 【餐食】：D1全天餐、行程备注“含”的正餐除外（其他正餐自行用餐） 【其他】：其他个人消费；因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素产生的额外费用。 # 预定须知 # 报名须知 ★ 1大1小报名儿童必须占床。 ★本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间。 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★行程中亚特水世界水族馆嘉年华具体体验项目，以景区公示为准，如遇见特殊情况某些项目体验不开或者用其他替换。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 取消/退款须知 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前21日及之前退订，无违约金，可全额退款。 2. 行程前21-15日退订，违约金：30%。 3. 行程前14-8日退订，违约金：50%。 4. 行程前7-1日退订，违约金：80%。 5. 行程开始当日退订，违约金：100%。 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：顶奢万宁 ⬇️⬇️⬇️ 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国内海岛休闲度假海南必然是无可争议的Top1年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！

文章编号: 38fcca4f81cee1865dfcf377492b596
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (薅羊毛大成功！带着“大湾鸡”戒指打卡地铁打卡啦) 2025-12-17 鸿召笔记   鸿召笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIxMTQxNA==&mid=2247483667&idx=1&sn=812b337e494450d9bb2a4edf2299d299

  家人们谁懂啊！薅到超有爱的“大湾鸡”戒指啦✨ 立马带着它开啔深圳地铁打卡之旅，西丽、大学城、宝安中心、坂田、深圳北…… 每一站的色彩墙都像在为这份小幸运欢呼～\x0a \x0a戒指不贵重，但每次看到，都能想起薅羊毛时的快乐，逛地铁打卡的欣喜，这就是平凡日常里闪闪发光的小纪念呀～\x0a \x0a想get同款快乐、看更多打卡趣事？关注我的公众号哟， 往后期还有超多生活小美好分享，戳下方推文链接就能看啦，一起把平凡日子过成诗～\x0a往期精彩推文链接：\x3ca href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjkyOTg4OA==\x26amp;mid=2247483658\x26amp;idx=1\x26amp;sn=ac3346ddbd45913d3b4938deac6728d9\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x22\x22\x3e助力“全运同行 · 激情绽放” 第十五届全国运动会宣传活动正在进行中！\x3c/a\x3e\x0a\x0a（大湾鸡活动结束咯，还有白海豚戒指）～新羊毛在图片中找答案吧！

文章编号: 87bcfe4940bd7ca6f602493aa588516
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (骑马避坑趣事：别信 “新手也能跑”，我摔了 3 次才知道的真相) 2025-12-17 鹦鹉螺的浅析   鹦鹉螺的浅析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY0NTQxMg==&mid=2247485156&idx=2&sn=431297e50400d5039cbe6eee5033dd31

骑马避坑趣事：别信 “新手也能跑”，我摔了 3 次才知道的真相

原创  鹦鹉螺的浅析    鹦鹉螺的浅析

作为走南闯北的旅游博主，我曾天真以为骑马是 “长发飞扬、驰骋草原” 的浪漫剧本 —— 直到在木兰围场坝上草原，我用 3 次结结实实的摔跤，彻底撕碎了 “新手也能跑” 的谎言！从被马场老板忽悠 “零基础秒变骑士”，到摔进牛粪堆、牙套挂马毛，这趟骑马之旅笑料百出，却也让我摸清了新手骑马的所有坑。更惊喜的是，经历过草原的 “狂野摔马” 后，我发现香港藏着好几处小众骑马地，能一站式 get 安全野趣 + 都市便利，看完这篇，你绝对会忍不住收拾行囊出发～

搞笑趣事 1：被老板忽悠 “新手也能跑”，我摔成 “草原滚地龙”

出发前，我对着草原骑马的网红视频疯狂心动，特意选了号称 “新手友好” 的木兰围场某马场。刚到营地，皮肤黝黑的老板就拍着胸脯保证：“姑娘放心！我们的马温顺得像小猫，零基础也能让你跑起来，拍出来的视频绝对刷爆朋友圈～” 他指着一匹看起来懒洋洋的棕色马说：“这匹‘追风’，专门带新手，跑起来又稳又快！”

我半信半疑地接过缰绳，老板只教了我三个动作：“拉左缰左转，拉右缰右转，喊‘吁’就停，想跑就踹马肚子！” 连护具都没给我配齐（后来才知道是隐形消费，头盔要额外加 50 元），就催着我上马：“快骑，趁现在没风，正好跑两圈！”

刚坐上马鞍，我还没坐稳，老板在后面猛地一拍马屁股：“跑起来！” 那匹 “温顺” 的马突然像打了鸡血，撒开蹄子就往前冲。我吓得魂飞魄散，双手死死攥着缰绳（后来才知道握太紧会让马受惊），身体前倾得像要栽下去，裙摆飞扬，活像个被按了快进键的小丑。旁边的牧民大叔骑着马哈哈大笑，用不太标准的普通话喊：“姑娘，你这是在草原上演滚地龙吗？”

更搞笑的是，我想喊 “吁” 让马停下，结果紧张到破音，喊成了 “呀！” 马不仅没停，反而跑得更快了。眼看前面有个小土坡，我慌不择路地猛拉缰绳，马匹突然急刹车 —— 下一秒，我像个被抛出的沙包，从马背上飞了出去，以一个 “五体投地” 的姿势摔进了草丛里，更绝的是，身下还压着一坨新鲜的牛粪！

老板慢悠悠地骑马过来，非但没道歉，还笑着说：“没事没事，新手都这样！再来一次，这次我给你牵马绳～” 我拍掉身上的牛粪和草屑，嘴角还沾着草叶，心里默默吐槽：“这哪是骑马，这是花钱买罪受啊！” 后来才知道，这家马场根本没有经营许可证，属于 “野马队”，马匹没经过专业训练，老板所谓的 “新手也能跑”，不过是为了多赚时长费的套路。

搞笑趣事 2：新手超车引发 “连环撞”，我摔出 “牙套挂马毛” 名场面

吃一堑长一智，第二次骑马我特意选了正规马场，花 200 元请了专业教练，还配齐了头盔、护腿、手套，心里默念 “安全第一”。教练耐心教我正确姿势：“缰绳要握得像握小鸡，力度轻柔，脚后跟下沉，背部挺直，跟着马的节奏起伏～” 我跟着教练慢步走了半小时，感觉自己已经掌握了精髓，忍不住有点飘。

同行的还有一对小情侣，男生也是新手，却总想在女朋友面前耍帅。他骑着马跟在我后面，突然大喊：“我要超车啦！” 说着就猛踹马肚，他的马突然加速，从我的右侧冲了过去。我的马被这突如其来的动静吓了一跳，猛地扬起前蹄，我瞬间失去平衡，从马背上滑了下去 —— 这次更惨，我脸朝下摔在沙地上，上演了一出 “脸刹”，牙套直接磕在了马鬃上，等我爬起来，嘴里塞满了硬邦邦的马毛，嘴角还擦破了皮。

男生的女朋友笑得直不起腰，举着手机拍个不停：“姐妹，你这是在给马‘献吻’吗？牙套都挂马毛上了！” 教练赶紧跑过来扶我，无奈地说：“新手骑马最忌讳突然超车，马匹受惊后很容易失控，而且两人骑马要保持至少一个马身的距离，这是安全常识呀～” 我吐掉嘴里的马毛，看着自己沾满沙土的衣服，哭笑不得：“原来骑马不仅要自己会骑，还要防着别人‘坑’啊！”

更搞笑的是，我重新上马后，发现那匹受惊的马居然记仇了，走路时故意颠来颠去，把我晃得东倒西歪，仿佛在报复我 “摔了它”。教练笑着解释：“马匹的情绪很敏感，你刚才摔倒时肯定吓到它了，现在要轻轻抚摸它的脖子，用温柔的声音安抚它～” 我照着做，一边摸马脖子一边说：“对不起呀，刚才是我太笨了！” 没想到马儿真的温顺了很多，慢悠悠地走着，仿佛在说 “原谅你啦”。

搞笑趣事 3：马鞍松动 + 马镫太长，我摔成 “草原陀螺”

第三次骑马，我信心满满地选择了 “草原穿越” 项目，心想有教练带队，总不会再摔了吧？出发前，马夫简单检查了一下马鞍，就把我扶上了马。我还特意提醒他：“马镫是不是太长了？我脚踩上去有点费劲。” 马夫摆摆手说：“没事，长点更稳，跑起来不容易掉下来！” 我半信半疑，但看着其他游客都已经出发，也就没再多说。

穿越路线要经过一段陡坡，教练喊着 “放慢速度，身体向后仰”，我紧紧握着缰绳，跟着队伍慢慢下坡。突然，我感觉马鞍开始松动，身体不由自主地向前滑，我想调整姿势，结果马镫太长，脚没踩稳，整个人从马的一侧滑了下去，还顺着陡坡滚了两圈，活像个旋转的陀螺。幸亏我反应快，及时松开了缰绳，没有被马拖着跑，但胳膊和膝盖还是擦破了皮，背包里的相机也摔得关机了。

教练赶紧跑过来，检查后发现马鞍的肚带根本没系紧，马镫长度也完全不符合我的身高。他生气地对马夫说：“你怎么能这么敷衍？新手的装备一定要仔细检查，肚带松了会导致侧翻，马镫长度要调整到膝盖微弯，这都是基本常识！” 马夫低着头不敢说话，我坐在地上，看着自己狼狈的样子，突然笑了出来：“三次摔跤，一次比一次离谱，我这是把骑马的坑全踩遍了呀！”

这次摔跤也让我彻底明白，新手骑马，装备检查比什么都重要。后来教练帮我重新调整了马镫长度，系紧了肚带，还教我如何在陡坡上保持平衡。剩下的路程，我小心翼翼地骑着，虽然没有跑起来，但慢慢欣赏草原的风景，感受风拂过脸颊的感觉，反而觉得比 “策马奔腾” 更惬意。

转折：不必远赴草原！香港这些小众骑马地，安全又好拍

经历过草原的 “三摔惊魂记”，我以为骑马都是 “痛并快乐着”，直到我在香港发现了几处小众骑马地，才知道原来骑马可以如此安全、舒适，还能兼顾都市便利！这些地方不仅有专业的教练、温顺的马匹，还有完善的设施，新手也能放心体验，更有超多小众户外秘境，适合搭配骑马行程一起打卡～

8. 屯门公众骑术学校：山海之间的骑马天堂

屯门公众骑术学校是香港最大的公共骑术学校，位于新界屯门西郊，背靠青山，面朝大海，环境超级优美。这里的马匹都经过专业训练，温顺又亲人，而且每匹马都有保险，完全不用担心安全问题。最贴心的是，这里的教练都持有专业资质，会根据你的基础制定专属课程，从慢步、快步到跑步，循序渐进，新手也能轻松上手。

我在这里体验了 “新手入门课程”，教练先教我如何接近马匹、抚摸马匹，建立信任，然后再教我正确的握缰姿势、坐姿和控马技巧。课堂上还有专门的练习场地，没有复杂的地形，不用担心会摔跤。学习结束后，还可以在学校的户外场地慢骑，欣赏山海相连的美景，随手一拍都是大片。

除了骑马，学校周边还有射箭场、高尔夫练习场和攀岩墙，适合和朋友一起体验多种户外项目。交通也很便利，从市区乘坐地铁到屯门站，再转乘公交就能到达，全程只需 1 小时左右。

Tips：课程需要提前在香港赛马会官网预约，新手推荐 “基础骑术课程”，4 节课只需 800 港元，包含头盔和护具；建议穿长裤和防滑鞋，自带手套（学校也有售卖，但价格较贵）；骑马后可以去附近的屯门公园散步，感受香港的都市绿意。

9. 薄扶林公众骑术学校：城市绿洲里的慢生活

薄扶林公众骑术学校位于薄扶林水塘道旁，被香港最美的郊野公园环绕，是城市中的一片净土。这里的环境超级治愈，绿树成荫，空气清新，骑马时还能听到鸟鸣声，仿佛置身于森林中。学校的马匹以小马为主，特别适合新手和小朋友，教练也超级有耐心，会一步步引导你，完全不用担心会紧张。

我在这里体验了 “黄昏骑马” 项目，夕阳西下时，骑着马在林间小道上慢步，阳光透过树叶洒下来，形成斑驳的光影，超级浪漫。而且这里的设施很完善，有更衣室、休息区，还有士多店可以补充物资，体验感满分。

学校周边还有薄扶林郊野公园和松林炮台，骑马结束后可以去徒步，欣赏维港美景，感受历史的沉淀。交通也很方便，从中环乘坐公交只需 30 分钟，适合周末一日游。

Tips：“黄昏骑马” 项目需要提前 3 天预约，价格为 250 港元 / 小时；建议穿浅色衣服，拍照更出片；徒步时记得带防蚊水和饮用水，路上有很多野生猴子，不要投喂它们。

10. 鲤鱼门公众骑术学校：闹中取静的小众秘境

鲤鱼门公众骑术学校隐藏在鲤鱼门公园和度假村后面，位于香港岛东侧，是一个闹中取静的小众秘境。这里的场地虽然不大，但环境很清幽，能看到远处的海景，骑马时还能吹到海风，超级舒适。学校的课程种类很多，除了基础骑术，还有 “亲子骑马”“马术摄影” 等特色项目，适合不同需求的游客。

我在这里体验了 “马术摄影” 项目，工作人员会帮你搭配服装和马匹，还会指导你摆出各种帅气的姿势，拍出来的照片完全不输草原大片。而且这里的游客很少，不用排队，能独享一片宁静，体验感超级好。

学校周边还有鲤鱼门海鲜街，骑马结束后可以去品尝新鲜的海鲜，感受香港的饮食文化。交通也很便利，从油塘站乘坐公交只需 10 分钟，适合短途出行。

Tips：“马术摄影” 项目价格为 500 港元 / 小时，包含 5 张精修照片；海鲜街的海鲜可以讲价，推荐尝试龙虾、螃蟹和贝类；晚上可以去鲤鱼门码头散步，欣赏夜景。

香港其他小众户外秘境（搭配骑马行程打卡）

如果觉得只骑马不够过瘾，还可以搭配香港的其他小众户外景点，开啔一站式户外之旅：

塔门岛

：从马料水码头乘坐渡轮可达，岛上有温顺的牛羊，能体验草原般的野趣，还能露营、徒步，欣赏绝美的海景日出。

龙脊步道

：位于石澳郊野公园，是香港最美的远足径之一，沿途能看到壮阔的海岸景色，难度适中，适合骑马后放松身心。

大澳渔村

：位于大屿山，保留着原始的渔村风貌，有标志性的棚屋和中华白海豚，骑马后可以来这里感受慢生活，品尝特色小吃。

结尾：骑马的快乐，是安全前提下的自由与浪漫

三次摔马经历，虽然狼狈又搞笑，但也让我明白了一个道理：骑马的快乐，从来不是 “策马奔腾” 的刺激，而是在安全前提下，与自然相拥、与马匹互动的宁静与浪漫。而香港的这些小众骑马地，恰好满足了这份需求 —— 专业的教练、温顺的马匹、完善的设施，让新手也能放心体验骑马的乐趣，再搭配周边的小众户外秘境，简直是户外爱好者的天堂。

其实旅行就像骑马，不必追求 “速成” 和 “刺激”，慢慢探索、慢慢感受，才能发现不一样的美好。如果你也想体验骑马的快乐，又担心像我一样摔跤，不妨来香港的这些小众骑马地看看，相信你一定会收获满满的惊喜～

最后，给大家整理了新手骑马避坑清单，拿走不谢：

选择正规马场：必须有经营许可证、专业教练和马匹保险，避免 “野马队”。

配齐防护装备：头盔、护腿、手套缺一不可，穿长裤和防滑鞋，不要穿凉鞋或拖鞋。

明确费用明细：提前问清总价，避免隐形消费（如装备费、向导费），按时间计费更靠谱。

做好装备检查：骑马前确认马鞍稳固、马镫长度合适，有问题及时提出。

遵循安全规则：不要突然超车、保持马距、不站在马后方、不随意大喊大叫。

如实告知经验：新手一定要说明自己的基础，选择温顺的马匹和简单的路线。

文章编号: ab7f7c00ec203d4ff055fcfb787357e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【深圳】1月1日-限时五折:奏响经典，用音乐为2026奏响最美好的开端 《卡农·春之声——2026新年音乐会》) 2025-12-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516500&idx=3&sn=f0fd2de636215f37eeff46c1bf6ebadb

【深圳】1月1日-限时五折:奏响经典，用音乐为2026奏响最美好的开端《卡农·春之声——2026新年音乐会》我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 迎接新年的仪式感——新年音乐会  新年音乐会的意义，在于用音乐传递希望。优美旋律，温暖人心，不仅在于为观众带来精彩的音乐表演，更在于它为人们提供了一个共同庆祝新年的平台，在音乐的陪伴下，忘却过去一年的疲惫和烦恼，迎接新的一年的到来。     一场以迎接新年为契机的音乐会， 为观众带来一场无与伦比的音乐盛宴 从《卡农 》到《春之声圆舞曲》 从《爱的礼赞》到《泰坦尼克号》 每一首曲目都经过精挑细选 带来耳熟能详的旋律与难忘的艺术享受 在这里，音乐将成为桥梁 连接过往与未来 与家人、爱人一起沉浸在旋律中 用音乐为2026奏响最美好的开端       将听音乐会作为迎接和欢度新年的一项活动，对于当代人而言已是非常自然的事情。这不仅是一种娱乐方式，更是一种文化仪式，象征着对美好生活的向往和对艺术的尊重。 这里有《D大调卡农》的纯净优美， 《我心永恒》的深情浪漫， 《一步之遥》的优雅神秘。 《爱乐之城》带你重温梦想与爱情， 《加勒比海盗》的激昂澎湃， 还有《春之声舞曲》的绚丽多彩 《蓝色多瑙河圆舞曲》的华丽舞动 《天鹅湖》的轻盈曼妙 《拉德茨基进行曲》的欢快活跃 ······ 这场音乐会将为你带来难忘的音乐体验， 与你一同开啔璀璨新年。 演出节目单 爱乐之城 海上钢琴师 我心永恒 一步之遥 天堂电影院 加勒比海盗 权力的游戏 D大调卡农 ——中场休息—— 天鹅湖  A Thousand years  睡美人圆舞曲 拉德茨基进行曲 克罗地亚狂想曲 蓝色多瑙河圆舞曲 春之声圆舞曲 返场+2 ▲演出曲目及顺序以现场为准 乐团往期演出剧照 演出乐团 琴动我心艺术乐团     2019年由多位专业国内外音乐青年教师成立。乐团以推广普及高雅艺术为己任，将室内乐精致的音调艺术，细腻的音响极致带给观众，也希望把美好的音乐连续传承下去。有着过硬的专业水平和对音乐深刻的领悟与理解。   乐团成员均毕业于国内外知名音乐学院，包括美国辛辛那提音乐学院，墨尔本大学，澳洲音乐学院，茱莉亚音乐学院，里尔国立音乐学院，中央音乐学院，中国音乐学院，沈阳音乐学院，星海音乐学院等，他们都有着丰富的创作能力和舞台经验，娴熟的演奏技巧，演奏曲目风格多样. 演出信息： 演出时间 2026年01月01日 19:30 演出地点 深圳戏院  深圳市罗湖区新园路1-1中海商城3楼 演出票价 480/380/280/180/100元 （一人一票，儿童亦需购票入场） 扫码优惠购票 迎新年有一百种方式 你是否在寻找一场特别的仪式 来告别过去，迎接未来？ ······ —END— 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 新年音乐会的意义，在于用音乐传递希望。优美旋律，温暖人心，不仅在于为观众带来精彩的音乐表演，更在于它为人们提供了一个共同庆祝新年的平台，在音乐的陪伴下，忘却过去一年的疲惫和烦恼，迎接新的一年的到来。

文章编号: 386d4d670fa48b85f1e231936612f4a5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【深圳】12月27日丨 2026 深圳亲子新年音乐会，为孩子种下每年的艺术约定！) 2025-12-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516500&idx=2&sn=5162d6e57b3a6dc48abac37b3228cfd6

【深圳】12月27日丨 2026 深圳亲子新年音乐会，为孩子种下每年的艺术约定！我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 2026 Family New Year's Concert  2026 深圳亲子新年音乐会 让新年听交响 成为成长仪式 为孩子种下每年的艺术约定 THE SHOW IS COMING SOON 致大小朋友 对孩子而言，新年的仪式感从不是转瞬即逝的热闹 —— 而是每年如期而至的期待，是长大后想起 “那年冬天和爸妈听的音乐会” 时，心底泛起的温暖与笃定。 我们始终相信：家长带孩子赴一场亲子新年音乐会，不该是偶然的选择，而应是每年必赴的高雅传统；这份传统，会在孩子心里种下 “感知美、热爱美” 的种子，成为比玩具更珍贵的成长礼物。 本场音乐会正是为这份 “年度成长仪式” 而来：30 人交响乐团的恢弘旋律，串联起亲子间的温情时光，更试图让 “听一场亲子新年音乐会”，成为每个深圳家庭跨年时，与孩子共同守护的成长约定。 节目单 PROGRAM LIST 上半场——(动画经典) 《Butterfly数码宝贝》 《狮子王》 《悬崖上的金鱼姬》   《冰雪奇缘》 《龙猫》 《愤怒的小鸟》 《猫和老鼠》 《就是哪吒》  下半场——(传世古典) 《彼得与狼》——片普罗科菲耶夫 《闲聊波尔卡》——小约翰.斯特劳斯 《土耳其进行曲》麦兜主题曲——莫扎特 《蓝色多瑙河》——约翰.斯特劳斯 *具体演出曲目以现场为准 01 为什么说 “年度音乐仪式”， 对孩子成长至关重要？ 2026 Family New Year's Concert  真正的成长，藏在“重复的美好”里。每年带孩子听一场亲子新年音乐会，远不止“听一次音乐”那么简单： 它是孩子的 “时间感知” —— 当日历翻到岁末，孩子会知道 “要和爸妈去剧院听音乐了”，这种对 “如期而至” 的期待，会让他们学会敬畏时光、珍惜陪伴； 它是孩子的 “艺术启蒙课” —— 不同于碎片化的音乐片段，一场完整的交响音乐会，能让孩子在沉浸式体验中，慢慢读懂旋律里的故事、乐器里的情绪，这份 “慢启蒙”，比任何早教课都更滋养心灵； 它更是亲子的 “情感联结课” —— 当家长和孩子并肩坐在音乐厅，听同一支曲子、为同一处旋律微笑，这份无需言语的共鸣，会成为亲子间最珍贵的记忆锚点。 而这场音乐会，正以专业品质，为这份 “成长仪式” 托底。 The Spirit and Inheritance of Elegant Echo Symphony. A SPECIAL DAY 02 专业阵容： 让 “年度传统”  有足够的品质重量 2026 Family New Year's Concert  能成为“年度传统”的活动，必然经得起时光的检验 —— 这场音乐会的“分量”，藏在每一位演奏者的技艺里，藏在乐团经年累月的艺术沉淀中。 此次登台的深圳城市爱乐乐团，是大湾区乐坛公认的 “实力派”：百余位在编演奏家，半数以上毕业于中央音乐学院、上海音乐学院等国内顶尖音乐学府，另有不少是深耕欧美一流音乐学院的海归才俊。800 余场音乐会的演出履历，让他们既能驾驭古典乐的庄重典雅，也能演绎现代曲的灵动鲜活；深圳主流媒体赠予的 “大湾区著名交响乐团” 美誉，更是对其 “懂亲子、懂场景” 的肯定 —— 他们知道如何用孩子能接受的节奏，传递交响乐的魅力。 不同于小型乐团的简约伴奏，30 人大型交响乐团的演绎，是一场 “声音的全景盛宴”：铜管的雄浑如新年的号角，弦乐的细腻似冬日的暖阳，木管的灵动像孩童的笑语。当多种乐器交织共鸣，孩子会第一次直观感受到 “音乐的力量”—— 这份震撼，会成为他们对 “年度音乐仪式” 的深刻记忆，让他们期待着 “明年还来”。 SYMPHONY #演出团队过往演出照片 Elegant Echo Symphony 03 曲目巧思： 让“年度之约” 孩子爱听、家长共鸣 2026 Family New Year's Concert  要成为 “每年必赴的约定”，曲目必须兼顾 “孩子的喜好” 与 “家长的回忆”，让亲子在旋律里完成双向奔赴。 上半场：动画旋律里的 “时光共鸣” 开篇的旋律，是写给亲子的“共同记忆册”。当《Butterfly》（《数码宝贝》主题曲）的前奏响起，90 后父母的青春会随音符苏醒，而孩子熟悉的《狮子王》恢弘乐章、《悬崖上的金鱼姬》的治愈旋律、《冰雪奇缘》的灵动曲调、《龙猫主题曲》的温暖氛围，会让他们瞬间贴近音乐 —— 原来那些陪伴自己长大的动画，还能以这样优雅的方式呈现。  今年爆火的《就是哪吒》，是为孩子量身定制的 “惊喜”，激昂的旋律里藏着他们熟悉的英雄故事；《愤怒的小鸟》的活泼节奏、《猫和老鼠》的古典名曲配乐，则会让全场的笑声与旋律交融。这不是单向的 “孩子听乐”，而是家长与孩子在旋律中完成的 “时光对话”—— 多年后，孩子或许会记得 “那年和妈妈一起哼过的《龙猫》”，家长也会记得 “孩子为《哪吒》拍手时的模样”。 下半场：古典经典里的 “启蒙种子” 如果说上半场是“童趣的狂欢”，下半场便是 “温柔的启蒙”—— 我们特意选取了最适合孩子入门的古典名曲，让“年度仪式” 不仅有欢乐，更有成长的厚度。 《彼得与狼》堪称 “音乐启蒙教科书”，这首专为儿童创作的交响童话，用不同乐器代表不同角色 —— 小提琴的灵动是少年彼得，圆号的厚重是大灰狼，长笛的清脆是小鸟，双簧管的婉转是鸭子。现场，指挥不会用生硬的讲解，而是以温润的引导带孩子 “循声辨角”：“听，这段轻快的旋律，是不是像彼得在林间奔跑？”“那低沉的声响，是不是大灰狼悄悄来了？”孩子会在互动中认识乐器、读懂故事，原来古典乐不是 “晦涩的符号”，而是能 “讲故事的语言”。 再加上《闲聊波尔卡》的轻快、《土耳其进行曲》（麦兜主题曲）的熟悉、《蓝色多瑙河》的优雅，孩子会在不知不觉中，推开音乐世界的第一扇门 —— 而这扇门，会因为 “每年一次的约定”，始终向他们敞开。 BEEEZE LOVE LETTER Romeo take me  somewhere we can be alone BREEZE LOVE LETTER 04 为您和孩子打造一个 仪式感拉满的新年回忆 2026 Family New Year's Concert  星光熠熠——红毯盛装秀 红毯铺地，邀请宝贝们穿上最喜爱的节日盛装，一起踏上星光大道，定格下每一个自信微笑的瞬间，让每一次步伐都闪耀着童真的光芒。 心愿森林——许愿树下的新年祝福 在精心布置的许愿树旁，与孩子共度温馨时光，写下新一年的愿望与祝福，轻轻系于枝头，让每一片叶子都承载着满满的希望与爱意，在风中低语，静待花开。 你好 · 2026 趣味互动问答环节 在这个充满温馨与欢乐的亲子音乐会现场，不仅有精心的场地布置，更有专为小朋友们精心准备地有趣的互动环节，让孩子们尽情释放自己的活力与创造力，让整个现场充满欢乐的氛围。 惊喜连连——揭秘神秘礼物 我们还为每个参与的家庭准备了一份特别的新年礼物。这份礼物承载着我们对每一个家庭的美好祝福以及对亲子间这份特殊情感的珍视。你们脸上洋溢着幸福的笑容，那是对这场音乐会的满满回忆，也是对新一年的美好憧憬。 深圳城市爱乐乐团 Shenzhen City Philharmonic Orchestra 深圳城市爱乐乐团，现有一百多名在编演奏员，其中大部分毕业于中央音乐学院、上海音乐学院等国内九大音乐学院，还有一些是留学欧美一流音乐学院的海归派音乐才俊，是一支专业性很强的朝气蓬勃的乐坛生力军。乐团成立以来已成功演出了800多场各种形式的音乐会，演奏曲目丰富多彩，既有古典也有现代，有西洋也有民族，有高雅也有通俗；演出形式不拘一格，既有气势恢宏的交响乐，也有轻松愉快的室内乐。常年活跃在深圳各区乃至粤港澳大湾区的舞台，受到社会各界的关注和认可，获深圳主流媒体赠予“大湾区著名交响乐团”的美誉。 → 12 月 27 日 让我们带着孩子走进深圳音乐厅 在 30 人交响乐团的旋律里 赴这场 “年度成长之约” 或许许多年后，孩子还会记得 每年冬天和爸妈听的音乐会 是自己关于 “新年” 最温暖的回忆 也是关于 “美” 最初的认知。   演出信息   《2026亲子新年音乐会》 -深圳站- 演出时间 2025 年 12 月 27 日  19:30 演出地点 深圳音乐厅·演奏大厅 演出乐团 深圳城市爱乐乐团 演出时长 90分钟 演出票价 VIP680丨480 | 380 | 280 | 180 | 100元 温馨提醒 一人一票，儿童亦需购票入场 怀抱婴儿谢绝入场 专属早鸟7折 扫码购票 ▼ 一年一度新年亲子音乐会🎼又来了，仪式感满满的，我们去年第一次参加，体验很惊喜鸡翅仔说今年还要参加这样仪式感满满的新年音乐会，一起来回顾2025年的新年亲子音乐会花絮 可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 我们始终相信：家长带孩子赴一场亲子新年音乐会，不该是偶然的选择，而应是每年必赴的高雅传统；这份传统，会在孩子心里种下 “感知美、热爱美” 的种子，成为比玩具更珍贵的成长礼物。

文章编号: 2bfb4f2415e3bcd839f88da171b29b2c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 长隆旅游度假区 

长隆无疑是广东旅游的王牌之一。广州长隆度假区包含多个各具特色的主题园区：长隆欢乐世界拥有多项刺激的游乐设施，是《奔跑吧兄弟》的拍摄基地；长隆野生动物世界则以放养式观赏模式为特色，让你近距离接触各种珍奇动物。 

珠海长隆海洋王国更是荣获国际殊荣的主题公园，这里不仅有巨大的水族馆和珍稀海洋动物，还有亚洲首台水上过山车等顶尖游乐设施。建议安排至少一整天时间，充分体验这个梦幻海洋世界的魅力。

14. 自然奇观与自然保护区 

广东的自然保护地体系丰富多样。丹霞山世界地质公园是丹霞地貌的命名地，因“色若渥丹，灿若明霞”而得名；湛江红树林国家级自然保护区是我国大陆海岸红树林种类最多的地区；惠东海龟国家级自然保护区则是中国大陆最后一片海龟产卵场。 

喜欢徒步的游客不可错过广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地，这些地方保存着较为完好的南亚热带常绿阔叶林和丰富的生物多样性。 

二、精选路线：量身定制的广东之旅

15. 家庭亲子欢乐游（3-4天） 

第一天：抵达广州，游览广州塔，晚上沿珠江夜游，欣赏两岸灯光秀。 

第二天：全天游玩长隆旅游度假区，晚上观看国际大马戏。 

第三天：前往珠海，游览长隆海洋王国，不要错过晚上的烟花表演。 

第四天：参观中山詹园，感受岭南园林文化，随后返程。

16. 自然文化深度游（5-7天） 

第一天：抵达广州，参观陈家祠、永庆坊和粤剧艺术博物馆，感受岭南文化精髓。 

第二天：前往惠州，游览罗浮山和西子湖，追寻苏轼的足迹。 

第三天：前往开平，参观自力村碉楼群和立园，了解侨乡文化。 

第四天：抵达汕尾，观看正字戏、西秦戏或白字戏等稀有剧种演出，品味“天下第一团”的魅力。 

第五天：前往云浮，参观六祖故里，体验禅文化。 

第六天：游览英西峰林走廊，感受“南天第一峰林风光”。 

第七天：返程，途中可参观肇庆的星湖风景区。 

三、实用贴士：让旅行更轻松 

最佳旅行季节：广东属亚热带气候，10月至次年4月气候宜人，是最佳旅游季节。夏季（5-9月）较为炎热多雨，但也是享受水上乐园和海滩的好时机。 

交通建议：广东公共交通发达，特别是珠三角地区城际轨道交通网络完善。建议主要城市间选择高铁，市内利用地铁和公交。自驾游也是不错的选择，特别是前往一些乡村景点。 

美食推荐：广东是美食天堂，除了著名的粤菜和广式早茶，各地还有特色小吃：潮汕牛肉火锅、客家酿豆腐、顺德双皮奶等都不容错过。 

预算规划（以5天4晚为例）： 

- 经济型：约2000-3000元/人（经济酒店+公共交通+普通餐饮） 

- 舒适型：约4000-6000元/人（中档酒店+混合交通+特色餐饮） 

- 高端型：8000元以上/人（豪华酒店+专车+高端体验） 

四、避坑指南：少走弯路的智慧

17. 微信公众号 -  (全运会为粤港澳留下了什么？) 2025-12-17 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247587515&idx=3&sn=4a5a1ab869447984ebe60dd908ecdc48

全运会为粤港澳留下了什么？ 

        由粤港澳首次联合举办的第十五届全国运动会 

        11 

        月 

        21 

        日落下帷幕。三地紧密协作，共同呈现了一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会。 

        作为区别于历届全运会的最大特点，十五运会是历史上首次走进港澳的一届。当激情与欢呼过后，人们不禁要问，十五运会给粤港澳三地留下了什么？ 

体育合作交流步入新阶段 

        体育始终是连接内地与港澳的重要纽带。十五运会不仅有力地推动粤港澳体育水平迈上新台阶，也让三地体育交流合作步入新阶段。 

        十五运会综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。粤港澳以承办本届全运会为契机，推动本地区竞技体育实现更好发展，均有优异表现：广东竞技体育发展水平进一步提升，香港金牌总数实现较大幅度增长，澳门在乒乓球等项目上有亮眼表现。 

        三地密切协作，保障各项赛事顺畅举办，探索了跨境合作办赛的新模式。众多来自港澳地区的技术官员奔赴各赛区开展工作，积累合作经验。 

        十五运会推动了粤港澳城市功能升级，其中广州改造现有场馆提升国际赛事承接能力，香港啔德体育园建成多元化综合园区，澳门90%场馆完成智能化、绿色化改造。赛后，这些设施将成为服务市民的公共空间，带动周边形成新的城市活力区，助推建设“粤港澳体育湾区”。 

        中国国家体育总局已与粤港澳三地协商，决定签订《关于加强体育合作、促进融合发展的协议》，从竞技体育、群众体育、体育产业等七大领域全面深化合作，助力大湾区体育融合发展。 

文旅热潮激发经济新活力 

        全运会带动下的“体育+文创”“体育+文旅”热潮，为粤港澳大湾区引来“泼天流量”，拉动吃、住、行、游、购、娱的消费，激发经济发展新活力。 

        在广州、深圳等地，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”一“豚”难求。据悉，十五运会推出超2800款特许商品，超30款热门商品基本售罄。 

        中国国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫称，截至11月16日，十五运会市场开发收入已达18.4亿元人民币。十五运会对粤港澳的带动作用远超短期消费增长，更在要素流动、业态融合、城市升级三个维度实现深度赋能。 

        跟着全运游湾区！粤港澳三地推出的系列“全运+”旅游线路及相关措施，形成了规模效应和集聚效应。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅新名片。 

        “十五运会带来的‘全运遗产’，有望转化为大湾区宜居宜业宜游的长期优势。”中山大学旅游学院副教授何莽说。 

湾区融合发展迈向新高度 

        十五运会是在“一国两制”框架下粤港澳三地协同举办的全运会。这一盛会的背后，是一场区域协同发展的超级实验。 

        横跨粤港澳三地的公路自行车比赛以及横跨深港的马拉松赛，运动员穿越多个口岸时无须停顿，实现便捷通关。粤港澳多个口岸为三地观众开辟“绿色通道”，符合条件的居民可以直接“刷脸”通关。 

        中国香港田径总会主席关祺认为，这种跨境合作模式的成功，得益于基础设施的完善和组织协调的精细化。 

        十五运会全新的办赛模式、宝贵的组织经验以及机制层面的诸多探索，都是区域融合和协同治理的“源头活水”，有利于推动粤港澳三地规则衔接更加顺畅、要素流动愈加高效便捷，“硬联通”“软联通”“心联通”水平不断提高，让大湾区融合发展迈向新高度。 

        就像奥运会能给区域发展带来长尾效应一样，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆认为，“全运效应”也将为大湾区建设按下“加速键”。 

        (中新社 程景伟) 

文章编号: 1a4ee82a498b4e31f254d66d54dc1b32
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级) 2025-12-17 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247587515&idx=2&sn=c95e5a83ad05b5ad139a86114b068298

粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级

当“一小时生活圈”内的跨境赛事成为日常，从赛场内的激烈角逐到赛场外的消费热潮，从场馆改造的精致升级到产业生态的协同构建，十五运会作为首次由粤港澳联合承办的全国运动会，其红利正推动区域体育产业融合迈入“加速跑”阶段。

11月14日，在广州正佳广场的十五运会和残特奥官方特许商品旗舰店，消费者正选购十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”文创产品。中新社记者 陈楚红 摄

赛事热度率先转化为消费动能，吉祥物IP的爆发式增长成为最直观的体现。以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来便跻身“顶流”，其主题盲盒在年轻消费群体中掀起抢购热潮。

连日来，记者看到，广州白云国际机场、天河商圈等区域的多家官方特许商品旗舰店前持续排起长队，盲盒系列文创产品频频售罄，商家不得不张贴售罄通知。

“吉祥物很有活力，我9点就来排队，终于买到了。”香港游客王文手持刚购得的盲盒兴奋地说。线上端同样火爆，吉祥物相关内容频繁登上实时潮玩热搜榜单，社交平台上的购买攻略引发大量收藏和评论。广州市人民政府副秘书长、十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任朱小燚表示，目前已上市2800余款特许产品销售，总额突破6.8亿元人民币。

“体育+文旅”的深度融合更让赛事流量高效转化为产业增量。全运会期间，“一程多站”主题游、票根享景区优惠等举措全面铺开，深圳宝安区的“港澳客专属礼遇”、广州南沙的“全运文旅大礼包”等特色服务，让游客实现“跟着赛事去旅行”。

美团旅行数据显示，第十五届全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%；作为全运会赛事承接项目最多的赛区城市，广州文旅消费整体增长20%。

暨南大学体育学院教授吴延年建议，未来还可打造跨境体育旅游精品线路，推出“大湾区体育旅游护照”，借助AR/VR等技术拓展数字消费场景。

场馆改造与运营创新筑牢产业发展根基。广东推动场馆向全民健身开放，依托“15分钟健身圈”实现资源普惠；香港计划让啔德体育园每年接待数百万人次，承接高端赛事与商业活动；澳门则通过场馆差异化运营服务特色文体需求，改造后的场馆已开设120个公益体育培训班，参与人数超8000人次。

暨南大学特区港澳经济研究所副所长谢宝剑表示，提升场馆赛后利用效能，可以按照城市的定位，广东场馆侧重全民健身、香港承接高端赛事及商业活动、澳门服务特色文体需求，进行跨境合作。

赛事积累的宝贵经验更为长远发展奠定基础。三地联合公布的新一批“湾区标准”中，《民间龙舟竞赛组织管理规范》《大型活动志愿服务通用规范》等标准，让“体育+”融合有了统一遵循。

香港赛马会内地事务部主管陈岳鹏透露，将于明年在广州从化马场举办国际水平赛马赛事及文体旅活动，打造“穗港马产业经济圈”。

广东谋划“体育+”生态的长远布局。广州提出打造“国际顶尖、自主品牌、职业体育、全民健身”四级赛事消费矩阵，深化广马等本土IP内涵；江门聚焦体育制造业，招引山地自行车装备龙头企业，推动产学研合作开发高端产品。

三地体育产业的融合不是简单叠加，而是通过全运会搭建的平台实现了优势互补。粤港澳体育用品企业可以利用各自优势协同“出海”，不断通过赛事曝光，从而扩大自身品牌影响力。

“未来5年至10年，粤港澳体育产业融合将呈现数字化深度融合、绿色化协同发展、青少年一体化培养的趋势。”吴延年表示，数字化需共建体育数据协同平台，研发AI远程训练系统及智能穿戴等新业态；绿色化要联合制定发展指引，设专项基金，推广场馆节能改造，发展户外体育旅游；青少年培养需建立统一注册、教练互认及校际联赛体系，推动课程共建与师资共享，搭建交流平台。

(中新社 蔡敏婕)

文章编号: c6a31bee19f9f00f9d4f2d6f44659ea1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (听说越临近考试的「热点」，越容易考 →) 2025-12-17 田心新传考研   田心新传考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA0MDY0NA==&mid=2247579623&idx=1&sn=411530105e0606e160e5483613728643

/ 用心耕田 水到渠成 /

心之所向

行皆可往

图片来自花瓣网 侵删

哈喽小伙伴们

一转眼就快要考试啦

最近几天

大家要一鼓作气

保持好状态哦~

今天 贴心的小田心

为大家带来了考前最后一次热点分析

一起来看看最近

都有哪些事值得我们关注和学习吧

01

粤港澳联合承办第十五届全运会

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，这也是全运会历史上第一次走进香港、澳门。作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型综合性体育赛事，第十五届全运会不仅是体育盛事，更是大湾区融合发展的重要里程碑。这次赛事的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，更是收获了现场观众及各地网友的喜爱，被网友戏称为“活力大湾鸡”。

田心说

一、全运会开幕式中的国家形象建构

国家形象是一个国家的性质、实力、地位和影响的总体外在呈现，是一个国家的历史底蕴、现实行为和政策主张在国内外民众心里所产生的总体性评价和综合性印象。这次被誉为“超级盛会”的全运会是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大，影响深远，既展现了现代化建设成果，呈现了中华优秀传统文化，也强化了中华民族认同，彰显了制度优势，吸引了全球媒体关注。据统计，十五运会期间，境内外共有366家媒体、超3300名记者参与采访报道，国际奥委会主席考文垂更是用“叹为观止”形容这次开幕式。这次全运会，构建起一个自信自立、胸怀天下、开放包容的大国形象，彰显当代中国的时代责任感。

二、体育赛事中的智能化传播

作为国家级媒体机构，中央广播电视总台就智能技术赋能文娱内容传播做出了一系列有意义的探索。在这次第十五届全运会期间，总台充分应用新兴智能技术提升赛事传播效率、优化受众观赛体验，为传媒领域树立了技术与媒体创新融合的新典范。从首次在全运会中采用“8K菁彩影像+菁彩声”完成公共信号制作和直播，到5G轻量化传输系统全面应用，再到NVI全媒体超高清制播技术落地，近两周的时间里，总台以超高清、人工智能、轻量化制作等创新技术，构建起“智慧全运”超高清、跨时空传播生态，完成了从技术探索迈向规模化落地的重要跨越。

具体而言，比如基于央视听媒体大模型自主研发的体育技战术分析系统，在十五运会羽毛球项目竖屏直播中全面落地应用。这套分析系统通过深度学习海量羽毛球赛事视频语料、运动员技战术数据及标准化场地规则信息等内容，形成了一套覆盖场地环境识别、运动员动作轨迹捕捉、球路动态追踪的全维度智能分析体系，在不需要更多复杂机位的情况下，仅依靠转播的全景视频信源，就能精准完成实时解析。

另外，在本届全运会的羽毛球和篮球赛场上，“立体视频赛事直播技术”正式步入实际应用阶段。总台在赛场周边布置了一套由36台精密摄像机组成的立体视频赛事直播系统，以实时立体视频采集阵列为基础，结合自研的深度学习和三维重建渲染算法，完成对比赛场景的实时三维建模与多视角视频无缝融合。观众只需要使用央视频新版APP，就能在手机和平板上自由拖拽视角，实现360度“转圈”看比赛。

值得注意的是，本届全运会期间，总台还首次应用自主研发的光场扫描超写实数字人技术，通过64台高精度相机与30台可控光源组成扫描阵列，对主持人和嘉宾进行全方位动态扫描，精准捕获他们的三维点云、光影反射及动作数据。再经4D高斯泼溅算法云端重建后，结合虚拟包装系统完成AR合成与光影渲染，与真人等比例大小的超写实数字人就“新鲜出炉”了 。

三、吉祥物“大湾鸡”的情感连结与文化表达

吉祥物作为中国古代图腾的延伸品，承载着人们对美好事物的追求。人们善于打造吉祥物，多运用于商业组织及赛事活动中。妙趣横生、极富个性、有形有意的吉祥物能够促进消费者记忆。吉祥物有着情感互动和生命力特征的纽带作用，采用拟人化的手法，连同感情化、艺术化营造，为吉祥物获取广泛应用空间。

有学者认为，可爱是一种情感策略，它通过建构具有可爱特征的传播主体或话语体系，引发传播客体的积极情绪，促成差异化群体之间的相互理解与共情。这次全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。

吉祥物设计团队负责人刘平云表示，团队最终选择了中华白海豚这一体现粤港澳三地共同特色的动物元素，“中华白海豚其名含‘中华’，寓意不忘故土、深爱家园”。另外，基于中华白海豚在运动时因血管充血皮肤会变成粉色的自然现象，这次的色彩设计也创作出白色“喜洋洋”和粉色“乐融融”这两个吉祥物形象，不仅丰富了视觉体验，还传播了科普知识。它不仅被网友戏称为“活力大湾鸡”，甚至被调侃成广东美食“白切鸡和豉油鸡”。这些因素都促使“大湾鸡”成为了全运会的“顶流”之一，同时还带火了周边商品，进一步提升了这届全运会的影响力 。

另外还可从IP人格化（“人格化”应用于IP，是用人格力量赋予品牌文化品位、个性魅力，IP人格化构建后，可实现品牌更有效到达，且能形成较高的商业价值，可传达信息、沟通情感，使传播内容更易于让人接受。相较真人代言人，具象化的吉祥物IP形象如果能设计巧妙且应用场景多元，不仅可节省在真人代言人上的投资，还可实质上推动体育赛事的活力。吉祥物发展为具象化虚拟IP，能收获较好的传播和营销效果，比如在文创产品开发，以及游戏开发、形象片、线上线下互动等方面，可带来不可限量的商业价值。）、共情传播、媒介仪式（借助“体育精神、体育竞技、体育狂欢”等人类共通语言构建体育媒介仪式，对于展现本国国家形象具有重要作用。）、体育传播等角度进行分析。

02

香港大埔区宏福苑发生火灾

11月26日下午，香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾，造成重大人员伤亡。截至12月9日，这场火灾已造成160人遇难，6人失联。据新华社报道，香港警方展开调查，发现建筑物外墙有保护网、防水帆布、塑料布，疑未符合防火标准，另有一座未波及的大厦每层电梯大堂窗外都有发泡胶包封，易燃且可能加速火势蔓延，不排除发泡胶是迅速蔓延的原因。

田心说

一、灾难报道的伦理原则

灾难事件是突发于一个特定时空的社会事件，在极短的时间内造成了大量的人员伤亡和财产损失，所以灾难新闻是突发新闻的一种。灾难事件本身就具有极高的新闻价值，其传播效果也是超常的。对于灾难报道而言，新闻媒体要遵循一系列新闻伦理原则，比如生命至上（生命权是公民最基本、最重要的权利）、最小伤害（其实质是要尊重被采访对象，应当避免采用损害当事人权益的方式，以免对其亲友造成再度伤害）、知情同意（在灾难发生后对遇难者进行报道时，记者应该将心比心、换位思考，“己所不欲勿施于人”，贯彻“知情同意”原则）、人文关怀（在灾难新闻报道中，人文关怀是对人的生存状态和精神状态的关注，坚持以人为本的理念，倡导社会公正与平等，尤其是关注弱势群体的权益，切实关心、关怀他们的生活环境和心理需求）等。在这次香港大火的灾难报道中，不少主流媒体扮演好了瞭望者角色，在遵循以上原则的基础上及时更新了灾情进展、政府关切、社会救援等多方面内容，彰显了媒体社会责任。

二、重大突发事件中的建设性新闻

突发事件是指突然发生，造成或者可能造成严重社会危害，需要采取应急处置措施予以应对的自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件。火灾事故因其突发性、偶然性和破坏性，属于典型的突发灾难性和创伤性事件。对灾难性事件进行客观准确的新闻报道，让社会公众了解事实和真相，是新闻工作者们的责任。

建设性新闻在积极心理学理念的影响下，主张以积极的、具有建设性的方式来建构新闻，倡导通过报道促进问题的解决和冲突的化解。在重大公共突发事件下，合理使用建设性新闻可以调解传统新闻报道中的冲突与批评，对于消除舆论性心理恐慌、发挥积极的价值引领、化解社会危机、维护社会和谐稳定具有十分重大的理论与现实意义。新华社、人民日报、央视新闻等主流媒体对此次事故的报道集中在事件描述和反应行动上，通过报道事故相关信息以及政府及相关部门的反应行动，凸显了政府面对灾难事故的应急处理能力和对人民群众的关怀，表现出全社会共同面对困难的民族精神，从而可能使受众受到积极引导。

三、突发事件的媒体舆论引导

在突发事件应对的全周期，新闻媒体始终是信息传播的重要平台和社会舆论的重要引导。当下，传播格局被互联网新技术深刻改变，网络成为最重要的舆论场。这样的传播生态给突发事件舆论引导提出“时、度、效”三重新挑战，也是媒体人必须面对的三重能力大考。

其一，时。突发事件新闻报道的一对核心矛盾就是时效性与准确性，“唯快不破”的前提是要准确，所以和时间赛跑的媒体人必须练就以更快速度对信息进行确证的能力。突发事件突如其来，事件处置往往十万火急，对事件报道的时效要求更是核心要求，是突发事件新闻报道的生命线，所以从采到写再到发，都需要“快”字当头。26号下午火灾发生后，驻香港的新华社亚太总分社第一批摄影、视频等记者迅速抵达一线。期间，交通警察不仅为记者放行，还叮嘱记者注意安全。

其二，度。更好实现分级、分类、分别应对，满足受众“求真、求新、求情”的心理需求。突发事件发生后，受众需求直指第一现场，他们求真，这需要记者把好关。他们求新，这需要记者滚动发布、临场应变。他们也求情，需要记者在全速推进的突发事件报道中把握好受众心理需求与受众对事态进展的深度关注。以上要求是对媒体和记者把握“度”的能力的重要考量。从11月26日下午开始，新华社对此次香港大埔火灾的救援现场、搜救安置进展、调查进展等进行及时更新，并较好把握住人文关怀分寸，有效回应了社会公众关切，满足了受众在不同阶段的心理需求。

其三，效。媒体在突发事件应对中的最终目标是助力做好危机沟通，直面问题，有效回应群众对突发事件信息的全面性需求。比如新京报发布了《火袭香港宏福苑：起火高楼处于“全包围”施工状态一年多》《香港大火之下，风暴眼中的竹棚工》《宏福苑大火，数据组图看香港楼宇的现实困囿》等长篇文章，向公众介绍了此次火灾背后的竹棚工生计、香港楼宇现实困境等问题，引发社会关注。这些报道与其他媒体的消息、通讯等各类报道有效联动，从整体上看，让此次突发事件新闻报道取得了较好的效果。

03

南京大学食堂开卖“999元帝王蟹”风波

近日，多位网友发帖称，南京大学食堂推出“你来点菜我来做”活动时，有学生留言希望吃到帝王蟹。11月1日，该校仙林校区某食堂以999元单只的价格上架这款高端海鲜并面向学生售卖。消息一出引发广泛热议，有人为学校点赞，也有人质疑高校食堂提供这种高价菜品是否合适。11月3日，涉事食堂负责人澄清表示，帝王蟹实为该食堂新开海鲜档口的常规菜品，并非因学生留言特设，且价格低于市场价，目前学生反馈积极。

田心说

一、新闻价值

新闻价值就是事实本身包含的引起社会各种人共同兴趣的素质。“高校食堂”通常与“平价”“普惠”等标签绑定，而“帝王蟹”则象征“奢侈”“高端”，两者的结合形成强烈反差，天然具备传播爆点。这一事件因其自身的新鲜性、显著性等受到广泛关注。

二、舆论场的演变与平衡

南京大学“帝王蟹”事件是一次公共部门服务创新引发的舆论风波。该事件受到网友关注后，东方网旗下的“读秒财经”发布微博报道并设置了#高校食堂卖999元帝王蟹#、#高校食堂回应卖999元帝王蟹#两个话题标签，随后其他媒体跟进报道，迅速激发了公众基于“高校食堂”平价属性的价值讨论，评论开始出现支持与反对的分化。此时，媒体的报道以呈现客观事实为主。次日，新京报微博通过设置带有明显立场的话题#帝王蟹不应进入学校食堂#，进一步主导并激化了争议。随后，新华日报设置#南大学生呼吁对帝王蟹事件不妨多些平常心#的话题，赢得不少网友共鸣，成功引导舆论走向多元与理性。在此过程中，南大后勤也及时作出回应，许多学生也自发在网络上表态。整体来看，此次舆论场中并未出现极端的情绪化对立，理性观望与有限支持共同构成了主流反应，这反映出公众在看待高校后勤服务创新时普遍持审慎观察态度。

此外，从上文对舆论场演变的阐述中，我们也可以看到，对同一事实，不同媒体通过设置对立的话题框架进行“竞争”，直接塑造了公众的理解与情绪。由此可见媒体框架对舆论流向具有强大牵引力。

大家也可以以此事件为由头，练习撰写新闻评论哦~

04

中央网信办公布网络名人账号违法违规案例

12月3日，中央网信办集中通报了包括“户晨风”“张雪峰”“阑夕”等在内的一批网络名人账号违法违规处置案例。此次行动因涉及多位头部网红而引发广泛关注。

田心说

一、意见领袖的社会责任

移动互联网发展的空前繁荣，使得成功积累了人脉和观众的自媒体，成长为新一代的“意见领袖”。这些“意见领袖”有着强大的传播能力和巨大的影响力。网络名人作为网络意见领袖，公开发表的内容可能会对其粉丝乃至“路人”都产生深远的影响。

这次行动曝光了多位头部网红的违法违规行为：有的煽动群体对立（如网红博主“户晨风”把使用安卓手机和苹果手机的人群对立起来），有的宣扬扭曲价值观（如账号“郭美May努力努力”长期在网上展示奢侈品、炫耀豪车），有的污染网络环境（如“张雪峰”在直播中长时间使用污言秽语），有的打色情擦边球（如微博账号“阑夕”多次发布宣介境外色情影片内容）。

他们作为拥有众多粉丝的网络意见领袖，不仅没有起到正向的引导作用，反而发布违规内容，没有肩负起意见领袖应该承担的社会责任，其被通报处置，也为网红行业的未来发展敲响了警钟。

二、“清朗”系列专项行动与网络生态治理

今年以来，中央网信办持续开展“清朗”系列专项行动，对短视频领域恶意营销乱象、AI技术滥用、整治涉企网络“黑嘴”“自媒体”发布不实信息、恶意挑动负面情绪问题、网络直播打赏乱象等网络乱象进行了专项整治。查处一批低俗炒作娱乐明星信息、摆拍、编造、仿冒、低俗、炒作、涉退役军人、涉学术论文买卖、网络直播低俗团播等违法违规账号。并针对各大平台未落实信息内容管理主体责任，采取约谈、责令限期改正、警告、从严处理责任人等处置处罚措施。这体现出我国网络内容治理模式从平台自治向穿透式监管的转变。近年来对于重大典型的违法行为，监管部门也加强了直接的介入，来强化平台的主体责任。

此外，新修订的网络安全法将于2026年1月1日起施行，从平台履责、监管部门执法、加强违规惩戒等多方面强化无底线博流量乱象监管。学者郭旨龙认为，新修正的网络安全法条款，构建了一个可预期、可追溯、可追责的框架。平台如果未履行主体责任，将受到处罚；如果未及时处置违规内容，监管部门可责令整改，也可以罚款，甚至停业整顿。

05

“2026年起吸毒等记录可封存”引争议

新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》将于2026年1月1日起实施，其中“治安违法记录封存制度”引发社会广泛热议与激烈讨论。第一百三十六条规定，违反治安管理的记录应当予以封存，不得向任何单位和个人提供或者公开，但有关国家机关为办案需要或者有关单位根据国家规定进行查询的除外。依法进行查询的单位，应当对被封存的违法记录的情况予以保密。这意味着因吸食毒品、强制猥亵、嫖娼等违法行为而受到治安管理处罚的记录应当予以封存。对此，舆论的不满情绪持续发酵，质疑声浪居高不下。有观点认为封存记录相当于变相“隐藏前科”；还有声音担忧“封存”可能沦为某些人的“保护伞”。

田心说

一、负面舆论生成原因

此次舆论中负面观点占据主导。究其原因，部分意见领袖与自媒体为追逐流量，主动选择了“道德恐慌”叙事，即将复杂的“记录封存制度”简化为“违法免公示”“前科被隐藏”等冲击性标签，这种策略精准触动了公众对“执法不公”“特权逃脱”的深层焦虑，使理性讨论被情绪宣泄淹没。同时，平台的算法推荐机制也加剧了观点的极化和信息窄化。一旦用户对相关负面内容产生点击或互动，平台便会持续推送相似立场、更具情绪化的信息，形成“回音室效应”。但从更深层次看，负面舆论更根植于具体的社会焦虑，是触碰禁毒历史与英烈牺牲所引发的情感不信任，是对“制度执行公正性”的普遍信任焦虑，也是专业“法言法语”与公众切身“体感”之间的沟通失效。

二、媒体功能

媒体的核心功能是准确、全面传递信息。在此次事件中，部分媒体和自媒体在报道“记录封存制度”时，出现了选择性简化、背景缺失等问题，未能起到准确、全面传递信息的作用。但面对舆论漩涡，部分主流媒体也主动进行解读，完善法治新闻报道，如《法治周末报》在进行政策解读时，针对一些民众担忧封存治安违法记录会降低治安处罚对违法行为的震慑力，提出“违法记录封存，会不会纵容违法”“酒驾、家暴等行为危害社会，封存记录是否变相鼓励违法”等问题，进行了深入分析，这也体现出媒体在法治社会建设中的责任与担当。

◐◑◒◓◔◕

十一月、十二月（上）的热点到这里就结束啦~ 最后也祝大家一战上岸！

向上滑动查看参考文献

[1] 人民日报：就这两个字！

[2] CCTV4：湾区同心，体育为笔，共绘粤港澳融合新篇章

[3] 中国新闻社：全运会第一个“顶流”出现了！

[4] 体育竞赛类短视频的传播与国家形象建构研究——基于CGTN冬奥会短视频的多模态话语分析

[5] 广州日报：太火爆！全网狂刷超410亿次，全球关注

[6] 国际大型体育赛事开幕式中的中国国家形象建构与历史变迁研究

[7] 重大体育赛事智能化传播实践研究——以中央广播电视总台巴黎奥运会赛事传播为例

[8] CMG观察：赋能“智慧全运”，总台带来哪些新技术？

[9] 传播学视域中的吉祥物IP人格化设计及应用——以北京2022年冬奥会吉祥物冰墩墩为例

[10] 从视觉吸引到情感凝聚：国家形象视角下可爱传播策略分析——以北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”为例

[11] 国际性共同媒介仪式:体育精神与国家形象的建构

[12] 中国新闻网：香港火灾最新遇难人数公布

[13] 新京报：宏福苑大火，数据组图看香港楼宇的现实困囿

[14] 新华社：香港警方就大埔屋邨宏福苑火灾拘捕3人

[15] 新媒体环境下我国灾难新闻报道的现状与发展趋势

[16] 灾难报道的伦理原则及社交媒体的引用规范

[17] 重大突发事件中社交媒体建设性新闻的实践效果——基于《人民日报》官方微博对MU5735空难报道的分析

[18] 从新修订的《突发事件应对法》看新闻媒体在突发事件报道中的新使命

[19] 中国记协:香港警员放行，并让新华社记者注意安全

[20] 新华社:香港大埔火灾救援现场直击

[21] 新华社:香港特区政府介绍火灾搜救安置等最新进展

[22] 新华社:香港特区将成立独立委员会调查火灾

[23] 新京报:火袭香港宏福苑：起火高楼处于“全包围”施工状态一年多

[24] 新京报:香港大火之下，风暴眼中的竹棚工

[25] 环球时报:南京大学食堂卖“999元帝王蟹”不合时宜 学生反馈积极

[26] 新潮，数据 | “帝王蟹事件”传播大数据分析

[27] 自媒体时代“意见领袖”的影响力与责任研究

[28] 青瞳视角:流量影响力，不是“恃名而狂”的特权

[29] 台州安全防范:网红张雪峰、户晨风账号被处置详情披露

[30] 界面新闻：「专访」赵宏：吸毒等治安违法记录封存非纵容，是现代法治的 “容错与救赎”

[31] 新京报传媒研究：媒体是怎样报道“吸毒记录封存”的？

祝好

田心说

我们在针对各个院校的「冲刺课程」中也会带大家分析今年可能会考到的热点事件，有需要的小伙伴可以点击下方对应图片，或私信小田心（微信号：tianxinkaoyan）咨询课程详情哦~

欢迎加入我们一起备考

来，一起加油！

26级QQ群

四川大学·新传专硕

985275109

西南政法大学·新传学硕&专硕

985292033

四川省社会科学院·新传学硕&专硕

982581451

成都理工大学·新传学硕

982693050

26级微信群

加tianxinkaoyan为微信好友

私信小田心可入群

25级各院校「喜报」

你可能错过了

/ 2026级 /

专题笔记

主流媒体系统性变革

作为基础设施的平台

人机情感

新闻消费

数字游民

智能环境下的舆论生态

Z世代与媒介

中国文化国际传播（上）

中华文化国际传播（下）

人机协同

小红书

新闻人

互动仪式

周边传播

DeepSeek

情动理论

媒介化交往

公益公开课

新传小白公益公开课

川大新传专硕针对性公益公开课

西政新传考研针对性公益公开课

各院校参考书

川大 | 西政 | 成理 | 川社科院

各院校Q&A

川大 | 西政 | 川社科院 | 成理

各院校经验贴

川大 | 西政 | 成理 | 川社科院

各院校全程课程

川大 | 西政

各院校半程课程

川大 | 西政

各院校专题课程

川大 | 西政

重点笔记

川大新传专硕

西政新传考研

文章编号: 6617fda7269559e8b29ac5705b371a48
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (网购玩偶藏摄像头细思极恐，这个吉祥物玩偶却安全感拉满！) 2025-12-16 好物妍妍酱   好物妍妍酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQzMzg3Nw==&mid=2247483824&idx=1&sn=bd9c3c2f5410ac15b374eefdfb616f23

我朋友网购玩偶发现内有摄像头 

那天晚上我朋友突然给我发消息……说她网购毛绒玩偶 

拆开竟发现内置摄像头时，我鸡皮疙瘩掉了一地！ 

她从打字中我已经感受到她的恐惧与无助， 

想想自己经常抱着玩偶追剧、睡觉，甚至随手放在卧室，要是隐私被偷偷拍摄，真的细思极恐… 

↙ 

之前图便宜在网上买过不知名玩偶 

收到后总觉得布料粗糙、 

有奇怪的电子杂音， 

当时没在意， 

现在越想越后怕！ 

但转念一想，幸好我选的是今年最新出的十五届全运会的吉祥物乐融融玩偶，也是在官方店买的 

从根源上就把安全感拉满了！✌ 

吉祥物：喜洋洋,乐融融 

喜洋洋，乐融融以国家一级保护动物中华白海豚为原型， 

粉色的外观还原了白海豚运动时血管充血的萌态， 

头顶的 “三色水柱” 融合了象征粤港澳三地色彩的木棉 

红、紫荆紫和莲花绿， 

凑成爱心形状寓意三地同心！ 

文章编号: 297ed23c011d5707cc047146d4ed36d1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (「超绝案例11」2025年度设计热点2025 年第十五届全运会吉祥物“大湾鸡”，刚爆热点，再看一眼！) 2025-12-16 无限设计所   无限设计所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5NDkyMg==&mid=2247485774&idx=1&sn=4c92fd50bbad44eb6342d34e5d51ec6b

 一、案例概述：25年全运会大湾鸡 

2025年11月9日，第十五届全运会开幕式上吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为全场焦点。“大湾鸡”是 2025 年第十五届全国运动会与第十二届残特奥会官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称。该形象以中华白海豚为原型，原本承担的是典型大型体育赛事视觉系统中的公共象征职能。 

然而，在传播过程中，这一形象并未停留在“官方符号”的既定轨道上，而是被网友以“指豚为鸡”的方式重新命名与解读，并迅速在社交平台形成高度集中的讨论与模仿热潮，演变为一个具有强烈情感属性和文化辨识度的现象级 IP。“大湾鸡”的流行，体现了官方设计、民间解构与平台传播之间的协同关系，也为公共设计如何在保持文化深度的同时实现广泛传播，提供了一个具有代表性的案例。 

二、从“指豚为鸡”到现象级 IP：破圈的起点 

“大湾鸡”的破圈，始于官方设计意图与大众感知之间形成的认知错位。作为赛事吉祥物，其原始功能在于传递区域形象与体育精神，但在实际传播中，公众并非以设计说明为前提去理解形象，而是基于直观视觉经验和生活联想进行解读。圆润的体态、略显短促的嘴部造型以及头顶水花，使形象在第一眼观看时具备高度的可联想性。在广东地区浓厚的饮食文化背景下，这种造型自然被纳入“鸡”的视觉经验体系之中，从而催生出“指豚为鸡”的命名方式。 

这种解读并不是对原有设计的误读或消解，而是一种自下而上的文化再编码过程。当“中华白海豚”这一相对抽象的生态符号，被转译为“鸡”这一高度生活化、情绪化的形象时，公众与吉祥物之间的心理距离被显著缩短。形象不再只是代表赛事或城市的符号，而是被视为一种“熟悉的存在”。正是这种基于生活经验的再命名，使吉祥物获得了突破体育圈层的可能性，进入更广泛的日常传播网络，并逐渐具备独立于赛事本身的文化生命力。 

三、身份溯源：文化厚度与烟火气的共存 

从设计本体来看，“大湾鸡”能够承受大规模民间解构而不失其文化价值，与其原型选择和视觉策略密切相关。中华白海豚作为国家一级保护动物，是粤港澳大湾区极具代表性的生态符号，其生存状态与区域发展密切相关，具有明确的公共性和象征意义。以白海豚作为原型，使吉祥物在设计源头就具备了生态保护、区域认同与共同体意识等多重文化内涵。 

在视觉表达上，粉白色调并非随意选择，而是来源于白海豚在运动状态下皮肤血管透出的真实生理特征，使形象在可爱化处理的同时仍保留现实依据。头顶三色水柱的设计，则以隐喻方式指向粤港澳三地，完成区域叙事的视觉转译。值得注意的是，设计并未追求高度写实或封闭的形态表达，而是通过拟人化处理和结构简化，刻意为形象保留模糊性与开放性。这种设计策略使形象既能承载官方叙事，又能被民间文化轻松接管，从而实现文化厚度与生活烟火气的共存。 

四、传播机制：从符号展示到人格呈现 

在传播层面，“大湾鸡”突破了传统体育吉祥物以静态展示为主的传播模式，转而以高度动态和人格化的方式进入公众视野。吉祥物在赛场和活动中并非只是完成规定动作或合影任务，而是通过连续、夸张甚至略显失控的行为表现，形成鲜明的情绪记忆点。扮演者多为接受过专业训练的青少年，他们在沉重的玩偶服中完成高难度动作，使形象呈现出强烈的生命力与不确定性。 

这种不完全受控的表演方式，使吉祥物从“被观看的符号”转变为“可互动的主体”。观众在观看过程中不再只是接受信息，而是通过情绪回应、模仿和再创作参与到传播之中。社交媒体的短视频机制进一步放大了这一效果，网友通过剪辑、配音和表情包制作，为“大湾鸡”不断叠加新的性格特征和情绪标签。形象因此逐渐脱离原有的功能性框架，演变为一个具有行为逻辑和情感温度的公共角色。 

五、商业与产业：IP 作为联动引擎 

在商业层面，“大湾鸡”的价值并未局限于赛事期间的短期变现，而是通过系统化的授权与跨界合作，形成较为完整的产业联动结构。围绕该形象开发的文创产品在品类和功能上不断扩展，既包含收藏属性较强的盲盒、手办，也包含实用性较高的日用品和情绪消费类产品，满足不同层级用户的需求。 

更重要的是，该 IP 被引入餐饮、文旅和城市空间等多种场景之中，成为连接赛事品牌与日常消费的重要媒介。通过跨行业合作，“大湾鸡”不再只是赛事的附属符号，而是转化为具有持续吸引力的文化资源。这种以 IP 为核心的联动模式，不仅延长了赛事影响周期，也为地方经济和城市文化传播提供了新的路径，体现了公共设计在产业层面的延展能力。 

六、文化意义：公共设计的新范式 

从文化层面看，“大湾鸡”的流行反映了当代公共设计范式的深刻变化。与以往依赖权威叙事和单向输出的公共形象不同，“大湾鸡”通过开放结构和情感接口，让公众成为意义建构的重要参与者。形象中的粤语梗、饮食联想和日常幽默，使区域文化以更柔性、更生活化的方式进入大众视野。 

在高压力和快节奏的社会环境中，这种带有松弛感和荒诞意味的公共形象，恰好回应了人们对情绪释放和心理慰借的需求。“大湾鸡”不仅是赛事的视觉标识，更成为承载集体情绪的文化载体，体现了公共设计在社会心理层面的积极作用。这种以情绪共鸣为核心的设计逻辑，为公共文化形象的塑造提供了新的方向。 

-北京师范大学设计课程链接- 

-联系北师大牛牛学长- 

   26北京师范大学设计考研QQ群：116027745 

1v1点评/课堂讨论 

向下滑动查看所有内容 

课后答疑 

向下滑动查看所有内容 

应对新考纲 

向下滑动查看所有内容 

第一次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第二次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第三次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第四次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

学习总结 

向下滑动查看所有内容 

课程评价 

向下滑动查看所有内容 

2024届我们的红榜成绩： 

录取72占据56 

初试包揽前五名 

初试前15占13 

高分学员： 

420+学员5位（共6位） 

410+学员13位（共16位） 

总分包揽前8名 

复试包揽前7名 

单科高分数不胜数... 

2023届我们的红榜成绩： 

录取24占据16 

初试前5占4： 

包揽初试第一名、第三名、 

第四名、第五名。 

初试前9占7： 

包揽初试第一名、第三名、第四名、 

第五名、第七名、第八名、第九名 

状元占据： 

初试第一、复试第一、721第一、总分第一 

高分学员： 

420+学员：4位（共5位） 

410+学员：8位（共12位） 

400+学员：17位（共26位）.. 

文章编号: e67aabce30b7e6d30fe6727aa2038bb6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【2026丨独立5天4晚】解码深珠双城记，观名城历史文化，探湾区发展大潮，感科技时代脉搏！) 2025-12-16 聚冠成长中心   聚冠成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE5NzUzMA==&mid=2247520534&idx=4&sn=0c575017e6ce98f8913cd8ea550c73c8

【2026丨独立5天4晚】解码深珠双城记，观名城历史文化，探湾区发展大潮，感科技时代脉搏！2026寒假冬令营聚冠成长中心在小说阅读器中沉浸阅读这个冬天，暂别课本我们将奔赴温暖的南海之滨开啔一场为期五天的科技与探索之旅在深圳这座梦想加速的城市在珠海那片浪漫与想象交织的天地亲身体验前沿科学的脉动感受山海之间的壮阔走进哈尔滨工业大学（深圳）感受顶尖学府的学术氛围探秘华大基因总部在专业的科普讲解中解码生命奥秘穿越至珠海太空中心沉浸于浩瀚宇宙的无限可能......这是一次跨越学科边界的探索让这个冬天的记忆充满科技的闪光与海洋的气息工业展览馆馆内设有多个展厅，全方位展示深圳领先的科技实力，高大上的智能机器人、低碳环保的新兴产业实践。活动现场可以体验多种互动，打造 3D 虚拟形象，将真人完整复刻到数字孪生的虚拟人上，让你跟另一个“你”实现跨越距离的实时互动。课程内容“从渔村到‘世界工厂’的奇迹之路”1、观看“深圳工业大事记”影像展，梳理 1980 年代至今的关键节点。2、实物探秘：观察改革开放初期进口机床、老式收音机等工业文物，对比今昔生产力差异。3、分组研讨：为什么深圳能成为“硬件硅谷”？地理、政策、人才等因素如何相互作用？课程目标1、剖析深圳“产学研用”一体化生态，理解“中国智造”的底层逻辑。2、通过真实案例启发学生对未来产业的兴趣与职业规划。3、切身感受高科技的魅力，帮助孩子塑造独立面对和独立成长的空间，激发其对科技创新的兴趣。哈工大始建于 1920 年，被誉为“工程师的摇篮”。哈尔滨工业大学深圳校区由哈工大与深圳市政府合作共建，是国家“985 工程”建设高校和“双一流”建设 A 类高校首个在深圳市举办的本硕博培养体系齐全的高水平校区。课程内容1、参观大学校园环境，感受大学生的学习和生活氛围，了解建校和发展历史，学习大学精神和大学校训。2、听取学霸分享优势学科、教学方法、报考指南。课程目标1、感悟哈工大“规格严格，功夫到家”的校训精神，了解其发展历程与学术传统，激发对高等学府的向往之情。2、通过优势学科介绍与学霸经验分享，了解前沿科技领域，初步明确专业兴趣与未来学业规划方向。华大成立于 1999年9月9日，成立初衷是为了参加“人类基因组计划”。“人类基因组计划”与“阿波罗登月计划”、“曼哈顿原子弹计划”并称为 20 世纪的三大科学工程，它革命性地推动了生命科学及医疗健康等相关产业的发展，也点亮了人类探索生命科技的未来。2023年6月26日，在环境优美的深圳盐田大梅沙，华大时空中心正式落成。课程内容1、通过主题展与测序装置，学习人类基因组计划里程碑及华大基因测序技术（枪头到芯片）的革新路径。2、实地观察超级水稻基因改良成果，解析基因编辑技术如何提升粮食产量与抗逆性，推动绿色农业发展。3、通过经典分子生物学实验观察 DNA 图谱，了解 DNA 相关的基础知识、植物细胞的结构、水果 DNA 的提取实验及原理、水浴锅、滴管的使用等知识。课程目标1、了解基因科技对国家战略的意义，培养生物安全与生命伦理的责任意识。2、从实验室到农田的实践转化中，感悟科技赋能产业的潜力，激发生命科学探索兴趣。大梅沙海滨公园位于神奇秀丽的南海之滨，这里三面青山相拥，中间开阔平缓，一面临海，全长 1.4 公里的沙滩就镶嵌在这青山碧海之间。这里分 4 个小公园可供游客欣赏，分别是生态复育公园、文化遗址公园、核心公园、观海漫步公园。课程内容沙滩观海活动，徒步深圳最美海岸线。课程目标1、通过海岸地貌观察，分析海浪侵蚀、沉积作用对地形的影响。2、习滨海活动风险防范、溺水救援及防晒防暑知识。珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院 的整体形象，因此得称“日月贝”。 日月贝的灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，象征着爱与美的女神维纳斯从贝壳中诞生。白天半通透，夜晚则璀璨夺目。课程内容1、解析“日月贝”造型与《维纳斯的诞生》的艺术关联，观察贝壳曲面结构如何实现光影变化与通透感。2、探究剧院海岛选址与海洋元素（如贝壳、波浪）的融合逻辑，分析建筑与海岸生态的协调性设计。课程目标1、掌握“日月贝”设计理念与工程技术难点，理解其作为滨海地标的艺术价值。2、通过光影观察与空间感知，培养对现代建筑与自然环境共生美学的鉴赏能力。珠海太空中心作为精心打造的常态化和科普展览与教育基地，依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。课程内容1、学习中国航天发展史及国防重器成就，解析火箭发射原理与结构设计。2、通过VR沉浸式漫游宇宙，体验航天科技应用与宇宙科学魅力。课程目标1、理解中国航天“自主创新”精神，激发科技报国志向与民族自豪感。2、培养空间科学思维，促进跨学科知识的融合应用。珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，孩子们可以在这里感受宇宙的广阔和深邃，领略生命的多样性和奇妙，激发对生命及宇宙的敬畏。课程内容1、探秘极地/海洋生物习性，体验 AI 水质监测、虚拟海洋修复等科技在生态保护中的应用。2、通过游乐设施（如过山车、深海探险）与演艺项目，感受海洋生命多样性与娱乐科普融合的魅力。课程目标1、理解海洋生态脆弱性，树立可持续保护意识，认知科技赋能环保的实践价值。2 、在沉浸式体验中拓宽自然视野，锻炼勇气与团队协 作能力，深化对生命科学的兴趣。珠海白海豚保护基地是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区，基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体。作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。课程内容1、观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。2、探究基地科技救护与监测手段，学习海洋生态系统知识，参与互动体验。课程目标1、掌握白海豚生物特征，理解保护区功能与保护意义，激发生态保护行动。2、了解科技在物种保护中的应用，认识人与海洋和谐关系，培养科学探究能力。活动报名咨询【活动时间】第一期：02月02日-02月06日第二期：02月07日-02月11日第三期：02月24日-02月28日（5天4晚，考完试第二天出发）【活动对象】儿童独立 · 07-12周岁【活动人数】10人成团【活动费用】活动费用：5780元/人（包含往返费用）【费用包含】    1.往返高铁    2.餐费：4早，8正餐，2高铁餐    3.门票：所有场馆门票及课程材料费    4.住宿：携程4钻酒店    5.服务：研学期间的司机、导师等人员服务费用    6.师资：经验丰富的研学导师及随队教师陪同 #赠送：旅行社责任保险、旅游意外险（费用不含：旅途中产生的行程之外的个人消费、单房差等自选项目）【集合/解散地点】届时群里通知【退费说明】（1）报名缴费成功后，因营期人数不足或其它不可抗力因素造成营期取消的，无忧全额退款；（2）如成功报名后因个人原因取消的，开营前15天及以上取消，可享100%无忧退费；开营前14天至8天取消，可退80%活动费用；开营前7天至4天取消，可退70%活动费用；开营前3天至1天取消，可退40%活动费用；在开营后退营的，再扣除相应成本费用后，剩余部分退回30%每天。【温馨提示】集合时间：活动成团建群通知，报名后请及时联系客服老师；行李物品：请自行准备个人换洗衣物、水杯，洗漱用品等，以轻量便携为准则；禁止携带的物品：电子游戏类设备，有锋利尖刺或刀刃的物品，打火机等点火设备。患有严重过敏史或特殊疾病需提前告知工作人员。【酒店】我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，给你家一般的舒适与安心。酒店餐饮丰富多样，精心烹制的美食满足味蕾。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。【房间参考】【早餐参考】【正餐参考】预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个深度体验湾区特色

文章编号: b844f80fd1c4a1ebdaadc6e883e6e32
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳) 2025-12-16 生活就是观闻悟思   生活就是观闻悟思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTMzMDk0Ng==&mid=2247483903&idx=1&sn=623406e6d4056e257453d79ddbc637d1

山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳 

岁末年初，寒潮在北国铺展霜雪，粤桂大地却以18-25℃的暖意为笔，在陆海之间绘就三重递进的惊艳画卷 —— 从喀斯特峰林到火山海岛、从滨江海湾到原始雨林的自然灵秀（藏着暖冬必打卡的山海盛景与鲜味盛宴），到广府 “兼容并蓄”、潮汕 “精耕守正”、客家 “崇文重教”、八桂 “多元共生” 等十数种文脉的万象纷呈（藏着必体验的民俗与非遗），再到以华为为代表的科创锋芒（藏着便捷高效的智慧旅行体验），层层铺展，步步升华。这方土地以山水为基、人文为魂、科技为翼，让热门地标与必体验项目深度交融，真实呈现 “冬游粤桂，不负时光” 的独特魅力，让人读罢便心生奔赴之念。 

第一重：山水为卷，绘就陆海共生的灵秀（暖冬必体验・山海与鲜味） 

粤桂的冬，是山水与海洋的交响，自然灵秀既藏于峰峦溪谷，更铺展在绵延海岸与喀斯特秘境中，而“食在广州” 的饮食底蕴、各地特色风味与应季海鲜，构成必赴的味觉盛宴，每一处都藏着不容错过的暖冬体验。 

从广州流溪河出发，必体验：万亩梅林赏“流溪香雪”，晨雾中拍水墨梅景，午后在梅林旁的农庄喝五指毛桃茶；广州早茶打卡老字号，点虾饺、烧卖、肠粉，配一碗陈皮鸭汤，解锁 “食在广州” 的精致烟火。这里的冬日烟火气从早茶开始蔓延 —— 虾饺皮薄如纸，内馅饱满弹牙；烧卖褶纹清晰，肉汁混着笋丁鲜香；肠粉白如凝脂，淋上秘制酱油与花生酱，软糯入味，完美诠释 “不时不食” 的广府饮食哲学。 

沿珠江向东，珠海的冬日满是山海交织的浪漫与鲜甜，必体验：横琴滩涂现捞现烤横琴蚝，看师傅当场撬开肥蚝，炭火炙烤后鲜汁迸发；乘游船看港珠澳大桥落日，登万山群岛吃“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽），湾仔海鲜街 “即买即加工”，闭眼点避风塘炒皮皮虾、姜葱炒花蛤。港珠澳大桥横跨碧波，一边是都市繁华，一边是原生海韵，冬至后的横琴蚝个头饱满、肉质脆嫩，无一丝腥味，是内地人难得的应季珍馐。 

江门的侨乡冬日满是中西交融的温情，必体验：开平碉楼群漫步，看青砖黛瓦的侨乡建筑；赤坎古镇骑楼街吃古井烧鹅，配一碗蚬粥，逛侨批文化展览，感受“跨越山海的乡愁”。新会圭峰山的红枫与古寺相映，啔超故里的碉楼诉说着侨胞的家国情怀，陈皮鸭以三年陈新会陈皮焖煮，果香与肉香交融，甘醇回甘。 

肇庆的山水间浸润着千年文脉，必体验：七星岩乘游船穿洞赏摩崖石刻，古城墙下逛端砚工坊，亲手触摸砚台石韵；吃刚出锅的裹蒸粽，配鼎湖山山坑鱼干炒青椒。七星岩的“千年诗廊” 与湖光山色相映，端砚匠人细细打磨的砚台温润精美，裹蒸粽用料扎实，糯米、五花肉、绿豆裹在冬叶中蒸熟，咸香软糯。 

南澳岛的冬日格外澄澈，必体验：环岛自驾打卡长山尾、三囱崖灯塔，青澳湾踏浪；现捞海胆淋柠檬汁生吃，海胆炒饭配白灼虾蛄，解锁“鲜到跳” 的海岛风味。20℃的气温适配环岛，湛蓝海水拍打着礁石，现捕的花蟹、虾蛄清蒸后蘸姜醋，肉质紧实弹牙，汁水鲜甜，让吃惯了冷冻海鲜的内地人直呼 “打开新世界”。 

粤西海陵岛的闸坡湾海水清澈，必体验：广东海上丝绸之路博物馆看“南海 Ⅰ 号” 沉船文物，闸坡湾沙滩漫步；吃香煎马鲛鱼、姜葱炒花蟹，沙尖鱼清蒸，感受 “肥而不腻” 的粤西海鲜风味。疍家渔船在波心摇曳，渔网晾晒岸边构成质朴渔家图景，刚上岸的沙尖鱼肉质细嫩无刺，鲜味儿直冲天灵盖。 

茂名的冬日藏着“好心文化” 的暖意，必体验：高州冼太庙逛“三绝”（红木大屏风、活动雕像、长联），博贺港吃马鲛鱼丸、蚝炸；信宜客家村落吃酿三宝，化州尝香油鸡。冼夫人诞庆典的游神仪式热闹非凡，“唯用一好心” 的精神在民俗中代代相传，海鲜与乡土风味交融，尽显实在与纯粹。 

湛江湾作为“中国海鲜美食之都”，必体验：赤坎老街逛骑楼、看雷州石狗，现开现烤湛江生蚝，配一碗杂鱼煲；硇洲岛看火山岩地貌，吃白灼沙虫，感受“无腥脆嫩” 的海味。2043 公里海岸线孕育出地道海味，湛江生蚝个头大如巴掌，炭火炙烤后汁水沸腾，蒜香与蚝香交融，一口下去鲜嫩爆汁，让内地人吃了直呼 “上瘾”。 

跨越省界，广西的风情更显多元。梧州的骑楼城烟火缭绕，必体验：骑楼街逛“中国骑楼博物馆”，喝百年六堡茶配龟苓膏，吃纸包鸡与冰泉豆浆，听街头粤语叫卖。560 幢骑楼中西合璧，罗马柱与砖雕相映，六堡茶 “红浓陈醇”，是华工下南洋的 “救命茶”，如今暖身润燥。 

涠洲岛作为中国最大、最年轻的火山岛，必体验：鳄鱼山火山公园看海蚀崖、古灯塔，南湾街选海鲜现加工，火山岩烤虾配火龙果；午后出海寻布氏鲸，15:00-17:00 遇见率超 80%。18-25℃的气温适配避寒，火山岩海域孕育的海鲜带着独特鲜甜，石斑鱼、青衣鱼清蒸后肉质紧实，珊瑚虾白灼后蘸盐吃，满口都是大海的清冽，让内地人吃了直呼 “从未尝过这般味道”。 

北海银滩沙质细腻如脂，必体验：银滩踏浪，侨港镇吃越南风味海鲜（酸辣炒皮皮虾、炒钉螺），打包沙虫干货；傍晚逛侨港风情街，喝冰镇越南啤酒，感受归侨文化。“天下第一滩” 的细沙柔软，侨港的海鲜融合越南风味，酸笋、香茅的独特香气让海味更具层次，内地人吃了连壳都想嗦干净。 

钦州湾是“中国大蚝之乡”，必体验：三娘湾观中华白海豚，现开现吃生腌大蚝，喝鲜美的蚝仔粥；钦州老街逛坭兴陶工坊，看匠人手工拉坯。冬季的大蚝最为肥美，肉质饱满、膏腴多汁，现开现吃的原汁原味让人惊艳，蚝仔粥暖身又暖胃，内地人喝了一碗还想再来一碗。 

防城港的企沙中心渔港热闹非凡，必体验：清晨看渔船归航，现买现做沙虫粥、香辣蟹；东兴口岸逛跨境免税店，吃越南风味海鲜春卷，配本地米酒。作为广西最大渔港，每天清晨的海鲜新鲜得仿佛还在蹦跳，价格实惠，让内地人吃到过瘾。 

河池的冬日满是歌海风情，必体验：刘三姐故里乘竹筏听山歌，看《歌仙归来》实景演艺；巴马百魔洞感受养生磁场，喝火麻汤；凤山三门海看水上天窗，吃壮乡长桌宴（酸汤鱼、五色糯米饭）。下枧河畔的山歌阵阵，与山水相映成趣，长桌宴的酸辣鲜香让人回味无穷。 

桂林的山水在冬季更显诗意，必体验：漓江乘游船游杨堤至兴坪段，拍20 元人民币背景地；龙脊梯田看银带环绕山间，黄洛瑶寨看长发瑶族歌舞，喝米酒；恭城红岩村拍晒柿子美景，吃柿子饼。漓江江水清澈，云雾缭绕时宛如水墨丹青，龙脊梯田冬季注满水，层层银带在阳光下闪耀。 

崇左的边关冬日风情独特，必体验：德天跨国瀑布看水雾彩虹，沿“醉美边关风景道” 自驾；凭祥友谊关逛古城墙，龙州听天琴表演，吃屈头蛋、烤乳猪。花山岩画的神秘图腾与田园风光交织，边关美食酸辣鲜香，尽显跨境交融的魅力。 

柳州窑埠古镇的夜晚活力十足，必体验：街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；逛工业博物馆，看窑埠古镇夜景与民俗表演。螺蛳粉的酸辣香气弥漫街巷，酸笋的发酵香气、螺蛳汤的醇厚、腐竹的酥脆，构成独有的味觉记忆，让内地人眼前一亮。 

第二重：人文为魂，沉淀地域根脉的厚重（暖冬必体验・文脉与民俗） 

山水之间，人文是流淌的血脉，广府、潮汕、客家、八桂等十数种文化的精髓，藏在烟火日常与世代传承里，每一种都有不容错过的必体验项目，让冬季游客深度沉浸后念念不忘。 

广府文化：兼容并蓄，烟火绵长 

必体验：陈家祠看砖雕、木雕、石雕艺术瑰宝；粤剧艺术博物馆听惠民演出，看水袖翻飞；上下九步行街逛老字号，买莲香楼月饼、皇上皇腊味。广府文化以广州为核心，“食在广州” 的真谛不仅在于美食，更在于 “一盅两件” 的慢生活态度 —— 早茶时分，老友相聚，点一壶普洱或铁观音，边吃边聊，烟火气中透着从容与惬意。 

潮汕文化：精耕守正，抱团向海 

必体验：潮州古城逛广济桥，看“过河拆桥” 奇观；开元寺旁宗族祠堂感受 “聚族而居” 文化；汕头小公园喝工夫茶，看潮绣、抽纱非遗技艺；西马路吃蚝烙、鱼丸、粿条汤。潮汕人的 “匠人精神” 在海鲜烹饪与非遗技艺中体现得淋漓尽致，鱼丸手工捶打 2000 次才够 Q 弹，潮绣艺人将一根丝线劈成 16 股，绣出栩栩如生的花鸟鱼虫。 

客家文化：崇文重教，聚族而居 

必体验：惠州、梅州逛围龙屋，看“聚族而居” 的建筑智慧；客家村落吃盐焗鸡、酿豆腐、娘酒鸡；体验客家擂茶制作，感受 “咸香醇厚” 的饮食文化。围龙屋依山而建，青瓦白墙在暖阳下泛着温润光泽，客家阿妈用柴火灶炖煮的盐焗鸡，皮脆肉嫩、咸香入骨，是客家菜的代表。 

江门侨乡文化：侨韵绵长，家国同心 

必体验：开平碉楼群打卡，看中西合璧的建筑；台山浮石看飘色表演，感受300 多年非遗技艺；鹤山看陈山香火龙，祈求安康；吃古井烧鹅、新会陈皮鸭，带陈皮干货回家。作为中国第一侨乡，530 多万海外侨胞的乡愁凝结在侨批档案与碉楼中，蔡李佛拳、咏春拳的国际交流活动，让侨乡武术成为文化桥梁。 

肇庆文脉：砚香传韵，广信溯源 

必体验：封开广信文化园看两广标志塔，溯源“两广之源”；德庆学宫看 “四柱不顶” 古建技艺；端砚工坊看匠人打磨砚台，买小型端砚文创；吃六祖斋菜，感受清雅风味。七星岩的摩崖石刻群构成 “千年诗廊”，包公文化园传颂着清正廉洁的故事，端砚作为四大名砚之首，石质温润、纹理精美。 

茂名冼夫人文化：好心传承，家国同守 

必体验：高州冼太庙逛“三绝”，感受冼夫人信俗；隋谯国夫人冼氏墓看考古遗迹；冬季赶冼夫人诞庆典，看游神、祭祀仪式；吃博贺港海鲜、水东芥菜、化州香油鸡。冼夫人 “唯用一好心” 的爱国爱民精神，在民俗中代代相传，“年例”“军坡节” 等习俗辐射粤西及东南亚。 

梧州粤韵茶风：千年商埠，两广枢纽 

必体验：骑楼城逛“中国骑楼博物馆”，看立柱铁环的防洪智慧；六堡茶非遗工坊看制茶技艺，煮一壶老茶配龟苓膏；藤县看醒狮表演，龙母庙祈福；吃纸包鸡、炒河粉、冰泉豆浆。梧州作为粤语发源地，骑楼间的粤语叫卖声透着浓浓的岭南风情，六堡茶制作技艺入选人类非物质文化遗产。 

八桂文化：多元共生，山海相依 

必体验：三江程阳八寨赶“侗年”，吃百家宴、听侗族大歌；融水梦呜苗寨过苗年，看芦笙齐鸣、斗马竞技；北海侨港镇学做越南卷粉，吃海鲜酸嘢；钦州坭兴陶工坊体验拉坯，烧制专属陶器。广西多民族共生共荣，冬季的民俗节庆热闹非凡，海鲜与民族风味交融，尽显包容特质。 

河池刘三姐文化：歌海流芳，山水共情 

必体验：宜州下枧河乘竹筏听山歌，看VR 全感剧场《刘三姐》；怀远古镇逛 “九街十八巷”，看民俗展演；桑蚕文化主题乐园吃桑芽炒鸡蛋、蚕蛹酥；巴马长寿村体验慢生活，喝火麻汤。刘三姐歌谣作为国家级非遗，在山水间代代传唱，冬季的刘三姐文化旅游节上，山歌擂台赛热闹非凡。 

崇左边关文化：跨境交融，骆越寻根 

必体验：左江花山岩画看骆越图腾，感受世界遗产魅力；宁明赶骆越王节、花炮节；凭祥友谊关打卡，逛跨境免税店；龙州听天琴表演，吃屈头蛋、酸粥炒螺。崇左作为中越边关风情旅游带的核心区，德天跨国瀑布的水雾中透着两国风情，“红色边关” 的记忆在纪念馆中流淌。 

雷州文化：古朴厚重，海洋印记 

必体验：雷州古城看石狗雕塑，感受图腾文化；老街戏台听雷剧，看高亢激昂的唱腔；吃雷州白斩狗、木叶夹、甜糟；赶“人龙舞” 民俗活动，感受海洋印记。雷州石狗形态各异，承载着当地人对平安、丰收的祈愿，雷剧剧目多取材于民间故事与历史传说。 

柳州文化：刚柔并济，风味鲜明 

必体验：工业博物馆看城市发展变迁；窑埠古镇看少数民族歌舞，逛文创小店；街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；融水苗寨体验苗家生活，学做酸笋。柳州兼具工业的硬朗与民族的柔情，街头巷尾的小吃摊烟火缭绕，是城市鲜活与热情的体现。 

珠海风情：山海相依，鲜味传承 

必体验：斗门疍家村吃虾干鱼干腊味煲仔饭，体验“一虫三味”；万山楼海鲜酒家喝早茶，点万山虾饺皇、章红刺身；湾仔海鲜街逛花街、品海鲜、赏烟花；洪湾中心渔港用 “鲜生洪湾” 小程序预订海鲜，打包新鲜海产回家。珠海的海鲜文化藏着疍家人的生存智慧，“即买即叹” 的烟火气，让海鲜成为连接游客与城市的情感纽带。 

第三重：科技为翼，彰显时代奋进的锋芒（暖冬必体验・智慧与便捷） 

如果说山水是粤桂的底色，人文是粤桂的灵魂，那么以华为为代表的科技就是粤桂的翅膀，让自然美景、地域文化与海鲜美食在现代社会焕发新生，更带来必体验的智慧旅行便捷，让冬季出行高效又舒心。 

必体验：深圳福田CBD 华为智能生活馆体验鸿蒙 5 跨设备协同，三指飞屏连接手机与终端；东莞松山湖华为溪流背坡村乘红色小火车，逛智慧园区，看分布式光伏电站与欧式建筑相映。广州珠江新城的科技脉搏强劲跳动，鸿蒙系统的 “互联互通” 与潮汕人 “抱团互助”、广府人 “包容开放” 的文化特质不谋而合，AR 数字导览用 7 种语言讲述创新故事。 

必体验：湛江湾体验智慧养殖平台的“数字鱼身份证”，扫码查看鱼的生长轨迹；钦州三娘湾用景区 APP 接收白海豚实时预警，提高遇见率；北海侨港镇用 “数字侨港” 系统查询海鲜价格、预约加工餐馆，避免宰客。滨海与边关的科技赋能，让海鲜从捕捞到餐桌更高效、更保鲜，消费投诉量下降 71%，吃得放心又舒心。 

必体验：涠洲岛用智慧旅游系统“一键购票、无感登岛”，智能导览实时推送布氏鲸观测点与最佳海鲜加工店；防城港企沙中心渔港看开海节 5G + 直播，跨境直播预订米酒、海鲜干货；河池刘三姐故里景区线上购票、智能导览，全程数字化服务。科技让旅行更便捷，避免排队等待，留出更多时间感受美景与美食。 

必体验：珠海用“鲜生洪湾” 小程序预订万山群岛鲜活海产，到港即提；白藤头水产批发市场体验打氧保鲜服务，打包海鲜带回家；华为 AI 技术观赏数字化非遗档案，看壮锦、潮绣、端砚技艺的 3D 演示。科技对文化与生态的守护更动人，潮州广济桥的 IoT 智能灯光系统夜晚还原古桥风貌，龙脊梯田的智能灌溉系统传承农耕智慧。 

三重之境，成就粤桂暖冬的无限向往 

粤桂的冬，是山水、人文、科技的三重之境，更是热门地标、多元文脉、百味珍馐与必体验项目的深度交融。从广府早茶的烟火气到潮汕广济桥的变通智慧，从桂林漓江的水墨诗意到柳州螺蛳粉的酸辣鲜香，从涠洲岛的观鲸奇遇到巴马的康养秘境，从江门侨批的乡愁到肇庆端砚的雅致，从冼夫人的“好心” 到刘三姐的歌谣，每一处风景都真实可感，每一种必体验都让人跃跃欲试，每一项科技都服务生活。 

在这里，你可以按“必体验清单” 逐一打卡：在广州赏梅喝早茶，在珠海捞蚝吃海胆，在涠洲岛观鲸烤虾，在江门逛碉楼吃烧鹅，在柳州嗦粉看民俗；可以一边品尝手工捶打的牛肉丸、现开现烤的横琴蚝、客家盐焗鸡、梧州六堡茶，一边体验鸿蒙座舱的智能、5G 直播的便捷；可以一边漫步古镇骑楼、侨乡老街、边关古道，一边见证华为 5G-A 的硬核实力与智慧景区的高效便捷。 

这种传统与现代的碰撞，自然与人文的共生，科技与地域文脉、百味珍馐的融合，正是粤桂最迷人的魅力。岁末的粤桂，以三重之境的姿态，真诚邀请每一个心怀憧憬的人：来这里，赴一场山海之约，寻一份人文之暖，感一份科技之强，更按必体验清单解锁所有精彩，在冬日的暖阳里，读懂广府“兼容并蓄” 的气度、潮汕 “精耕守正” 的风骨、八桂 “多元共生” 的包容、侨乡 “心系故土” 的深情，让这段涵盖峰峦溪谷、碧海银滩、火山秘境、古镇边关与极致风味的旅程，成为记忆中最深刻、最珍贵的珍藏。 

文章编号: 2e2738c7085ad88c1024741eaa3c0e54
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广文集团丨一周要闻（12.8-12.14）) 2025-12-16 广西文化产业集团   广西文化产业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzU2NDY4Nw==&mid=2247603351&idx=1&sn=64555788e7618f6f44d6505ba9041802

           01 

广西电影集团联合摄制《中华白海豚》纪录电影全国上映 

12月12日，《中华白海豚》纪录电影全国上映。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品，广西电影集团、钦州市融媒体联合摄制，历时六年、行程3600海里拍摄完成。 

影片揭秘了“海上大熊猫”中华白海豚的生命传奇与生存状态，展现中国、尤其是广西的生态保护成效。中华白海豚全球现存约6000头，超4500头栖息于中国，广西北部湾是其重要家园。钦州、北海、防城港三市联手，为守护中华白海豚筑起了一条坚实的“海洋生态长廊”。 

             02 

广西电影集团联合出品微短剧《不期而遇》上线 

12月12日，由自治区广电局指导，广西电影集团联合出品的都市文旅爱情短剧《不期而遇》在红果、抖音、微信视频号、爱奇艺等四大平台同步上线。 

该短剧由青年导演夏一执导，巧妙融入南宁市青秀区古岳文化艺术村的非遗手作以及酸嘢、老友粉等南宁本土元素，展现南宁的城市人文魅力。此次出品摄制《不期而遇》，是广西电影集团积极履行自治区“微短剧+”行动计划的生动体现。 

         03 

广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行  

12月11日，广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行。会议旨在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，总结2025年工作、表彰先进，提高农村电影公益放映管理和放映技术水平，推动2026年各项工作开展，助力广西农村电影工作者铸牢中华民族共同体意识。

据悉，截至11月底，广西全区完成农村公益电影放映超16万场。广西八桂农村院线赴全区13个市县区开展电影放映设备巡检，累计检修设备430余台，培训放映骨干400余人次。 

             04 

广西歌舞剧院舞剧《莫问山海》入选第十五届全国舞蹈展演 

近日，文化和旅游部官网公布第十五届全国舞蹈展演参演作品名单，广文集团旗下广西歌舞剧院创演的舞剧《莫问山海》成功入选。 

全国舞蹈展演是国家级艺术盛会，《莫问山海》将于12月23日至24日在江苏省无锡市展演两场。该舞剧以六堡茶沿茶船古道远销南洋的历史为背景，推动六堡茶国家地理标志产品宣传与广西民族舞、古典舞相融合，促进了文旅融合发展。 

                      05 

广西杂技团杂技剧《漓歌情》贵州巡演圆满收官 

12月7日至9日，广西艺术基金2025年度传播交流推广资助项目—— 杂技剧《漓歌情》全国巡演贵州站圆满收官。该剧先后在遵义、贵阳两地剧场完成四场演出，吸引近2000名观众观演，促进桂黔两地文化交流。 

该剧由广西杂技团创排，以壮族铸鼓祈雨传说为蓝本，巧妙融合脚手架特技、男女对手技巧等杂技动作，以及民族舞蹈、传统音乐、创意道具等，充分展现广西传统文化与杂技艺术的魅力。 

                           06 

广西木偶剧团赴新疆乌鲁木齐交流学习  

12月6日至11日，应乌鲁木齐市艺术剧院邀请，广西木偶剧团赴乌开展“红山英才小组团”交流学习项目。剧团通过“理论讲解+实操示范”结合的模式，围绕杖头木偶技艺开展教学，相互学习交流提升。 

交流期间，双方深入探讨本土文化与木偶艺术融合路径，剧团成员还赴新疆多地采风汲取创作灵感。此次活动是剧团践行“走出去”战略、加强国内院团合作的重要一步，为传统木偶艺术创新发展注入了新动能。 

文章编号: 39f229b51ef06815d3e5b8db254bacfa
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (全运吉祥物“大湾鸡”爆红，IP经济正以一种意想不到的方式席卷全球) 2025-12-16 粤港澳大湾区创新创业孵化基地   粤港澳大湾区创新创业孵化基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQzMzM1NQ==&mid=2247516878&idx=1&sn=d94b7aaa2da84a07e60d41134c9f1912

近日，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”——两只以中华白海豚为原型的可爱形象，意外获“大湾鸡”的昵称并刷屏网络。从“指豚为鸡”的善意调侃，到“白切鸡与豉油鸡”的全民再造，这一IP在社交媒体的狂欢中完成了从官方符号到大众情感载体的华丽转身。 

*图片源自网络 

其走红并非偶然，而是精准踩中了IP经济发展的核心脉搏：文化母体、情绪共鸣与开放共创。据悉，仅“大湾鸡”系列文创就已为本届全运会衍生出超8亿元的营收，直观展现了优质IP强大的商业变现能力。 

“大湾鸡”的现象级传播，是当前中国IP经济蓬勃发展的一个缩影。一个富有生命力的IP形象，通过官方引导与民间共创凝聚巨大声量，最终通过多元、优质的衍生品完成商业价值的兑现与品牌文化的深度传递。 

据行业数据显示，中国IP潮玩市场正保持稳健增长势头，2024年消费规模达到678亿元，2020至2024年的年均复合增长率约13.8%，中国IP潮玩市场预计2027年将突破千亿规模，这片广阔蓝海，考验的正是从IP孵化到商业变现的全链路能力。 

1 

锚定文化母体，建立情感认同 

顶级IP的根基在于激活深植于集体潜意识的文化“原型”。无论是冰墩墩的“国宝熊猫”形象，还是“中华白海豚”所承载的湾区生态符号，都是对大众共有认知和情感的唤醒。通过将这种文化基因与当代审美、趣味相结合，IP得以在第一时间建立起无需解释的亲切感，完成从陌生符号到熟悉伙伴的“认知降维”，成为引发广泛认同的情感载体。 

2 

承载特定情绪，铸就社交货币 

成功的IP能精准封装某一时期的特定社会情绪，从而成为用户在社交中表达自我的“硬通货”。如“大湾鸡”装下了全民娱乐、幽默解构的情绪，在迎接全运会的日常中，人们通过善意地“玩梗”获得集体狂欢的快感，比如《哪吒之魔童闹海》的火爆，背后是观众对中国动画崛起的支持和自豪感，并承载了年轻人“打破成见、逆天改命”的集体共鸣，这些都是“情绪”带来的连接与转化，从而实现个体共鸣到群体认同的裂变式传播。 

3 

裂变的土壤，共创开放生态 

IP的长久生命力源于从“单向传播”到“双向奔赴”的范式转变。“大湾鸡”的走红，很大程度上得益于官方对民间调侃与再创作的包容与接纳，这种开放生态将用户从被动的“旁观者”转化为主动的参与者和“拥有者”，通过技术工具降低共创门槛，并构建“UGC传播-商业变现-反哺社群”的价值闭环，IP便能形成一个持续生长的生态系统，让用户用自己的真情实感与创造力，共同延续IP的生命周期。 

面对IP经济的浪潮与行业机遇，创意的落地与价值的实现，离不开坚实产业生态的支撑。粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地（以下简称“基地”）正通过整合产业链上下游资源，为IP的孵化与商业化提供系统性助力。 

文创产业主题分享会上，百名香港学子通过了解国内IP产业的发展脉络与现状，并结合港澳原创IP“乐雨LeRain”的深度剖析，系统认知了一个IP从萌芽到成长壮大的完整路径。 

港澳菁英训练营系列实战工作坊活动中，基地双创导师围绕“跨境教育、IP孵化、物流运输”等议题为港澳青年学子赋能，帮助他们运用设计思维勾勒方案草图并完成项目路演。 

在AI star创业孵化营中，基地特邀清华大学设计博士为港澳学子系统解析情绪消费市场，通过剖析心理模型与泡泡玛特等案例，分享IP孵化与轻量化创业的实用路径。 

同时，基地打造了2000㎡的一站式产品试验试制平台，配备3D打印、激光雕刻、MR/VR等先进设备，全力推动天马行空的创意转化为可试制、可体验、可推向市场的成熟样品，打通从“创意萌芽”到“产品落地”的关键闭环。 

A栋三楼产品试验试制平台的创业实践体验区为游戏、手办等领域创业者提供免费数字人快速生成服务，10秒即可完成数据采集，30秒生成可交互数字人，助力数字创意实践。 

A栋三楼产品试验试制平台的3D+创意试制区配备工业级3D打印设备，可帮助创业者节省80%的开发成本与时间。 

此外，基地内已聚集了一批在IP产业链具备核心竞争力的优质青创项目，构建起“原创、授权、智造、定制”的IP生态，成为承接大湾区IP红利的硬核力量。 

广州龙月数字科技有限公司 

以顶尖的3D建模与涂装技术，专注于国风文创与精品手办开发，让文化IP以精湛工艺触达消费者。公司已与腾讯保持超十年稳定合作，并为《大闹天宫》及多款腾讯游戏开发可动人偶系列。今年推出的央视授权86版《西游记》主题手办市场反响热烈，带动业绩增长四倍。公司亦获SNK正版授权，开发《拳皇》IP产品。未来计划拓展央视四大名著IP合作，并推出可变装手办以开拓女性消费市场。 

龙月数字在基地A栋3楼产品试验试制平台完成了多款国风文创手办设计与打样。 

广州九五万象文化传媒有限公司 

成功孵化并运营原创IP“红小豆”，实现了从线上动画、线下主题展到多领域品牌联动的全链路开发，验证了IP商业化的多元路径，今年更是在广州凯德广场·云尚打造“红小豆”IP广州联名首展，为商场增添满满活力。 

九五万象创始人接受广东广播电视台《众创英雄汇》栏目采访。 

广州兆霆信息科技有限公司 

与网易、字节跳动、三七互娱等一线大厂建立稳定合作，提供涵盖原画、建模、特效的全链路美术解决方案，专注于将虚拟IP转化为高质量实体呈现，深度参与《漫威争锋》《第五人格》《燕云十六声》等知名项目的美术创作，获评高新技术企业与规上企业，发展态势稳健，2025年预计营收将突破2000万元。 

兆霆科技参与基地“直播带岗”活动，面向广大毕业生进行招聘宣讲，有效提升品牌曝光与人才储备效率。 

广州呈啔造物网络科技有限公司 

依托AI技术与数十年的游戏美术资源，深度植入原画、建模等全生产模块，同时自研AVG独立游戏，构建“游戏内容+实体周边+IP联名”生态链。目前，公司合作网易、腾讯、阿里巴巴等大型企业提供美术服务并承接礼品周边设计，如中秋定制“月饼+三国杀玩偶”等特色产品。目前正与网易合作开发游戏《漫威争锋》，预计2026年上线。同时，公司积极开展校企合作，已累计向行业输送超300名实战型美术人才。 

基地双创助力官常态化跟进呈啔造物项目发展动态，围绕需求提供资源对接与孵化支持。 

从“大湾鸡”的全民共创，多个国产IP的持续走红，标志着中国已进入一个由文化自信、情感连接与产业协同共同驱动的IP经济新时代。基地内深耕IP赛道的青创项目集群，已初步形成从内容原创到商业变现的全链条协同生态，高效打通文化创意与智能制造的深度融合，凝聚起大湾区IP创新赛道的强劲发展势能。展望未来，基地携手更多湾区青创力量共筑梦想的苗圃、巨作的舞台，让下一个国民级IP在这里生根发芽。 

END 

Word&Edit丨Twelve 

Proofread丨Liz 

Examine丨Miko 

文章编号: e20afb6b89881f3473e7caa4f9189698
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (冰可乐与茶的碰撞：解锁厦门的深层密码) 2025-12-16 胡柏耀   胡柏耀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU0MzU0MQ==&mid=2649088054&idx=1&sn=87d427fcde1204e850003a2dcfa77947

清晨的阳光刚漫过五缘湾的海平面，漫进公司落地窗，一位精神矍铄的老者已站在门口——正是厦门市教育基金会理事长、原副市长潘世建先生。久仰老爷子“以城为家”的建设传奇，我怀着满心敬意领他参观公司，将集团组建脉络、数字政府建设成果及最新研发的应用场景娓娓道来。老爷子听得格外专注，眉头微蹙时是在凝神思索，颔首点头间是对创新探索的认可，眼神里始终闪烁着对新鲜事物的纯粹好奇，全然没有老领导的疏离感。

转至茶室落座，我习惯性地取茶、煮水，指尖刚触碰到茶罐，就被老爷子笑着摆手制止：“不用麻烦，给我倒杯冰可乐就好！”这句随性的话瞬间打破了初见的拘谨，空气里仿佛都多了几分轻松的气泡。我连忙起身取来冰可乐，旋开瓶盖的“呲啦”声清脆悦耳，绵密的气泡翻涌而上，裹挟着清爽的凉意，与茶室里温润的茶香奇妙交融。一凉一暖、一烈一醇的碰撞间，一场跨越代际、直抵城市灵魂的聊天之旅，就此拉开序幕。

原以为会是严肃交流，没想到老爷子完全没有架子。他先从农历与潮汐的关联说起，教我们如何通过农历日期预判涨潮落潮的时间，话匣子一打开便收不住。他望向窗外五缘湾波光粼粼的海面，呷了一口冰可乐，眼神忽然变得深邃悠远，仿佛穿越了二十余年的时光隧道，将我们带回了那个海湾重生的峥嵘岁月。

一、海水归湾：从烂泥滩到“城市客厅”的蜕变传奇

“你们现在看到的这片澄澈海湾，二十多年前可是人人避之不及的烂泥湾啊。”老爷子的声音里带着岁月的沉淀，也藏着几分感慨。彼时的五缘湾还叫钟宅湾，一道厚重的海堤横亘其间，将它与外海彻底隔绝。堤内，废弃的晒盐场、杂乱的养鱼池杂乱排布，生活垃圾与养殖污水肆意排放，原本该清澈的海水发黑发臭，成了厦门东北部名副其实的“风头水尾”，周边居民路过都要捂着鼻子加快脚步。

“当时最主流的方案，是加宽海堤、填海造地搞房地产。”老爷子回忆道，那是世纪初全国城市建设的普遍思路——填海造地能快速回笼资金，房地产开发能轻松出政绩，对任何决策者来说都是极具诱惑力的选择。但他心里比谁都清楚，厦门是天生的海湾型城市，海湾就是城市的灵魂。海堤早已阻断了海水的自然交换，若再盲目填海，不仅会让城市失去珍贵的生态基底，更会留给后代无法挽回的环境难题。

“城市建设不能只算眼前的经济账，更要算长远的生态账、民生账，要为明天计，为子孙计。”潘世建力排众议，坚持要走一条更艰难却更长远的路：拆堤清淤、退塘还海，把海湾还给海洋，把生态还给市民。为了说服各方，他牵头组织了一场又一场专家论证会，顶着“不切实际”“耽误发展”的质疑，走遍湾区的每一寸滩涂，蹲在田埂上听渔民讲出海的难处，坐在居民家里问生活的困扰，用“失去海湾就失去洁净海水，失去生态就失去城市根基”的紧迫感，一点点凝聚共识。最终，厦门顶住了短期利益的诱惑，拍板确定了这个“非主流”的生态修复方案，而潘世建则主动扛起责任，成了这场生态保卫战的“领头人”。

他带着工程师团队逐段勘测湾底地形，绘制详细的疏浚图纸，制定分阶段推进的方案，引入潮汐动力实现水体自然净化。清淤船在海湾里连续作业三年，挖出的数百万立方米黑泥没有随意丢弃，而是经过处理后资源化利用，成了周边绿地的种植土壤；同时，他们逐一清退湾内的养殖塘和盐田，构筑起生态友好的环湾护岸，安装截流阀门严控生产生活污水入湾，从源头守住水体洁净。更让人动容的是，为了保护湾内500多棵原生朴树，他们特意调整了天圆大桥的线型，让桥梁为树木“让路”，只为留住这份自然的馈赠。

聊到兴处，他突然提起一种鸟——栗喉蜂虎。我们连忙拿出手机百度，屏幕上出现的鸟儿羽色艳丽，栗红色的喉部、蓝绿色的翅膀，美得让人惊叹。“这种鸟有迁徙习性，每年都会来这里繁殖，之后飞越数千公里去云南越冬，来年总会准时回来。”老爷子的眼神里满是温柔，“它们回来就要在滩涂的沙岸上打洞筑巢，我们建设五缘湾的时候，发现了大片的栗喉蜂虎巢穴。当时有人说‘几只鸟而已，换块地就行’，但我们坚持要保护它们的家园，最终推掉了几千万的土地购买合同，专门划出区域建成了栗喉蜂虎鸟类自然保护区。”

“生态修复不是终点，而是人与自然共生的起点。”老爷子郑重地说。在他的理念里，“家园就是人与美丽环境的和谐共生”，因此五缘湾的治理始终坚守“先保护、后开发”的原则。他们在湾区种植了6千平方米红树林，这片“海上森林”渐渐扎根滩涂，成了鱼虾的栖息地、鸟类的天堂；40公顷的自然保护区里，白鹭、栗喉蜂虎等90余种野生鸟类在此繁衍生息，五缘湾湿地公园如一块碧绿的翡翠，舒展在城市中央。如今，300多家知名企业在此扎根，高端商务、优质医疗、特色旅游集群成型；市民能驾帆出海、沿湾漫步，厦门的帆船运动更是借五缘湾的东风领跑全国。这幅生态与发展共生的画卷背后，藏着一位建设者的坚守与远见。

“你们知道五缘湾为什么叫五缘湾吗？”老爷子忽然发问，我们面面相觑，有人抢答：“是不是闽台的血缘、地缘、文缘、商缘、法缘？”“对了一部分，但还有你们不知道的深意。”老爷子笑着摆手，“五缘湾上有五座大桥，分别以‘天、地、日、月、人’为寓意命名，传递着‘天人合一’的自然哲学。更巧妙的是，这五座桥的桥身与水面倒影会共同构成五个完整的圆，谐音‘五缘’——既呼应了传统文化对圆满的追求，也寄托了人与自然和谐共生、海峡两岸血脉相连的美好愿景。”话音落下，我们望着窗外的桥与湾，才读懂这名字里藏着的城市情怀。

二、翔安隧道：海底长虹与“灯塔”初心

聊完五缘湾的生态蜕变，老爷子的话题自然转到了翔安隧道——这条中国内地首条海底隧道，同样刻满了他的心血与坚守。“当时要建海底隧道，全世界都没有针对厦门这种地质条件的现成经验可借鉴，难度堪比‘在豆腐里打洞’。”老爷子的语气里带着一丝自豪，也藏着对那段攻坚岁月的铭记。隧道要穿越海底70米深处的全强风化土层、透水砂层，其中130余米长的F1风化槽更是世界级难题，最长的风化槽单段施工就耗时20个月，随时面临渗水、淤泥塌方的风险，每一步推进都如履薄冰。

作为翔安隧道建设领导小组组长，潘世建成了工程现场的“主心骨”。他牵头协调解决工程中的重大技术难题，组织科研团队自主设计施工方案，经过上百次技术调试，创新出“超前地质预报+注浆加固+分步开挖”的施工工艺，一点点攻克风化槽、透水层等难关。2009年，隧道右线率先贯通，不仅填补了我国海底隧道建设史上的多项空白，更为后续全国同类工程提供了宝贵经验。

“建隧道不能只追求通车，还要守住生态、留住温度。”老爷子特别提到，建设过程中始终把保护中华白海豚的家园放在首位。施工团队专门制定了严格的海域污染防控方案，施工废水经处理达标后才排放，施工垃圾统一清运处理，最终实现了“隧道通车、海洋无扰”的目标——中华白海豚依然在周边海域悠闲游弋，没有因为工程建设而远离。而隧道五通端的尾气排放口，被他别出心裁地设计成70多米高的灯塔：既满足了隧道通风的功能需求，又具备航标指引的作用。后来，他们围绕灯塔打造了五通灯塔公园，利用隧道施工挖出的沙石土堆山造景，种植各类绿植，让工程设施与生态景观完美融合，成了市民休闲观景的好去处。

更让人动容的是，他在隧道口特意设置了一座6米多高的“永不言弃”巨型雕塑，以三位隧道工人的真实形象为原型，定格了他们奋力掘进的场景。“当时有很多外来务工人员参与隧道建设，他们住在简陋的工棚里，顶着风险干活，有些工人完工后就回老家了，可能再也无缘走过自己亲手建造的隧道。”老爷子的声音有些哽咽，“城市建设离不开每一位劳动者，他们的付出应该被看见、被铭记。这座雕塑就是为了感恩他们，也为了传承这种‘永不言弃’的奋斗精神。”

与灯塔公园相连的扬帆公园，如今已是厦门的网红打卡地。海边的帆船雕塑昂首挺立，与五缘湾的帆影遥相呼应，仿佛在诉说着厦门“向海而生、勇立潮头”的城市精神。从海底隧道的技术攻坚，到灯塔公园的生态营造，再到“永不言弃”雕塑的人文关怀，老爷子用一个个细节，诠释着“建设城市就是建设家园”的深刻理念。

三、惠和石园：石头上的非遗传承与金砖荣光

“厦门的美，既有自然的馈赠，更有文化的根脉。没有文化的城市，就没有灵魂。”老爷子话锋一转，聊起了惠和石文化园与非遗传承人李雅华的故事。李雅华出身石雕世家，是国家级非遗项目“惠和影雕”第十六代传承人，她的父亲是南派石雕名家“石头李”李走生，曾参与天安门人民英雄纪念碑、集美鳌园的石雕制作，一手石雕技艺出神入化。

2008年，李雅华怀揣着传承闽南石艺的初心，想创办一个集展示、体验、传承于一体的基地，潘世建得知情况后，主动找上门与她交流，听她讲家族的石雕故事，看她展示影雕作品，当场就表态：“老手艺是厦门的文化瑰宝，必须保住、传下去，我来帮你协调。”

之后，他亲自牵头对接相关部门，为惠和石文化园协调场地，帮忙申请非遗传承扶持资金，还鼓励李雅华“不要守着老规矩不放，要让老手艺适应新时代、走进新生活”。在他的协助下，惠和石文化园顺利落地。李雅华也不负期望，在坚守传统的基础上大胆创新：她遍寻各地找到特殊矿物质原料，让原本只有黑白两色的影雕告别“黑白时代”，诞生了色彩艳丽的彩色影雕；她将石雕艺术与旅游、研学结合，开设影雕体验工坊，让游客能亲手拿起针笔，在青石上勾勒图案，感受非遗技艺的魅力；她还把家风家教、孝廉文化融入石文化，在园区内设立湖里区家规家训馆，让古老的石雕多了几分精神温度。

老爷子特别提到，2017年金砖厦门会晤期间，惠和石文化园成为指定参观点。李雅华带领传承人创作的影雕作品，以细腻的工艺、浓郁的闽南特色，将鼓浪屿的风情、环岛路的浪漫、闽南古厝的韵味定格在青石上，向世界展示了中国非遗的独特魅力，成了厦门一张亮眼的文化名片。“文化传承不是守旧，而是要让老手艺有新活力、新价值。”老爷子欣慰地说，如今的惠和石园早已不是简单的石雕展示馆，而是国家4A级旅游景区、福建省科普教育基地，每年接待无数游客和学生，让闽南石艺在代代相传中焕发新生。

四、黑天鹅与“永”字雕塑：城市里的温柔与坚守

“你们在厦门各个水域看到的黑天鹅，可不是天生就有的，这里藏着一段跨国友谊的故事。”老爷子呷了口冰可乐，又分享了一个温暖的片段。上世纪90年代，澳大利亚阳光海岸与厦门缔结友好城市，对方特意赠送了20对黑天鹅作为友谊的象征。这些优雅的“远方来客”最初落户在厦门大学芙蓉湖，后来随着厦门生态环境的持续改善，逐渐扩散到五缘湾、筼筜湖等水域，成了厦门的“生态名片”。

“黑天鹅能在厦门安心安家、繁衍后代，说明我们的生态环境是真的好。”老爷子笑着说，如今在五缘湾的湖面上，经常能看到黑天鹅悠然游弋的身影：洁白的羽翼划过水面，留下一圈圈涟漪，时而低头梳理羽毛，时而与同伴嬉戏，偶尔还会靠近岸边，接受市民递来的食物，人与动物和谐共处的画面，正是厦门生态之美的最好证明。而这份跨国友谊，也如同黑天鹅一般，在厦门与澳大利亚的交流中不断延续——从经贸合作到文化互访，从教育交流到生态共建，黑天鹅成了架起两座城市友谊的桥梁。

聊到城市地标，老爷子兴致勃勃地细数起厦门的“永”字雕塑，眼神里满是自豪：环岛路的“永不止步”马拉松群雕，99尊人物雕像绵延1.5公里，有奋力奔跑的运动员、热情呐喊的观众，生动再现了厦门国际马拉松赛的热闹场景，象征着厦门人“常常久久、永不止步”的拼搏精神；烈士陵园的“永志铭心”雕塑，以写实的手法再现了厦门解放战役的壮烈场景，提醒后人铭记历史、珍惜当下的幸福生活；翔安隧道口的“永不言弃”雕塑，致敬每一位为城市建设付出的劳动者；五通灯塔公园的“永铭在心”雕塑，铭记厦门抗日死难者，传递着“勿忘国耻、吾辈自强”的爱国情怀；还有“永无止境”奔马群雕，99匹奔马昂首奔腾，从岛内贯穿岛外，象征着厦门敢闯敢试、永不停歇的发展气势。

“除了这些，厦门还有不少有故事的广场。”老爷子补充道，感恩广场上的雕塑寄托着市民对美好生活的感恩之情，国际名人广场展示着厦门与世界的文化交流成果，国际红十字广场传递着人道主义精神。这些雕塑与广场，就像城市的“精神坐标”，既记录着厦门的发展历程与坚守，也塑造着厦门人包容、拼搏、感恩的精神品格。

五、厦门号的环球壮举：向海而生的勇气与担当

聊完城市里的雕塑与广场，老爷子话锋再转，目光望向窗外无垠的海面，语气里多了几分激昂：“厦门人向海而生，不仅要守护好家门口的海湾，更要有驶向深蓝的勇气。你们知道‘厦门号’吗？那可是咱们厦门人的骄傲！”

“那是一群真正的勇士，8位普通的航海爱好者，驾驶着一艘无动力帆船（从香港购置二手船），完成了中国民间首次环球航海壮举。”老爷子呷了口冰可乐，语速放缓却字字有力，“他们从厦门出发，一路航行2.3万海里，穿越了太平洋、印度洋、大西洋三大洋，途经亚洲、非洲、南美洲、大洋洲四大洲，历经316天的海上漂泊才顺利返航。无动力帆船全靠风力驱动，海上的每一步都充满未知，狂风暴雨、惊涛骇浪是家常便饭，有时候还会遇到设备故障、物资短缺的困境，甚至要在完全陌生的海域辨别方向、规避风险。”

我们静静听着，仿佛跟着“厦门号”驶入了茫茫大海。老爷子继续说道：“最让我动容的，是他们返航时的那段经历。当‘厦门号’途经曾母暗沙时，与等候在那里的中国海监船顺利汇合。那一刻，海监船鸣笛致敬，为‘厦门号’护航，形成了一道庄严的夹道欢迎队列。要知道，曾母暗沙是中国领土不可分割的一部分，‘厦门号’带着五星红旗穿越深蓝，在这片海域与祖国海监船汇合，不仅是航海征程的里程碑，更是对我国南海主权的坚定宣示。”

三个小时的时光悄然流逝，桌上的冰可乐喝了好几罐，茶也续了好几泡，老爷子的故事却仿佛永远讲不完。送他下楼，看着他的背影消失在晨光里，步伐依旧稳健，我仍沉浸在那些未曾听闻的厦门故事里，心中满是感动与震撼。

这场冰可乐与茶的奇妙邂逅，让我跳出了外来者的视角，真正触摸到了厦门的灵魂。原来，厦门的高颜值从来不是天生的，而是像潘世建先生这样的建设者，以“功成不必在我，功成必定有我”的担当，用长远眼光和务实行动一砖一瓦筑就的；厦门的温柔，不仅藏在海风椰林的惬意里，更藏在“人与万物共生”的生态理念里，藏在尊重劳动者、呵护老手艺的城市温度里，藏在那些代代相传的城市故事里。

原来，真正的厦门，需要坐下来，伴着一杯冰可乐的清爽或一盏热茶的温润，听过来人慢慢诉说，才能读懂它的深层密码——那是对自然的敬畏、对文化的坚守、对人的关怀，更是对城市未来的无限期许。

笔者与潘世建先生的合影

【作者声明】本文仅代表作者观点，用于交流和研讨，不代表作者的任何正式法律意见或建议。如您需要转载或引用，须注明来源及作者信息。未经作者书面同意，请勿使用任何内容（本文图片来源于网络）。如您有具体法律和商务问题咨询，欢迎联系我们。

胡柏耀，管理学博士，福建泉州人，深耕产业互联网与数字经济领域。历任上市集团、大型国企高级管理岗位，主导操盘福茶网、蜻蜓停车、小电卫士等多个产业互联网与城市公共服务平台，凭借多年跨界整合能力与增量商业模式思维，不断推动传统产业数字化升级，通过利用人工智能、大数据应用领域积淀深度洞察，形成具有以人为本的产业服务与城市治理独到方法论。其秉持终身学习理念，长期致力于以数字力量赋能产业变革与城市发展。

邮箱：522826@QQ.com

微信：huboyao

文章编号: c124c82aa67fb1116dee178bae02d08b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (报名开啔丨2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！) 2025-12-16 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651496625&idx=3&sn=827ec00db901f2c8d6c92a4bfd11fa77

冬日暖阳，南海之畔 

2026年1月11日 

邀您共赴一场独一无二的山海奔跑 

穿越果冻海岸，邂逅风车森林 

在15公里长的黄金海岸线上 

开啔您的度假式开年首野 

识别海报二维码，马上报名 

邀您从南沙湾沙滩出发 

风车山顶感受伶仃洋的壮美 

上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激 

这究竟是怎样的一条赛道 

来吧，上岛寻找答案吧 

来吧，大家开心聚一场 

2.7万元奖金 

等着80位选手来瓜分 

山川大海都在等着你来 

珠海最壮美的赛道与你分享 

01  赛事信息 

一、基本信息 

赛事名称：2026格旅东澳环岛赛 

指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司 

主办单位：珠海格信发展有限公司

承办单位：珠海壹佰体育服务有限责任公司、珠海华发体育运营管理有限公司

比赛地点：珠海·万山区·东澳岛 

起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店） 

比赛日期：2026年1月11日 

报名时间：2025年12月11日-12月21日 

领物日期：2026年1月10日

领物地点：格力东澳大酒店

赛事规模：800人 

二、组别线路 

东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。 

1、东澳24KM 

注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。 

       注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。 

       2、东澳10KM 

      注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。 

三、赛事奖金 

1、本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。 

2、东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。 

3、赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。 

02  报名信息&赛事安排 

 报名时间和方式 

报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止） 

官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号 

▼点击下方小程序报名 

 年龄和参赛资格要求 

1、东澳24公里组

年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。

资格：设参赛资格门槛，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。 

2、东澳10公里组 

个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。 

亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。

资格：不设参赛资格门槛 。 

 报名费用  

         以上基本参赛费用包含

① 奖牌（所有组别完赛选手可得）

② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）

③ 号码布（含计时芯片）

④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）

⑤ 存包袋

⑥ 参赛T恤

⑦ 意外险（50万保额）

⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）

参赛T恤尺码表参考

跑团团报说明

① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。

②满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。

③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队） 。 

         【参赛+酒店】度假套餐说明 

以上4种度假套餐，选手可安心跑比赛而无后顾之忧。人均300-350元即可享受格力集团旗下高端海岛酒店格力东澳大酒店一晚住宿，性价比非常高。 

【参赛+酒店】度假套餐中的酒店价格为每间房的价格；如两人入住一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房。 

选手如想入住更加高端的阿丽拉珠海东澳岛，可自行预订；也可自行选择岛上的民宿入住。 

格力东澳大酒店赠送以下项目 

乐队演出：

1月10日 20:30-22:30

1月11日 20:30-22:30

篝火晚会：

1月10日 20:00-20:30 篝火DJ暖场 

1月10日 20:30-21:00 篝火晚会 

备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。 

选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇 

①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。 

②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 

            领物安排  

领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00 

领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店 

          特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。 

          未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 

           赛事日程安排  

温馨提示：东澳岛末班船 

东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟） 

东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 

           健康要求  

本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。 

以下疾病患者不宜参加比赛：

28. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。 

组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 

 关于保险  

赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 

           退费机制  

1、选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。 

2、申请办法：报名小程序主页点击"退费"，系统将自动处理，报名费将原路退回。 

3、2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。 

03  东澳岛度假信息 

 上岛交通  

珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。 

珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。 

深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。 

东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。 

▼点击图片可购买船票 

买好船票 

心都要马上飞到东澳岛 

央视主播、旅拍达人告诉你 

东澳岛到底有多美、多好玩！ 

上下滑动查看东澳岛的好吃好玩 

想获得更多赛事和旅行方面的资讯 

欢迎加入赛事选手群 

很懂越野跑也很懂怎么玩的客服 

带您畅游东澳岛微笑的海岸线 

2026格旅东澳环岛赛 

邀您1月11日 

来东澳岛度假 

跑个有沙滩有音乐 

抢奖金的海岛赛 

请跟随赛事吉祥物 

中华白海豚"跃跃" 

开啔一段蓝色的浪漫旅程 

▼点击下方小程序报名 

文章编号: 2c6c91dee8e83d56a32d4ca5c83c444f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全文发布！中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-16 材出政道   材出政道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzI4NTg1OA==&mid=2247483940&idx=2&sn=deb2975a9fb7bed5bd33333bd01298f7

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 711290bfc1b2f44a935a43c3af671f18
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025年倒计时，这些贺岁档你看了吗？) 2025-12-16 今日海州   今日海州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzNTA4OA==&mid=2652559337&idx=1&sn=e3420dedefe3b51215b4cc76bacbb1f9

岁末已至 

贺岁档（11月28至12月31日）电影 

你看了吗？ 

超50部影片扎堆上映 

承包你的年末观影清单~ 

小编为大家总结了 

海州14家影院的介绍 

据猫眼专业版统计 

截至12月15日14时35分 

中国电影市场2025全年票房 

已达到502.9亿元 

净超2024年全年总票房75亿元 

50余部电影锁定贺岁档 

你最期待哪一部？ 

12月的大银幕开啔了"卷王模式" 

从第一周周末起就火力全开 

这个影院的年终KPI攻坚战 

真的每一部都超能打 

对于爱看电影的观众来说 

有种"提前过年"的感觉 

           国产力量·多元绽放 

《中华白海豚》（12月12日） 

全球首部中华白海豚纪录电影，历时六年追踪"珠珠"迁徙。港珠澳大桥建设与全运会时代背景下，科研团队与白海豚的归家路，交织生态保护与城市发展的动人篇章。 

《赛德克·巴莱》（12月12日-13日） 

抗日经典重映，上下两部接力上映。真实血泪史改编，赛德克族人反抗日军侵略的英勇抗争，在银幕上重现民族脊梁的坚韧与尊严。 

《遥远的普若岗日》（12月16日） 

藏地冰原上的生态搬迁史诗。女大学生童小凡的成长线，串联起"人类生存极限试验场"的挑战与希望，海拔5000米上的生命礼赞。 

《匿杀》（12月31日） 

柯汶利"误杀宇宙"新作，彭昱畅、张钧甯、黄晓明联手破解"杀人漫画"旧案。悬疑氛围拉满，深埋黑幕层层揭开，情感冲击直抵人心。 

《用武之地》（12月31日） 

真实人质自救事件改编，肖央、齐溪、任达华、郑恺演绎境外生死105天。记者、医生、工程师与华侨商人，在恐怖分子监视下展开惊魂自救，真实冲击力直击银幕。 

           进口佳作·全球视野 

（12月19日） 

卡梅隆携《阿凡达3》归来！全新游牧民族"风之商人"驾驭浮空生物，掠夺者"灰烬族"揭开潘多拉黑暗传说，视效与冒险双重震撼。 

《魔法坏女巫2》 

（12月24日） 

百老汇音乐剧改编续作，两位女巫的成长秘辛，奇幻歌舞中延续奥兹国传奇。 

              热映延续·精彩不减 

目前在映 

并将持续至贺岁档结束的影片 

同样精彩不减 

《狂野时代》跨越百年时空，易烊千玺分饰五角挑战诗意光影；金鸡影帝加持，毕赣导演的梦幻之旅仍在继续；《疯狂动物城2》凭IP热度持续发力；《得闲谨制》，一个由南京大屠杀幸存者重建的新家园，打响了一场不退不让的抗日守家站；公益题材《青爱》打破艾滋病话题沉默，用光影传递现实关怀。 

从家国热血到小人物温情 

从科幻奇观到现实议题 

这个贺岁档 

你更喜欢哪一部电影呢？ 

留言告诉小编吧~ 

来源 | 综合网络 

编辑 | 李丹 

一审 | 徐欢  

二审 | 陈雪美  

三审 | 敢凡凡 

文章编号: d8e4e5c5b3eaabd228035da96a87ab03
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2025-12-16 审计小白丁   审计小白丁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQxNjA1Mg==&mid=2247654861&idx=4&sn=5e037f65884d2706ce84f63a949feaa4

       环海洋〔2022〕11号 

  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知 

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局： 

　　为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

　　2022年1月29日 

　　（此件删减后公开） 

重点海域综合治理攻坚战行动方案 

　　为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。 

一、总体要求 

　　（一）指导思想 

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

（二）基本原则 

　　因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。 

　　陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。 

　　系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

　　落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

（三）重点方向 

　　渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

　　长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

　　珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

（四）主要目标 

　　到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

二、重点任务 

　　（五）入海排污口排查整治行动 

　　参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） 

（六）入海河流水质改善行动 

　　加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） 

（七）沿海城市污染治理行动 

　　加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责） 

（八）沿海农业农村污染治理行动 

　　因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责） 

（九）海水养殖环境整治行动 

　　沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与） 

（十）船舶港口污染防治行动 

　　沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责） 

（十一）岸滩环境整治行动 

　　加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与） 

（十二）海洋生态保护修复行动 

　　巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与） 

（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

　　沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与） 

（十四）推进美丽海湾建设 

　　按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与） 

三、保障措施 

　　（十五）加强组织领导和监督评估 

　　全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与） 

（十六）强化科技支撑和资金保障 

　　统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责） 

　　沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责） 

（十七）加强信息公开和公众参与 

　　充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与） 

文章编号: 62de1a4c1d21e470af940e49ec0d5576
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2026广东选调政治理论&广东常识省情冲刺练习（12月16日）) 2025-12-16 上岸成仕   上岸成仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247499507&idx=2&sn=a7299e9908362005314b5dd0643fb049

● 橙仕公考介绍 ● 

橙仕公考，成琤老师领衔，多名8-12年大厂教学经验丰富教师团队成立，专注广东本地公职面试教研教学。教学体系突出，实战经验丰富，倾力打造高分思维，提分效果显著。 

广东选调结构化面试平均分81.68分，最高分为91.65分和90.25分； 

广东事业单位结构化面试平均分82.61分，最高分为93.5分； 

国家公务员结构化小组面试平均分79.88分，最高分为90分； 

广东省考材料结构化面试平均分为78.73分，最高分89.2分。 

单选题 

1.2025年，是“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划谋篇布局之年。习近平总书记曾经对“十五五” 规划编制工作作出重要指示，要求“把顶层设计和问计于民统一起来，加强调研论证，广泛凝聚共识”。“问计于民”在“十五五”规划编制工作中具有重要作用，其哲学依据在于（ ） 

A.人民群众的意愿是检验认识真理性的标准 

B. 社会发展的客观过程由每一个参与历史活动的个人的主观意志所决定 

C.人民群众的实践是正确认识的来源 

D.满足人民群众的需求是历史发展的根本动力 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】C 

【橙仕解析】C 正确。实践是检验真理的唯一标准，A 错误。人们的历史选择活动必须遵循社会发展的客观规律，而且参与历史活动的个人不一定都属于人民群众的范畴，B 错误。社会基本矛盾是历史发展的根本动力，D 错误。 

2.法律权利是指由一定的社会物质生活条件所制约的行为自由，是法律所允许的权利人为了满足自己的利益而采取的、由其他人的法律义务所保障的法律手段。法律权利区别于其他权利的根本所在是（ ） 

A.受社会物质生活条件的制约             

B.由国家强制力保障其实现 

C.源于现实需要                         

D.随着历史的发展变化而变化 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】 B 

【橙仕解析】法律权利不仅由法律规定或认可，而且受法律维护或保障，具有不可侵犯性。由国家强制力保障其实现，这是法律权利区别于其他权利的根本所在。B 正确，A、C、D 都不符合题意。 

3.2025 年 10 月，党的二十届四中全会在北京召开。党的二十届四中全会指出，（ ）越有效，经济社会发展的保障就越有力。  

A.深化改革  

B.管党治党  

C.民生改善  

D.法治建设  

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】党的二十届四中全会指出，管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。 

4.党的十八大以来，我们党把宗教工作摆在治国理政的重要位置，鲜明提出坚持我国宗教中国化方 向等一系列新理念新举措，完善宗教工作体制机制，提高宗教工作法治化水平，推动新时代宗教 工作取得积极成效。正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径是（ ） 

A. 依法治理宗教事务                      

B. 系统推进我国宗教中国化 

C. 积极引导宗教与社会主义社会相适应      

D. 推动我国宗教同中华优秀传统文化相融合 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】中共中央政治局于2025年9月29日就系统推进我国宗教中国化进行第二十二次集体学习。习近平总书记指出，依法治理宗教事务，是正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径。要完善相关法规和政策，深人开展法治宣传教育，推动严格执法，切实提高宗教工作法治化水平。A 正确。 

5.党的二十届三中全会对进一步全面深化改革各个方面的部署，都是从推进中国式现代化这个主题出发的。中国式现代化的鲜明标识是（ ） 

A.城乡融合发展                           

B.法治 

C.开放                                   

D.在发展中保障和改善民生 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案 】 C 

【橙仕解析】开放是中国式现代化的鲜明标识，C 正 确。城乡融合发展是中国式现代化的必然要 求；法治是中国式现代化的重要保障；在发展 中保障和改善民生是中国式现代化的重大任 务。A、B、D不符合题意。 

6.2025年中央一号文件指出，健全新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩机制，将（ ）作为政策倾斜的重要依据。 

A.联农带农 

B.强农惠农 

C.助农富农 

D.兴农扶农 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】2025年中央一号文件指出，健全新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩机制，将联农带农作为政策倾斜的重要依据。 

7.2025 年 10 月，党的二十届四中全会在北京召开。全会指出，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务（ ）。 

A.均等化 

B.优质化 

C.可及化 

D.社会化 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】党的二十届四中全会指出，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务均等化。  

8.下列哪种仪器，不以图中所示原理为基础？ 

A.电子导盲仪 

B.甲醛检测仪 

C.海底地貌探测仪 

D.B型超声诊断仪 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】A项正确：电子导盲仪是通过定向发射某种形式的能量波和接收障碍物反射回波的方式来定位的。它的原理与雷达探测飞机、声呐探测潜艇相同。它常用的能量波有超声、激光、红外和微波，目前比较成熟的导盲仪利用的是超声或激光。 

B项错误：电子式甲醛检测仪的检测方法通常分为光电光度法和半导体式检测法。光电光度法是利用甲醛跟浸有显色剂的试纸反应发生变色，变色程度不同导致反射光强度不一，把光强度转变为电信号来提示甲醛浓度的方法。半导体式检测法是利用半导体材料在一定温度下，电导率随着环境中气体成分的变化而变化的原理来检测甲醛浓度的方法。 

C项正确：海底地貌探测仪，又称侧扫声呐，是一种测量和显示海底地貌的水声仪器，可以用来获取海底地貌声呐图像。侧扫声呐发射的脉冲回波，按返回时间的先后顺序记录，再经过成像处理便可得到图像。通过对声呐图像的判读和测量可以确定海底目标的大概位置和高度。 

D项正确：B型超声诊断仪是根据脉冲回声原理制成的，由于动物机体的肌肉、脂肪、骨骼等不同组织间声阻值具有较大差异，当脉冲超声进入动物机体时，在体内遇到组织界面产生反射脉冲回声电信号，回声信号强，光点就亮，回声信号弱，光点就暗，从而形成灰度不同的生物体结构图像。 

本题为选非题，故正确答案为B。 

9.下列说法中，不符合《中华人民共和国宪法》规定的是（   ）。 

A.中华人民共和国国务院实行领导集体负责制 

B.中华人民共和国国务院是最高国家权力机关的执行机关 

C.中华人民共和国国务院是最高国家行政机关 

D.中华人民共和国国务院即中央人民政府 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】A项错误：《中华人民共和国宪法》第八十六条规定：“……国务院实行总理负责制。各部、各委员会实行部长、主任负责制。国务院的组织由法律规定。” 

B、C、D三项正确：《中华人民共和国宪法》第八十五条规定：“中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。” 

本题为选非题，故正确答案为A。 

10.中华人民共和国第十五届运动会(简称"十五运会")将于2025年11月9日至21日首次由粤港澳三地联合举办，下列关于全运会，说法不正确的是( ) 

A.1959年9月，第一届全运会在北京工人体育场拉开帷幕，标志着新中国体育事业的崭新起点 

B.第十五届运动会是广东第二次举办全运会 

C.十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚原型  

D.广州将承办开幕式，深圳将承办闭幕式 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】第十五届运动会是广东‌第三次‌举办全运会。此前，广东曾于1987年（第六届）和2001年（第九届）承办过全运会。 

END 

文章编号: 2060ddbbb1874ceb6a89f0cf704bcbc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (记录电影《中华白海豚》12月12日全国上映) 2025-12-16 爱它的日常   爱它的日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIzOTQ1MA==&mid=2651460949&idx=3&sn=50be2da2d8a90290189f7a99312e239f

全运会顶流“大湾鸡”不是鸡！ 

这次，我们可以通过 

纪录片《中华白海豚》了解它们！ 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以其活力又萌趣十足的形象火遍全网，被网友称为活力“大湾鸡”。中华白海豚——正是这一“顶流”吉祥物的原型。 

群众“顶流” 

是海洋生态的“指示灯” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”之称。 

人们常说“见者好运”的“粉色海豚”，其实就是中华白海豚。它们幼年阶段的体色呈暗灰色，随着年龄增长体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂，成年后体色变为纯白色。粉色并非由它皮肤色素造成，而是表皮下血管透出的颜色。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的影响，2008年中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚目前仅存大约6000头，其中约2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚 

图源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东便占据6个。 

2018年10月，世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车，大桥所在的珠江口海域正是中华白海豚的重要活动区域。建设团队多投入15%造价以降低对白海豚的干扰，承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。通车7年多以来，人们仍能频繁在这片海域见到中华白海豚跃出水面。 

保护， 

可以从“看见”和“了解”开始 

当大家对“大湾鸡”的喜爱从全运会赛场延伸到真实的海洋世界，我们也有了一个更深入了解中华白海豚的契机。 

全球首部中华白海豚纪录电影《中华白海豚》已正式定档，将于12月12日全国上映。影片记录了这一珍稀物种在大湾区的迁徙轨迹与生命跌宕，让我们得以通过大银幕，走近这些“海上精灵”的生存与过往。 

闫东导演团队历时六年，航行3600海里，诚意呈现这部生态影像。中华白海豚被视为近海生态的“指示灯”，它们的生存困境，也正是我们海洋环境所面临挑战的缩影：渔网缠绕、搁浅内河、船桨致伤……影片以追踪一头名为“珠珠”的中华白海豚为主线，展开了一场关于生命敬畏与生态坚守的对话。镜头之下，它们是有家庭、有情感、更有坚韧力量的生命个体，远不止符号化的形象。 

真正的保护，始于看见，成于共情。当运动员从白海豚的敏捷中汲取力量，当设计师将其群居天性融入吉祥物的创作，我们看见——中华白海豚已悄然游进我们的文化视野，成为我们对自然和谐、万物共生的美好寄托。 

正如影片所言，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。总导演闫东说，它更象征着一种团结、拼搏的生命力量，它的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。 

每一位被吉祥物圈粉、热爱动物的你，都值得走进影院——从“喜爱其形”的初见，到“敬畏其魂”的共振，收获一场更深的触动。 

保护，从看见开始； 

行动，因了解啔程。 

当它们的生命传奇与我们共振，

守护那片蔚蓝家园，

便是我们共同奔赴的未来。 

了解更多关于中华白海豚的故事 

▼▼▼  

它基金——“善待动物的倡行者” 

北京市AAAA级公益组织 

北京市首批被认定为“慈善组织”的基金会之一 

「爱及生灵，共护生态」 

我们致力于通过传播力量， 

塑造公众对动物保护公益的全新认知， 

推动动物保护倡行事业蓬勃发展， 

共筑人与自然万物和谐共生。 

爱它的点滴努力， 

终将汇聚成改变它处境的力量！ 

文章编号: bd02efba3bb9689ce6a5dc449277a0f3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 主要内容： 

（1）全岛封关：2025年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。封关后实施以“一线”放开、“二线”管住、岛内自由为基本特征的自由化便利化政策制度。 

①“一线”放开：将海南自贸港与中国关境外其他国家和地区之间作为“一线”，实施一系列自由便利进出举措，海南自贸港与境外的货物可以不受海关监管自由出入境，实现货物、资金和人员等要素自由流动，让海南和全世界实现贸易的高度自由。 

②“二线”管住：就是将海南自贸港与内地之间作为“二线”，针对“一线”放开的内容实施精准管理，从海南自贸港出入中国境内其他区域的货物，纳入全国海关通关一体化，实行常规监管，要征收相应的税收，并纳入贸易统计；也表示国际上的货物进入中国内地依然要受国内监管，保证国内贸易的一致性。如果货物进入内地，需要加征关税。 

③岛内自由：在海南自贸港内，各类要素可以相对自由流通。 

④五个自由便利：2035年前，全面实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利。 

（2）战略目标：建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。 

（3）主要目的：高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，助力全国构建新发展格局。 

①要结合实际科学编制“十五五”规划，紧紧围绕建设“三区一中心”（全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区）的战略定位，全面提高海南经济社会发展水平。 

②着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系，推动主导产业优化升级，促进科技创新和产业创新深度融合，努力在发展新质生产力上取得新突破。 

③加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同京津冀、长三角、长江经济带等区域合作，深度融入共建“一带一路”，在推进高水平对外开放中发挥牵引作用。 

④生态是海南一大优势，要守护好这份家底，坚持陆海统筹，持续抓好突出环境问题整治，高质量建设国家生态文明试验区。 

（4）海南产业布局4532： 

①四大主导产业：旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业。 

②五向图强：向种图强、向海图强、向天图强、向绿图强、向数图强。 

③三篇消费文章：离岛免税、医疗、教育。 

④两个岛：建设人才荟萃之岛、技术创新之岛。 

   四、领导人在广东考察

35. 主要内容： 

（1）定位：广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。 

（2）乡村振兴：发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。 

（3）改革开放：广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

（4）粤港澳大湾区：建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。 

①要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。 

②要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软联通”，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。 

③广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性，发挥广大企业、专业服务机构、高校、科研机构和各类人才的作用。 

（5）党建：要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。要把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

   五、中华人民共和国第十五届运动会

36. 主要内容： 

（1）十五运会： 

①全称中华人民共和国第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。 

②是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

③赛事项目分为竞体比赛和群众赛事活动。 

（2）会徽：以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。 

（3）主题口号：激情全运会，活力大湾区。 

（4）吉祥物：喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

   六、《因地制宜发展新质生产力》

37. 微信公众号 -  (亮相纪录片《野性广东》，江门生态名片再出圈！) 2025-12-16 江门邑网通   江门邑网通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652421759&idx=1&sn=d96810298076fa3e32cf10964ba4448b

江门生态名片再出圈！ 

            近日，“大湾鸡”原型中华白海豚 

            亮相纪录片《野性广东》 

野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！ 

纪录片里有不少珍贵片段 

例如 

中华白海豚停留海面40分钟 

只为托起海上新生命 

（文末有完整版） 

事实上 

江门海域作为中华白海豚的 

重要栖息地之一 

一直以来都备受社会各界的关注与保护 

                 位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域，生活着 

                 300多头中华白海豚，占全球总量的5% 

                 ，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

               据了解， 

               中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫” 

               ，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。 

               刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升，据不完全统计，稳定在300头以上，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。 

关于《野性广东》纪录片 

你以为广东只有繁华都市 

和饕餮美食吗？ 

其实在这片岭南大地上 

还隐藏着一个生生不息的“野性世界” 

12月8日起 

由广东广播电视台携手BBC Studios 

共同带来自然纪录片《野性广东》 

带你深入岭南秘境 

触碰城市边缘的生命脉动 

跨越四季轮回，记录生命奇迹 

这不仅是一部纪录片 

更是一次视觉与心灵的双重远征 

➤历时三年打造 

➤4K超高清影像 

带你沉浸式穿梭 

从粤北森林到南海珊瑚礁 

从城市湿地到红树林滩涂 

➤“珍珠链”叙事 

将山、海、城之间的 

生命故事悄然串联 

➤国际视野 

解读广东的生态之美 

看黑鸢掠过丹霞，观白海豚逐浪 

见证珊瑚同步产卵，捕捉睑虎现身 

每一帧，都是自然与时间的密语 

团队跨越四季，记录的不只是物种 

更是生命之间、人与自然那份 

动人的平衡 

洞察身边野性，阐释和谐共生 

“我们几乎每天都能捕捉到野生动物前所未见的细节。” 

   ——制片人 西蒙·温奇科姆 

“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。”

  ——制片人 谭世桢 

该片共三集，每集50分钟 

通过广东山地、海洋、城市的 

生物多样性的影像 

将山清水秀、富有灵韵的 

广东立体地呈现在全球观众的眼前 

还没观看的小伙伴 

可以通过下面的视频观看完整全集噢 

                   第1集：《山地》 

                  第2集：《海岸》 

                  第3集：《城市》 

          来 

          源 

          ：广东卫视、央视频、粤TV、江门发布 

江门广播电视台综合整理 

编辑：马祎 

              二审：秦蘅 

              三审：林柏峰

关注侨见视频 

关注“海内海外两个江门” 

文章编号: b007b210a91439e0ea0c95fb4c860e24
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全国首映广受好评！《中华白海豚》来了) 2025-12-16 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247504640&idx=2&sn=819a6e1801f0260081b782ff6957a226

珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影。 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。影片中，录制团队定格了中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。此外，影片不仅追溯了中华白海豚的演化历史，还记录了其生存海域的发展变迁，特别阐述了港珠澳大桥、香港国际机场等重大工程建设与中华白海豚保护的共生关系。” 

“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。”观众贺女士在观影结束后第一时间分享自己的观影感受，“它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片呈现在全国人民面前，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。” 

来源｜珠海特区报、珠海发布 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 

文章编号: 5947cef1207fea40b8dc20cbe175f112
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (从全网刷屏的“大湾鸡”到回归课堂的鹅坡学子：热度过后，生活给了他们什么？) 2025-12-16 少林鹅坡武校   少林鹅坡武校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU0NTY3Ng==&mid=2247489660&idx=1&sn=725bb90f3598e66ae2975c3ded9d142c

        ⭐ 

图中学生均为“大湾鸡”扮演者 

“嘿……哈……”13岁的“大湾鸡”扮演者刘昕阳和同学们一丝不苟地练习着武术动作。广州海心沙亚运公园观众的欢呼声仿佛还在耳边，但眼前只有教练纠正动作的口令和同学们练习时的吐气声。 

鹅坡武校的训练场在清晨六点准时响起整齐的踏步声。就在不久前，这群少年还是全网追捧的“大湾鸡”，在第十五届全运会开幕式上以憨态可掬的中华白海豚形象萌翻全网。 

如今，他们已脱下8公斤重的演出服，回归日复一日的训练和学习。社交媒体上的热搜更迭迅速，“大湾鸡”的话题逐渐被新的热点取代。 

01 褪色光 

曾经，扮演“大湾鸡”的这群鹅坡学子在全运会期间是绝对焦点。在广东奥林匹克体育中心璀璨的灯光与数万观众的呐喊中，8公斤的重量化作了“大湾鸡”最灵动的跳跃和最憨萌的互动，每一次登场都引发山呼海啸般的欢呼。 

表演结束回到校园，短暂的追捧也随之消散。武术套路难度不会因为他们是“大湾鸡”而降低，文化课试卷也没有因此增加分数。 

教练许晨泽说：“从广州回来后的第一次训练，我就发现他们有些不一样了。”这种“不一样”并非技术上的退步，而是一种难以名状的变化。 

其中一个孩子在训练中突然停下来说：“教练，现在我做动作没人拍了。”这句无心之言道出了从万众瞩目到平凡日常的心理落差。 

02 平凡日常 

鹅坡武校的作息严格如常。凌晨5：40起床，早训、文化课、午休、武术训练、晚自习，日复一日。那些在全运会上自由发挥的“蘑菇蹲”“转圈跳”在这里变成了规范的武术动作，要求精准到位。 

一位负责文化课的老师发现，从广州回来的学生中，有几位在课堂上更加专注了。“他们告诉我，在接受媒体采访时，突然发现自己词穷了，不知道如何更好地表达。” 

这种“词穷”的尴尬成为了一种动力。有学生说道：“如果只能用动作表达，那我只是个演员；如果还能用文字思考，我才是真正的强者。” 

03 内心蜕变 

在鹅坡武校的一间教室里，老师组织参与过“大湾鸡”表演的学生进行了一次特别的分享会。没有摄像机，没有采访话筒，只有同学和老师。 

一个孩子说，他妈妈把他表演的视频发到了所有亲戚群，但现在不会再发了，“好像那已经是过去的事了”。“以前觉得习武就是练动作，现在知道，我们还能成为传统文化的传播者。”14岁的学生姜俊熙说，这种认知让他对武术学习有了更强的使命感。 

内向的杨一帆，在这次经历中完成了性格的“破茧”。过去面对陌生人会低头躲闪的他，戴着“大湾鸡”头套与观众互动的过程中，逐渐收获了自信。回校后，他主动报名成为班级小组长，组织同学开展课间武术小游戏。“以前觉得自己只能在训练场上做好动作，现在发现，武术教会我的勇气，能用到生活里。” 

鹅坡武校武术表演艺术处王华辉主任说，这正是学校“以武育人”的初衷：“表演的热度终会退去，但孩子在实践中收获的勇气和沟通能力，会伴随他们一生。” 

04 技能沉淀 

对于40名“大湾鸡”扮演者而言，集训时的磨砺早已内化为成长的底气。在近期的校内武术考核中，这些少年展现出超强的抗压能力，即便面对高难度套路，也能从容完成。“全运会让他们懂得，任何亮眼的表现，都离不开背后的咬牙坚持。”教练刘高阳说，这种认知让学子们在日常训练中更能沉下心，主动琢磨动作细节，而非急于求成。 

学校正在策划一次特别的分享会，让这些学生向同学们讲述经历。“我们想让他们明白，这段经历不是用来炫耀的光环，而是可以分享的财富。”王华辉主任说。 

05 未来轨迹 

扮演“大湾鸡”的经历已经悄然改变了这群少年的成长轨迹。训练场上，他们比以往更加注重动作的完整性和表现力；课堂里，他们更加珍惜学习表达的机会。 

文教初中部主任翻开一篇作文，上面记录着一位“大湾鸡”扮演者的心声：“我曾经以为，被所有人喜欢是最重要的事。现在我知道了，能够坚持做一件事，直到它成为自己的一部分，才是真正的成长。” 

这种认知的转变，或许比任何热搜话题都更有价值。武术训练的本质是重复与坚持，这与网络时代追求即时反馈和短暂刺激的特性形成了鲜明对比。 

如今的鹅坡校园，“大湾鸡”的热度已转化为向上的力量。训练馆里，更多学生以“全运少年”为榜样，主动加练；课堂上，“文武兼修”的理念被更多人践行；校园里，互助协作的氛围愈发浓厚。那些曾经的“顶流内胆”，早已回归少年本色，却在不经意间，将一场流量狂欢，沉淀为成长路上最珍贵的财富。 

热度终会消散，但成长永不落幕。对于鹅坡武校的少年们而言，“大湾鸡”的经历只是人生中的一段插曲，而这段插曲教会他们的坚持、自信与担当，将成为他们未来路上的“坚实铠甲”，支撑着他们在文武兼修的道路上，走得更稳、更远。这，正是热度过后，生活给予他们最丰厚的馈赠。 

END 

往期回顾 

搜一 

鹅坡招生标准

40. 微信公众号 -  (已上映！“显眼包”本尊，上电影了！) 2025-12-16 徐闻TV   徐闻TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTg3MjU0NA==&mid=2247556502&idx=3&sn=83ec6b9e53f4e13e8cc863a9abab0bb9

蔚蓝海域，灵动诗篇 

全球首部以中华白海豚为主角的 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日在全国院线上映！ 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

                      六年磨一剑 

                      为何将镜头对准了它们？ 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

                      从银幕到现实 

                      我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

趁着周末 

带上孩子 

一起走进影院 

和“喜洋洋”“乐融融”原型 

见个面吧 

     来源：央视网、 

     十五运会广东赛区执委会 

编辑：董兴隆 

文章编号: 4d8ef3e0355bcc4573ef329dc8a66431
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (彻底爆单了！“有多少卖多少”……) 2025-12-16 虎哥政事儿   虎哥政事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIxMjgwMA==&mid=2247824423&idx=1&sn=1c7b7ab6706a5a7af8bdda50f5979028

  河北交通广播2025年11月15日  

   全运会吉祥物一刷一个哈哈哈， 

喜洋洋、乐融融水灵灵地火出圈了！ 

有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡” 

你知道吗？ 

活力“大湾鸡”和冰墩墩出自同一设计团队  

“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡， 

粉色的那只是豉油鸡。 

可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？ 

真正的原型中华白海豚： 

我话我唔系鸡！ 

在深圳南山区的一家十五运会和残特奥会特许商品零售店，记者看到店里店外已经排起了长队。 

   以下视频来源于央视财经 

截至目前，本届全运会已开发了2800多款特许商品，记者从一家销售门店了解到，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。结合“体育+岭南文化”的醒狮公仔基本处于断货状态，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的盲盒更是有多少卖多少。 

广东深圳南山某十五运会和残特奥会特许商品零售店经理 吴海燕：现在盲盒比较火爆，很多款只能限购。以前很多人是买一整套，现在基本上都限购一个。在非常缺货的情况下，营业额也比全运会开幕前要高出大概十倍以上。 

全运会赛事也给举办城市带来了巨大客流。一张比赛门票票根，正成为撬动深圳文旅消费的有力杠杆，将观众从体育馆的座位席，无缝引至城市的每一个活力角落。 

游客：因为全运会来深圳看了足球比赛，发现票根还有很多优惠，比如美食、逛景区，都有非常多折扣。 

广东深圳欢乐谷副总经理 徐立军：全运会从11月9日开始到现在（11月13日）四天时间，我们累计接待相关赛事活动游客近千人，这个周末，我们预计可能会迎来一波小高峰。  

据了解，在本届全运会期间，深圳各区推出文旅消费券，叠加平台补贴和商户优惠，将票根、机票、订单转化为“福利券”，形成全方位的消费闭环。  

广东省深圳市文化广电旅游体育局旅游推广处处长 张琦：很多来自港澳的游客和体育爱好者来到深圳又观赛又消费。据统计，全运会周期内，我们的服务人次将超过660万，酒店门票的消费均超过10%的增长，用车的人次和消费金额超30%的增长。 

来源：央视财经 

文章编号: 72ba1af1a4c30b62db0e286a1ff8dcf7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (18:30《中华白海豚》 类型：记录片 票价:35元/人) 2025-12-16 德阳孝泉电影院   德阳孝泉电影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzAzODEyMA==&mid=2651278488&idx=5&sn=119820bf3d72363576dbe728750319b0

     导演:闫东 

     类型: 

      纪录片 

       

     制片国家/地区: 

      中国 

     语言: 

      汉语普通话 

     上映日期: 

       

     2025-12-12(中国大陆) 

     片长: 

      83 

     分钟 

中华白海豚的剧情简介 · · · · · · 

    《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

文章编号: 607d1ad8b6bcdffa885d1c0e88a2a017
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【12月20日全天/半日营丨华南飞机工厂+港珠澳大桥】大型飞机AG600组装厂房+飞机展厅！坐游轮2次穿越港珠澳大桥！) 2025-12-16 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247629082&idx=2&sn=31a3a0dc3cefa744df0fc72b245af59c

            让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

国庆节：12月20日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

            每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

            驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

            相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

         这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

         大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

         让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

           无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

           都会带着小朋友们 

           一起学习港珠澳研学课程 

           并且饱览祖国大好山河 

           课程内容: 

           ①船上安全须知 

           ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

           ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

           ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

              参加完课程的同学们 

              都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15 参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人（不含午餐） 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】

档期：12月20日 

招募对象： 4岁以上亲子家庭（亲子营） 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

            【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

文章编号: 27ca5af14a349c85dac4a7d75f94540a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (纪录电影《中华白海豚》宣传片) 2025-12-16 丰顺发布   丰顺发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYyMDMxMA==&mid=2651459432&idx=5&sn=a5c0ed42ff620e3f0888c67521783214

   来   源：中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团 

   编   辑：郑坚娟 

   编   审：李秀霞 

   审   核：朱海茶 

文章编号: e9a81be607f486670aee804e51525804
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火背后的产业啔示：香港印包展如何驱动产业链全球化？) 2025-12-16 CPP114印刷包装网   CPP114印刷包装网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE2ODU4MA==&mid=2247569918&idx=1&sn=3f23fc1638524a28b6c335cb36b6da00

“大湾鸡”爆火背后的产业啔示：香港印包展如何驱动产业链全球化？

CPP114印刷包装网

如果问最近哪个IP最能代表粤港澳大湾区，那一定非“大湾鸡”莫属！

这个亲切的昵称所指的，正是第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，却因圆润可爱的造型被网友趣味地联想为广东餐桌上的“白切鸡”与“豉油鸡”。

这场“美丽的误会”不仅未被纠正，反而被官方欣然接纳，成就了一次“官方与民间双向奔赴”的经典传播案例。

“大湾鸡”的走红，不仅是一场文化传播的胜利，更是一堂生动的产业课：其周边产品销售额迅速突破8亿元的背后，是中国文创供应链能力的一次集中展示。然而，要将一个本土爆款IP转化为可持续的全球生意，需要一个能连接国际需求与高端制造的世界级贸易平台。

这正是2026年香港国际印刷及包装展的核心价值所在。展会将于2026年4月27日至30日在香港亚洲国际博览馆举行，它不仅是一个行业展会，更是一个高效的国际化订单对接平台，直接帮助展商接触全球优质买家，将创意与产能转化为实实在在的外贸订单。

 // 

展会信息

展会名称：香港国际印刷及包装展

实体展日期：2026年4月27日-30日

线上商贸配对：2026年4月20日-5月7日

贸发网采购：2026年3月27至5月26日

地点：香港亚洲国际博览馆

官方网站：www.hkprintpackfair.com

展会信息

展会名称：香港奢侈品包装展

实体展日期：2026年4月27日-30日

线上商贸配对：2026年4月20日-5月7日

地点：香港亚洲国际博览馆

平台定位

国际商贸枢纽的天然优势

壹

香港作为全球重要的自由贸易港和国际会展之都，其举办的专业展会素以汇聚国际优质买家资源著称。香港国际印刷及包装展依托这一区位与制度优势，形成了其独特的平台价值：

01

制度与地理的天然优势：

香港的自由港政策、与国际全面接轨的普通法体系、资金与信息的自由流动，共同构筑了其独具竞争力的营商基础。对国际买家而言，这意味着合作洽谈具备高度的法律确定性与金融便利性；对内地及亚洲供应商而言，香港是熟悉且可靠的国际窗口，能让企业以符合国际惯例的方式展示实力、处理合同、解决争端，大幅降低跨境贸易的制度性门槛与信任成本。

“十四五”规划实施以来，粤港澳大湾区在规则衔接和机制对接方面不断取得显著进展：已发布“湾区标准”262项，发放“湾区认证”证书270张，在广东省执业的港澳专业人士超过8000名，“跨境理财通”服务持续优化，“港澳药械通”实现大湾区内地九市全覆盖，187项高频政务服务事项实现“跨境通办”。目前，262项“湾区标准”已涵盖交通、医疗、食品、养老、托育等多个领域。

“湾区标准”作为粤港澳三地先进技术和管理经验共享的载体，已成为越来越多湾区人的共识。它被社会各界广泛用作技术规范、服务指南和培训指引，应用场景不断拓展。这些举措进一步推动了“展会洽谈—临近验厂—快速打样”的高效业务流程得以落地实施。

02

高端要素的聚集地：

香港汇集了全球顶级的品牌管理、市场营销、工业设计、金融及法律专业服务。这使得香港国际印刷及包装展超越了传统的“订单接洽会”范畴，进化为一个产业价值共创平台。参展商在此不仅可能收获订单，更有机会：

接触品牌决策者：与寻求产品升级和可持续发展解决方案的品牌方高层直接对话，了解前沿趋势。

接入高端创意资源：与国际设计机构、品牌策划公司连接，从源头参与产品开发，提供包装解决方案。

获得金融与专业服务支持：便捷地接触专注于供应链金融、出口保险及知识产权保护的机构，为全球化业务保驾护航。

03

多元市场的趋势风向标：

香港市场本身规模虽有限，但其消费者品味国际化、对品质和环保要求苛刻，使其成为新产品、新设计、新材料的绝佳“试金石”。同时，作为亚洲会展中心，它能同时吸引来自欧美传统市场、东盟及中东新兴市场的多元化买家。供应商在此可获得关于不同市场偏好的第一手对比信息，从而精准调整自身的产品策略与研发方向，实现由“被动接单”向“主动引导”的战略转型。

贰

趋势聚焦

洞见全球市场需求

基于香港和粤港澳大湾区腹地这一得天独厚的平台优势，展会主办方将这种宏观的平台能力细化为一系列紧扣全球脉搏的特色展区，为参展商提供了明确的市场信号与接单方向：

01

绿色印刷及包装方案展区

在全球可持续发展的大浪潮中，ESG（环境、社会和治理）理念及“双碳”目标已然成为各国政府、企业和社会各界共同关注的焦点。

截至2025年，不论国内还是国际，ESG和“双碳”领域均将迎来一系列重要政策的出台或实施。本展区正是对全球ESG浪潮的有力回应。它不仅作为展示环保材料的窗口，更是助力企业满足如欧盟《包装和包装废弃物法规》（PPWR）等国际法规要求的“合规解决方案中心”。

展品种类丰富，涵盖竹纤维、PLA可降解材料乃至碳足迹追溯方案等前沿领域。对于采购方而言，这里是一个筛选符合其可持续发展承诺供应商的一站式平台；而对于供应方来说，则是获取订单、提升品牌溢价的关键所在。

02

电商与快消品包装专区

直面全球电商与快速消费品海量、高频的包装需求。本展区专注于解决抗压防损、仓储物流效率、小批量定制及开箱体验等核心痛点。

该展区天然吸引全球电商平台、品牌零售商与物流企业，确保参展商能与最具采购实力的买家直接对话，将供应链的快速响应与降本能力，直接转化为市场份额。

03

香港印制大奖

获奖作品展示专区

此专区将集中展示第36届香港印制大奖的年度获奖作品，这不仅代表了大湾区乃至亚太地区年度最佳印品的巅峰水准，更是印刷行业技术成就与美学追求的集中体现。展出的书籍、包装、文创产品等，展示了当前印刷行业在色彩管理、表面整饰、特殊装帧及跨界融合方面的极限技术与前沿美学。

对于国际品牌与高端买家而言，这里是寻找能够满足其顶级创意和品质要求的理想供应商的不二之选；对于参展商和观众而言，这更是一个难得的学习与灵感迸发的平台，能够直接洞悉引领未来的工艺趋势与设计潮流。

04

智慧包装与印刷“黑科技”展区

该展区专注于通过先进技术为产品赋能，成为创新者的核心展示平台。展区汇集了AR交互包装、RFID防伪溯源、纳米涂层、植物基复合材料等前沿应用技术。

这些创新技术直接满足了品牌方在营销互动、供应链透明度及产品功能突破等方面的深层需求。参与此展区，不仅意味着共同定义行业未来的标准，更能在激烈的价格竞争中脱颖而出。

05

食品及饮料包装方案馆

这一解决方案展示区覆盖了FSC认证纸品、生物基油墨、碳中和印刷工艺全链条。REACH、TPCH等多国合规认证供应商齐聚。甘蔗渣、玉米秆等原生态材料制成的环保餐盒、刀叉，以及使用石头粉制成的可降解购物袋，纸吸管等替代塑料食品包装方案一应俱全。

“大湾鸡”案例的成功，清晰地展示了一个成熟IP对供应链的多维度要求：它需要前端快速的设计打样与材料测试，中端应对市场爆发的稳定质量与规模化交付能力，以及后端针对多品类开发的敏捷响应与成本控制。

香港国际印刷及包装展的价值在于，它集中展示了能够满足上述复杂需求的多元化、高水准供应链资源。对于希望将创意转化为全球商品的品牌方而言，这里是一个高效平台，可以寻找从设计支持、材料应用到生产制造全程的合作伙伴；对于供应商来说，则是直接与国际终端市场对话、理解前沿需求、将制造能力转化为全球订单的关键窗口。

香港国际印刷及包装展，正凭借其独特的国际商贸平台属性，为产业升级路径提供专业的对接场景与商业机遇。

香港国际印刷及包装展

主要展品类别

叁

印刷服务方案：三维立体图像印刷、袋、信封、日历、卡及礼品印刷、条形码标签印刷、书刊印刷、商业印刷、数码印刷、非纸类物料印刷、包装印刷、丝网印刷、防伪印刷、财经印刷、吊牌印刷、卡类印刷、光盘印刷等。

包装服务方案：礼品包装、钟表盒/珠宝盒、防伪包装、化妆品包装、零售包装、运输包装、防静电包装、填充包装、PVC包装、无纺布包装、竹木包装、压力容器包装、工业包装、环保包装、再造纸品、织带、吊牌等。

绿色印刷及包装方案：生物基可降解材料/包装、全生物降解包装、可降解环保包装、纸浆纸托包装及环保产品、全生物降解购物袋、可自然分解及环保原材料、环印刷方案供货商、再生产品、回收便利包装等。

快消品包装方案：植物纤维餐饮包装、纸碗、纸杯、纸吸管、铝箔袋、食品保鲜袋、食品包装、复合食品袋、食品保鲜膜、玻璃包装、保温包装、铝箔纸铝箔盘、饮料包装等。

智能包装及新物料方案：植物纤维、再生材料、二维码和NFC标签、温度敏感标签、生物基智慧包装指示器、智慧感测器、防伪安全技术、特殊印刷工艺产品等。

电商包装方案：缓充气袋、气泡袋填充包装、瓦楞纸箱、运货板、防潮包装、快递袋、功能性包装、运货板、运输包装、集装箱充气袋、电子商贸包装、小型便捷标签打印机、手持喷码设备、中空板、周转箱、物流包装箱、集装袋、编织袋及相关材料、打包带/扣、托盘等。

食品及饮料包装方案：饮料包装、吸塑包装、食品包装、可加热食品包装、食品用塑料包装、食品包装纸、烘焙/烹饪纸、外卖包装盒、锡纸、收缩包装、酒类包装、烟草包装、真空包装、保鲜膜、塑胶瓶/盖、金属罐、PVC/PP/PO食物袋/盒等。

印刷耗材及包装耗材：订装耗材、纸箱、植绒材料、烫金材料、礼物包装纸、海报及艺术图、手工艺纸、标签、覆膜材料、包装纸、纸袋、纸版、胶袋、胶卡、版材、印刷油墨涂料、特种纸、印刷纸、丝带、特殊材料、胶带、标贴、易碎纸、包礼物花球及织带、瓦通纸盒及纸箱、粘合剂、保鲜膜、胶带/标贴、环保油墨、其他印刷包装材料等。

印刷、包装设备及系统：印刷设备、丝网印刷设备、装订设备、印前处理系统、CTP设备、裁切设备、数码印刷设备、烘干设备、办公自动化设备、包装与整体设备、纸加工设备、广告制作技术设备及器材、烫金设备及耗材、二手印刷/包装器材供应、条形码打印机及软件、电子数据出版系统、机器配件及零部件 、ERP系统、覆膜设备、润滑系统、检测仪器表等。

零售陈列、广告及标识方案：纸货架、广告旗、广告显示板、展示架、标志及展示用品等。

数码印刷及3D打印方案：3D打印机、三维印刷、数码印刷、CTP技术及设备、电脑喷画、条行码打印机及软件、颜色管理及测量仪器等。

奢侈品包装方案：珠宝包装、化妆品包装、钟表包装、艺术品复制、奢侈品包装、高端电子包装、品牌服饰包装、时尚配饰包装等。

- END -

- 文/中华印刷包装网 -

扫码关注

中华印刷包装网

文章来源于@cpp114印刷包装网，仅代表作者观点，不代表本号立场。转载请联系409839576@qq.com微信合作：秦女士13918526475

纸面整饰专家-天岑华威

上海天岑热线：021-37601565

浙江天岑热线：0577-65609888

网站：www.tiancen-huawei.com

公众号：天岑华威智造

文章编号: 1ce2e9322951d93b63ee364d8c3177cb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第三届湾区新闻传播教育联盟论坛暨第四届中国文化传播论坛圆桌论坛精彩回顾) 2025-12-16 暨南新传研究生   暨南新传研究生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyODUyMQ==&mid=2247517118&idx=1&sn=a7300e5ab1353165d846eb1847dbaaff

2025年12月13日，数字时代中国文化的全球传播——第三届湾区新闻传播教育联盟论坛暨第四届中国文化传播论坛在广州暨南大学番禺校区成功举办。本届论坛以“数字时代中国文化的全球传播”为核心脉络，围绕数字赋能中国文化传播实践、中华传统文化的AI媒介化创生、文化出海与国际传播新范式等前沿议题，通过主旨演讲、圆桌论坛、分论坛等多元形式，深度剖析数字时代中国文化在全球传播的新机遇与新挑战，为推动中华优秀文化出海、促进文明交流互鉴凝聚学界智慧与实践力量。 

01 

学界业界对话 

圆桌论坛一由暨南大学新闻与传播学院党委副书记张建敏教授主持。论坛邀请央企、主流媒体及多所高校的嘉宾代表，围绕国际传播实践创新、传媒人才培养与产学研协作等核心议题展开交流，共探学界与业界协同赋能文化传播发展的有效路径。 

圆桌论坛一 

南航集团文化传媒公司董事长、党委书记杨德锋分享了南航集团文化传媒公司在海外文化传播领域的工作实践与发展规划。他指出，南航集团文化传媒公司作为文化传播的“践行者”，依托机上媒介推出文化特刊、打造非遗主题航班、借机组人员开展特色传播等举措，有效助力文化输出与民族认同构建，但目前仍面临叙事局限、渠道单一、受众仅限华人圈等传播困境。他强调，文化传播根基在人才、活力在跨界，南航集团文化传媒公司未来将打通产学研合作链路，吸纳高校学子实习创业，用海外受众易懂的语言提升传播实效。 

杨德锋分享 

广东广播电视台对外传播中心高级编辑李子俊副主任近年对外传播中心的国际传播实践和探索成果。团队持续深耕特色IP英语融媒文化交流节目《湾友汇》和新闻时评栏目《Jerry中国说》，打造生态纪录片高地，今年成功推出了《中华白海豚》《野性广东》等优质作品，实现高流量传播。依托广州驻穗总领事馆资源构建优质国际传播朋友圈，同时与大湾区高校密切合作“你好大湾区”国际交流项目，让海外Z时代群体直观感知中国文化魅力。她强调，未来将深化产学研协作，构建AI时代大外宣多元格局，在APEC年讲好大湾区与广东故事。 

李子俊分享 

广州大学新闻与传播学院党委书记邹军教授结合区位优势，分享了学校以“粤语文化传播”为特色的人才培养与国际传播实践。学院将粤语作为人才培养底色，较早开设粤语播音与主持专业，既为湾区广电领域输送大量专业粤语主持人才，又顺应新媒体发展趋势对接网络电商平台，培育了众多粤语网红并拓展了粤语内容海外传播渠道；同时通过师生团队创作粤语文艺电影《人海同游》，以影视作品为载体实现粤语文化的国际出圈。 

邹军分享 

广东外语外贸大学新闻与传播学院副院长朱颖教授指出，学院具备深厚的国际新闻人才培养基础，近年来确立了“立足粤港澳大湾区、联动港澳、辐射东南亚”的发展方向，通过依托多语种优势开展湾区人才联合培养，打造多语种国际传播创新班、举办东盟传播论坛、出版相关丛书等举措，学院现已构建起兼具区域服务与东南亚传播特色的人才培养和学术研究体系。 

朱颖分享 

东莞理工学院文学与传媒学院院长郑坚教授分享了学院依托工科院校底色与东莞制造业城市属性，走“技术与人文结合”的新文科建设及产教融合之路的实践经验。学院联合计算机学院开展普宁英歌舞数字化工作，基于AIGC赋能非遗IP潮玩创新实践，助力学生在各类赛事中斩获佳绩；依托中国拉丁美洲科技转移中心，积极探索科技传播与企业出海舆情相关研究课题。此外，学院主动参与“百千万工程”，组织学生拍摄红色与非遗短片，建设村史馆，编撰村志，在服务地方实践中锻炼学生专业能力。 

郑坚分享 

广东技术师范大学文学与传媒学院副院长刘茉琳教授介绍了学院结合自身特点探索的传媒人才培养与服务地方路径。学院紧扣服务地方的高校建设考核要求，依托专业融合趋势下传媒类学生的叙事传播优势，形成了独特发展方向。通过联动本地媒体与文艺评论机构，将粤派批评推广、本土文艺作品专评等与人才培养有机结合；组织学生参与地方文旅微短剧创作，以“文化内容组织+新传播技术”的创新模式，既服务地方发展，又构筑起自身专业优势。 

刘茉琳分享 

广东财经大学湾区影视产业学院副院长董超教授围绕技术变革下影视类教育如何破局的核心问题，分享了学院的探索思路。他指出，当前影视行业和教育领域均面临危机感与焦虑感，随着技术飞速迭代，媒介和产业形态更新周期大幅缩短，传统教育模式已难以适配当下需求。对此，学院提出“用产业来回答教育问题”的解决方案，核心是坚持“变与不变”的原则：不变的是稳固传统影视教育的理念与方法，依托大湾区丰富资源开展实践；“变”则是紧跟产业前沿，针对微短剧退潮、漫剧兴起及AI技术应用等行业趋势，以项目制教学带领学生贴合最新产业实践，积极探索传统影视与AI融合的全新发展路径。 

董超分享 

深圳大学传播学院院长助理张田田副教授分享了学院构建的健全国际传播学科培养体系。学院依托多元平台推进国际传播人才的实战化培养，以沙特孔子学院为基点开展跨境的国际传播实践教学，以虚拟数字人为核心技术开展”活遗活现”非遗文化传播项目，支持“最美和声”留学生合唱团以音乐为纽带开展国际文化交流，依托深圳大学香港学院培养具有全球胜任力的传播人才，产出更具影响力的国际传播研究成果与实践作品。 

张田田分享 

02 

传媒人才培养 

圆桌论坛二由暨南大学新闻与传播学院副院长罗昕教授主持。论坛围绕“人工智能时代如何培养传媒人才”主题展开，特邀八所院校代表同台论道，深入探讨人工智能时代传媒人才培养的核心方略，分享课程改革与建设成果，助力构建面向未来的AI传媒人才矩阵。 

圆桌论坛二 

广州大学新闻与传播学院院长田秋生教授指出，当前新闻教育面临三方面的结构性压力：数字技术革命所带来的行业变迁与社会变迁、国际格局与经济形势变化、人口结构变化。他还介绍了广州大学新闻与传播学院的应对举措：分设面向升学的“创新班”与面向就业的“高级应用人才班”，以实现因材施教；同时依托南方产业学院，联合人工智能学院及海上丝路重点实验室共建“智能传播实验班”，整合跨学科与业界师资推动教学革新，真正实现学界与业界的深度联动。 

田秋生分享 

澳门科技大学人文艺术学院课程主任柳旭东教授围绕学院课程建设和学科培养举措展开分享。他认同田秋生关于新闻传播学面临着重大风险的判断，并介绍学院通过系统性课程改革与跨区域合作积极应对挑战：建立周期型的课程全面检视机制；推行国际化教学，借鉴全球优质课程体系并强化全英语授课；深化与复旦大学及大湾区高校的合作，促进资源联动与错位发展。他强调，未来将持续向内地院校学习，拓展大湾区合作网络，共同培养符合时代需求的优秀传媒人才。 

柳旭东分享 

辽宁大学马可-穆勒电影艺术研究院院长、华南农业大学珠江学院大湾区影视学院院长庚钟银教授指出，当前媒介技术正迈入以智能迭代为核心的关键阶段，新闻传播教育必须直面“技术赋能人才培养”这一命题，打破壁垒，推动人工智能技术与新闻传播实践的深度耦合，以契合生成式人工智能全面重构内容生产链路、重塑产业生态的现实需求，促进学科、专业高质量发展。庚钟银教授特别强调，新闻传播教育要跳出传统模式桎梏，构建“教师引导-学生实践-技术赋能”的三元互动机制，破除将AI工具仅视为辅助手段的工具理性认知误区，引导学生主动将AI技术系统嵌入选题研判的数据分析、内容生成的创意赋能、视觉叙事的形态创新以及传播效果的实时监测等环节。据其介绍，华南农业大学珠江学院大湾区影视学院积极整合多方资源、重构涵盖AI应用的课程体系、搭建校企联动产学研融合平台，奋力绘制AIGC时代复合型人才培养新蓝图。 

庚钟银分享 

广东财经大学人文与传播学院院长马持节教授聚集智能时代主题，建议同学们深入研究智能技术带来的教育领域系统性变革与结构性动力，将智能技术视为教育传播的核心结构性要素。结合广东财经大学的实践，他提出要“应需而为”，在共建网络传播学院与出版学院基础之上，三院合署确立“以人文为本、传播为用、融合发展”的主体理念。马持节谈到，近年来学院也始终依托大湾区优势，围绕乡村振兴国家战略，融入AIGC技术赋能乡村史志文化与非遗保护，开展“网络强村”的实践探索，促进新闻传播教育在AIGC时代下真正回应社会关切。 

马持节分享 

广东金融学院财经与新媒体学院院长陈映教授提到，学院在制定“十五五”规划时，聚焦未来五年明确“财经化”与“智能化”两大变革方向。针对智能化变革的举措，学校和学院在课程设置方面进行了大刀阔斧的改革：一是聚焦技能与应用培养，增设《人工智能导论》等课程；二是注重培养学生理解技术背后的逻辑，开设《传播技术与未来媒体》；三是重视学生主体性和人文素养培育，开设《经典文学阅读》等课程。陈映补充，未来学校将会进一步强化伦理教育和学生国情社情调查能力的培养，聚焦OBE人才培养方案的改革，以学生为中心，结合产业发展进行可操作性实践探索。 

陈映分享 

华南理工大学新闻与传播学院副院长曹小杰副教授指出，作为理工科院校，学校对于传媒人才的培养聚焦于三大核心方向：一是专业改革，推动新闻传播与人工智能等理工专业交叉融合，开设有关数字新闻、计算传播、计算广告等前沿课程；二是师资建设，近年新进教师也多具备技术背景，技术类师资比例持续提升；三是实践环节，着重推进赛教结合，实现课程与各类专业比赛深度联动。此外，他还关注到当前学生的文字素养、视觉素养、数字素养和批判性素养有所退化的问题，呼吁学生应当重视自身这四种核心能力的培育，避免被AI“牵着走”。 

曹小杰分享 

广州体育学院体育传媒学院院长肖灵教授强调，体育传媒教育需以交叉融合与品牌构建为核心，并提出四个发展关键词：通过“入主流”提升学科话语权，“重交叉”聚焦体育与传播、传播与技术的融合，“强特色”彰显体育新闻独特性，“重品牌”打造自有品牌并放大价值。在具体实践中，他提到，学院重视学生动手能力的培养，将AI技术融入赛事转播；成立体育传播直播团队，积累超5000万流量，并运营“广东校园体育”公众号，形成广泛影响力。 

肖灵分享 

广东技术师范大学文学与传媒学院副院长林琳教授则紧扣“传媒人才培养”的主题，谈到提出学院发展的 “两大抓手”：一是深耕服务地方经济文化建设，在对接区域建设需求的过程中挖掘发展机遇；二是主动对标头部院校，通过借鉴先进办学经验提升发展效率与成效。她表示，未来期待能进一步吸收学习兄弟院校的宝贵经验，深化共同交流，联合举办学术会议，在共建共享中逐步增强学院的主体性声音。 

林琳分享 

文 | 牟佳欣 叶青怡 

图 | 符伟武 常博庭 魏琳迪 

责编 | 龚诗惠 刘银凤 

初审&编辑 | 刘冰洁 

复审 | 张建敏 

终审 | 支庭荣 曾一果 

文章编号: a5021ff4f9cfbd2ca47b52499cd7eabc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (世界上只有中国广东省珠海市才有的 “全球独一无二的 5 大奇景”！) 2025-12-16 柿柿如意2735   柿柿如意2735

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIzMTgzOQ==&mid=2247484438&idx=2&sn=9ab8c756c96eb9aa36fa8a5c6e519d10

标题喊得响，景也得硬，珠海这五样能顶住。 

路先说清，自驾最好，海岸线长，岛多桥多，想停就停才舒服。 

不开车也能玩，高铁终点是珠海站，出站走几步就到拱北口岸和情侣路。 

别下错珠海北站，位置在斗门，离海远，打车费能把晚饭吃没。 

飞机落金湾机场，晚到就打车，白天有机场大巴，省钱也稳。 

第一景是“桥海同框”的大湾区桥群。 

港珠澳大桥在这边入海，桥隧岛连成一线，晴天能看到岛上灯塔像钉子扎在海里。 

洪鹤大桥晚上一亮，红丝带横在天上，远处还有金海大桥托着缆索像琴弦。 

看桥有三处，横琴金融岛江边平台，金湾平沙海岸，中山界的磨刀门口外滩，抬头就能对上桥身。 

大桥不能步行也不能随便上桥，自驾车没港澳指标别想上，老老实实找观景点，省心也安全。 

第二景是“海上日月贝”。 

珠海大剧院就立在野狸岛边上，两个白壳一大一小，像月亮贴在海面上。 

日落后灯光一点，壳纹一层层浮出来，情侣路上随手一拍就能 

    平趟 

   朋友圈。 

拍倒影去海天驿站和日月贝对岸的海堤，风大时水皱，清晨最稳，三脚架好使。 

进剧院要脱帽轻声，演出表看官方号，黄牛一律绕开。 

第三景是“百岛星海”。 

东澳岛有银沙滩，沙细得像面，海水通透，潜水新手也能下。 

桂山、万山、庙湾是一条线，天气好能见到银河，一根手电就能照出沙滩上的星。 

船期看九洲港或香炉湾码头的当日安排，台风季说停就停，别拿命拼。 

岛上补给贵一截，水先备，鞋穿凉拖加溯溪鞋，石头边缘滑，手机装防水袋。 

第四景是“白海豚跃浪”。 

珠江口的水道里就住着中华白海豚，粉白粉白的身子在浪头里钻上钻下。 

观豚船一般从横琴或淇澳出，四到十月概率高，清晨和傍晚更容易撞见。 

见不到也别急，野生动物看心情，真遇上了记得不去追，静静看几眼才是福气。 

淇澳岛上有清代的炮台遗址和红树林，涨潮时水抬到根部，螃蟹像小偷一样横着跑。 

第五景是“一日双城”的口岸风景。 

拱北、青茂、横琴三大口岸一天就能走三回，横琴口岸还是一地两检，过关像进地铁。 

白天在珠海吃海鲜，晚上过澳门吃葡国菜，回头再到情侣路吹海风，这种节奏别处真凑不齐。 

过关别带肉蛋奶和水果，烟酒有额度，身份证和通行证分开放，队伍一快手就慌神。 

时间怎么排更顺手，给个简表。 

第一天住拱北，白天情侣路看日月贝，夜里看桥灯。 

第二天上岛，东澳或桂山二选一，住一晚看星看海。 

第三天回市区，上午淇澳看红树林，中午去南屏市场吃海鲜，下午横琴走口岸，看澳门天际线。 

再多一天就等航班低空飞过金湾，赶上航展年份更有味，战机划一嗓子，血压都跟着上去。 

海鲜怎么吃才稳当，往里走两条街，价格就回家了。 

南屏市场、前山水产、湾仔海鲜街都能选，先挑活的，再问称重单位，再看加工费。 

生蚝认白藤湖和横琴蚝，姜葱濑尿虾最脆口，海鲜粥半砂锅就够，不够再加。 

早茶到香洲老店，虾饺烧麦一蒸一笼，双皮奶和姜撞奶各来一份，肚子服服贴贴。 

住哪里更合适也摆清。 

想看海就住情侣路沿线，问清是否无遮挡，问清晚上会不会听到广场舞。 

想过关就住拱北或横琴，走路就进口岸，房价会硬点，胜在省时。 

想轻静就住唐家湾或唐家古镇周边，街区里有近代商号旧楼，转角能遇见老照相馆的牌匾。 

高铁站和码头也别搞混。 

珠海站连着拱北口岸，九洲港坐船去深圳蛇口和香港市区，班次看官方。 

斗门和金湾离海景远，打车时间要算在行程里。 

骑行有风，情侣路限速，头盔要戴好，电驴别上人行道，交警就在树荫下。 

防晒要实在，海风不热，紫外线照样凶，脖套、墨镜、补涂都要跟上。 

台风来了就撤，码头和海堤都不顶用，拍照的心别硬，命更值钱。 

门票认官方小程序，桥观光的“内部票”都是故事，别听。 

工作日来，房价下去，海边停车也好停，餐厅不催人，老板还有空聊聊九洲炮台的旧事。 

垃圾带走，别抓海星，别踩贝床，白海豚才会常来，海也才会一直蓝。 

走完这五样，身上有盐味，脑子里有桥影，心里有风。 

文章编号: 754df9a5fa7b47cb12de283c9cf8a399
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会) 2025-12-16 跃动文记   跃动文记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODMzNTYzNg==&mid=2247483753&idx=1&sn=22f99556fc83b2d791c2842237059022

                

              

              

              

              

              

              

              

            

                

              

              

              

              

              

              

              

            

激情全运会 

活力大湾区 

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，是党的二十大后举办的首届全运会，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会 。本届赛事竞技比赛项目对标洛杉矶奥运会，设置34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项，由广州、深圳等广东17个城市和香港、澳门联合承办，共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛 。会徽“同心礼花”由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转而成，寓意大湾区同心同源、深度融合；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶融合广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿的三色浪花，构成爱心形状，象征三地同心 。 

01 - 全运观赛指南：场馆交通 

广州赛区 

广东奥体中心体育场可乘坐地铁4号线至黄村站D口出站，步行10分钟可达；天河体育中心地铁1、3号线体育西路站下车即到，周边有941米专业健身跑道连接社区。 

深圳赛区 

深圳市体育中心可乘坐地铁7、9号线至红岭北站，双层智慧跑道连通笔架山公园，自驾可导航至体育中心地下停车场。 

- 香港赛区 

啔德体育园可乘坐地铁啔德站A口出站，步行5分钟抵达，跑道非赛事期间免费向公众开放 

- 澳门赛区 

东亚运动会体育馆（“澳门蛋”）可乘坐澳门轻轨至东亚运站，周边设有多个公共停车场。 

               

            02 

精彩赛事瞬间 

- 《41金盛宴啔幕！游泳赛场首日诞生6金，00后小将打破亚洲纪录》 

11月10日，第十五届全运会游泳项目在广州南沙大湾区文化体育中心游泳跳水馆正式开赛，首日即诞生6枚金牌，掀起赛事高潮。在男子400米自由泳决赛中，来自浙江的00后小将潘展乐以3分40秒12的成绩夺冠，不仅刷新了自己保持的全国纪录，更打破了该项目亚洲纪录。女子100米蝶泳决赛中，奥运冠军张雨霏毫无悬念摘金，用时56秒23，距离自己保持的世界纪录仅差0.31秒。当日赛事亮点纷呈，广东选手汤慕涵在女子400米混合泳中斩获铜牌，赛后她表示：“主场作战压力很大但动力更足，接下来会全力备战接力项目。”值得关注的是，本次游泳赛事共设41枚金牌，涵盖新增的6个短距离项目，将持续至11月17日，潘展乐、张雨霏等名将有望冲击多枚奖牌 。 

- 《跨三地联动创历史！珠海-香港-澳门公路自行车赛今日鸣枪》 

11月12日清晨，全运会历史上首个跨境赛事——公路自行车男女个人赛在珠海横琴鸣枪开赛，来自全国各地的128名选手沿珠港澳大桥一路骑行，途经珠海、香港、澳门三地标志性路段，全程187公里，吸引了数万市民沿途观赛。本次赛事充分展现“三地三同”办赛理念，选手从珠海横琴出发，经珠港澳大桥跨境至香港元朗，再沿港珠澳大桥澳门段抵达终点澳门东亚运动会体育馆，沿途不仅有城市赛道的平坦顺畅，更有跨海大桥的壮阔海景。经过5小时12分的激烈角逐，来自天津队的张敬乐夺得男子组冠军，女子组金牌被山东队的李九斤收入囊中。赛事组织方介绍，为保障跨境赛事顺利进行，三地相关部门提前数月协调通关流程、交通疏导等事宜，全程设置28个补给点和医疗保障站，实现了“同频沟通、同心决策、同步执行”的办赛目标 。 

在田径、游泳、射击等有纪录项目中，共创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超越巴黎奥运会冠军水平，彰显中国竞技体育硬实力 。 

03 

吉祥物走红 

- 团结融合的湾区精神： 

：作为三地联合承办全运会的具象符号，吉祥物的设计打破地域边界，三色水柱象征粤港澳在“一国两制”下同心同德，中华白海豚频繁现身港珠澳大桥附近的特性，更成为区域融合发展的生动见证 

- 生态和谐的时代理念 

选择国家一级保护动物中华白海豚为原型，既彰显大湾区生态保护成效，也契合“绿色办赛”理念，让体育盛会与生态文明建设形成正向呼应。 

- 全民共享的人文温度 

“喜洋洋”“乐融融”的命名承载“喜气洋洋、其乐融融”的美好期许，民间衍生的“大湾鸡”昵称与粤式饮食文化联想，让严肃赛事符号充满烟火气，体现“全民全运、全运惠民”的核心宗旨。 

-END- 

简短总结 

2025年11月9日-21日，第十五届全运会在粤港澳三地圆满举办，这是三地首次联合承办的全运盛会。赛事设34个竞技大项419个小项、23个群众赛事大项166个小项，共产生419金419银475铜，总奖牌数1313枚。 

奖牌榜方面，山东队以49金领跑，浙江队44金、广东队42金分列二、三位，香港代表团斩获9金创回归后最佳战绩。赛场亮点纷呈，共刷新超8项世界纪录、13项亚洲纪录及14项全国纪录，“05后”“10后”小将掀起青春风暴，老将坚守诠释体育精神。 

作为近零碳赛事，本届全运会以“办赛为民、赛后惠民”为理念，跨境赛事彰显湾区融合，群众赛事吸引百万民众参与，既完成奥运练兵目标，也推动全民健身热潮，为大湾区融合发展注入新动能。 

制作：王吕宁 

图片来源：网络 

小组：第七组 

文章编号: 5608196ba3b1dc0b28de1e1ad103eacb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠) 2025-12-16 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=1e58b201708eddef64292ae49f28e444

国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠旅游尾单小唐在小说阅读器中沉浸阅读首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29日/2月6日仅此2班！🏛️一次跨越时空的博物馆之旅！🤎 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🤎 特色体验： 【黄河文化馆】沉浸式游览体验； 【鸟类博物馆】鸟类知识小课堂； 【陶瓷琉璃博物馆】DIY陶艺体验；【青州博物馆】寻找国宝之谜； 【风筝博物馆】DIY制作风筝；🎓寒假亲子系列游之「课本里的山东」济南＋泰山＋曲阜＋章丘＋沉浸实课本实景体验 纯玩❹日游💢1月25日/2月2日仅此2班！📚一次满含书香的亲子旅行！🧡 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🧡 特色体验： 「趵突泉」阅读课文《趵突泉》「尼山圣境」传统文化与礼仪学习「山东省博物馆」寻国宝打卡「明水古城」学习李清照《如梦令》🎁特别赠送：【明水古城】白＋黑二次入园游览！[勾引]重庆总动员·寒假预售[勾引]特价纯玩·仅此两班[勾引]北京独立成团·大兴往返[勾引]小众景区·人少景美-------------[耶]【纯玩】全程0购物0超市0必消景区交通必消一价全含[嘿哈]【收客】无限制[吃瓜]【美食】苗家风情宴/南川风味宴[加油]【航拍】赠送龚滩古镇无人机航拍体验[好的]【导游】优秀导游陪同 [让我看看]【卫士】随团配备医药包伴你旅途无忧[嘿哈]【自由】头尾留白自由逛吃无跟团束缚🌺寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费👑北京独立成团 满25人带全陪🏨入住网评三钻酒店🐬头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺🐬闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿🐾厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村🎒文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～寒假定制:1月19日、26日【泉心潮汕】-北京独立成团厦门+泉州+潮州+汕头+南澳岛+漳州东山岛双飞6日游北京独立团，整团不超30人匠心设计~纯玩0购物0自费一次出行游两省五城三岛三古城全程入住优选网评4钻酒店升级一晚东山岛海岛酒店特别安排潮州古城喝茶听潮音潮剧泉州蟳埔村自行体验簪花围漳州东山岛南门湾自由行走厦门与环岛路浪漫邂逅全程特色用餐，餐标50元闽南风味餐+东山岛特色海鲜餐+澄海卤鹅宴+南澳岛海鲜餐+沙爹牛肉火锅+姜母鸭宴寒假团-独立团🌸【花开云南·纯玩昆大丽6日】🌸京津冀独团发车！1.21/23/28出发，满20人配全陪~🎉爽:9点出发，告别特种兵式旅游✨玩：石林奇景+玉龙雪山蓝月谷+大理丽江双古城，还能旅拍+听音乐会🏨住：三钻酒店+升级五钻，躺平不赶趟🍲吃：彝族风味+楚雄长街宴，舌尖裹满云南香💺享：满20人直接升2+1头等舱大巴！寒假团-独立团🌴【纯玩普洱×版纳｜6日双飞双动】🌴京津冀独团·1.21/23/28发团🐘野象谷投喂长鼻萌兽🌿雨林徒步，体验惊险与刺激🍀太阳河森林公园感受“小熊猫同款松弛感”👗傣装换装秒变傣妹，曼听公园拍傣里傣气大片🌺还有造纸制陶/雨林大餐体验！ 🏨住告庄、普洱4钻+昆明3钻满20人配全陪！这波森系治愈局，速戳锁位👇🌴1月27日【版纳真奇妙】寒假亲子小团·双飞双动6日游✨北京独立成团，满20人上全陪👫20人精品小团 解锁亲子时光🎪沉浸式亲子体验清单✔️勐仑曼景傣陶手作：亲手捏制傣家非遗陶艺✔️野象谷：丛林秘境寻象踪，近距离邂逅野象✔️普洱森林公园：与小熊猫、犀牛、蜂猴、长臂猿亲密接触✔️原始森林公园：🦚孔雀放飞、少数民族乐器展演✔️中科院植物园：探秘热带植物王国，解锁奇花异草科普，亲子协作完成自然观察✔️大佛寺：感悟南传佛教文化底蕴、天天泼水🎁赠礼加码：湄公河水底世界🏨品质住宿：全程精选4️⃣钻酒店🍽美食：雨林象餐、孔雀宴、傣族风味餐🌴奔赴热带雨林的鲜活课堂把共同的欢笑与探索，定格成难忘的时光印记～🦄1月31日寒假亲子营【版纳总动员】✈️直飞版纳双飞6日  北京独立成团🎀15人亲子小团.真纯玩.0景交导游证+研学导师资格证双证服务🍯亲子活动一箩筐✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞赠送湄公河水底世界&亲子换装秀&般若寺打卡⭐酒店：3晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店⭐指定2年内新车仅此一班，15人收满封团，先到先得🌳1月27/30日寒假亲子【全家趣版纳】✈️直飞版纳5天✅北京独立15人亲子小团🚫真纯玩🚫0景交🚫0购物[强]导游证+研学导师资格证双证服务[强]亲子活动一箩筐✅普洱森林公园与小熊猫亲密接触✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞[礼物]赠送湄公河水底世界&亲子换装秀⭐2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻⭐指定2年内新车[太阳][太阳]【冰雪关东情】畅游吉林+黑龙江两省[烟花][烟花]1.18北京独立成团 带全陪🚄🚄双卧7天，吉林进松原回，双点进出，不走回头路提前16天付款保证往返中下铺[咖啡][咖啡]1月18日🍱🍱全程含4早8正餐 东北铁锅炖++雪乡年夜饭+东北饺子宴+🏩🏩2晚温泉酒店（吉林/哈尔滨）+雪乡火炕4人间 亚布力一晚四钻住宿🏞🏞精华景区：查干湖冬捕+吉林雾凇岛+中国雪乡+亚布力+哈尔滨中央大街❄❄【玩转东北那嘎达】❄❄🕍哈尔滨+亚布力+雪乡7日全景游⭕北京独立成团(满20人上全陪)🏨「贼拉得劲」的住宿：市区三钻+四钻酒店+保证入住雪乡中心地段民宿暖炕❗🎡「贼拉好玩」的景点：✅逛“小巴黎”哈尔滨，欧式建筑在冰雪妆点下更显风情，✅闯亚布力滑雪场，燃情滑雪让你在雪道上尽情释放活力，✅醉中国雪乡，雪韵大街的红灯笼与雪蘑菇交相辉映，千人篝火+大秧歌的民俗狂欢，把东北年味拉满❗🚗「贼拉风」的用车：✅2+1陆地头等舱豪华真皮沙发座椅✅配备USB 充电接口✅可调135°坐躺空间🍲「贼拉好吃」的美食：老太太筋饼+东北铁锅炖+乡村农家菜+年味饺子宴+农家杀猪菜+老哈八大碗；体验从街头小吃到特色宴席❗【陪游哈尔滨】北京独立成团含全陪👉👉20人精品团双卧7日👈👈0购物、0必消、0套路、0附加费——————————————————💎入住：哈尔滨全系4钻酒店+寒地温泉+雪乡暖炕🍲享用：社会餐厅用餐（老厨家+东北饺子王）💎升级：2+1 陆地头等舱🍲暖心：赠送【保暖三件套】耳包/手套/口罩💎畅玩：——————————————————❤️白+黑沉浸狂欢—冰雪大世界❤️童话世界—中国雪乡❤️航天摇篮，硬核浪漫—哈工大❤️微笑天使思嘉的日常—亚布力熊猫馆❤️现实与漫画的任意之门—摩洛哥小镇❤️油门一拧，快乐起飞—丛林雪地摩托❤️亚冬圣雪，冠军之路—亚布力滑雪          👇👇👇👇‌【免费提供场地、雪鞋、雪板、雪杖】【神农架亲子研学营｜冰雪奇缘·星空探秘·国宝邂逅】❄️这个冬天，带孩子逃离课本奔赴神农架，开啔一场会“成长”的亲子之旅！🏂【冰雪魔法课堂】· 华中TOP级国际滑雪场畅滑· 专属滑雪八件套两天使用+专业教练指导· 星空夜滑奇遇：在银河下划出璀璨轨迹· 赠送旅拍服务+电子相册定格精彩🌌【星空云海必修课】· 登顶“华中屋脊”迎接第一缕曙光· 在云海之上认识星座与天文现象🐾【国家公园自然课】· 零距离观察金丝猴家族社会行为· 官门山探访大熊猫的慵懒日常· 三峡大坝研学课程：解读大国重器奥秘🎨【非遗手作体验】· 中医香囊制作：认识神农百草· 植物拓印课：把森林纹理带回家🎁【专属成长礼包】✓ 吧唧纪念徽章✓ 旅行意外险✓ 拓印相框✓ 定制环保袋+明信片“在雪道上学会勇气，在星空下读懂浩瀚与珍稀动物对视时，看见生命的珍贵”📍行程亮点：✅ 2小时滑雪教练系统教学✅ 专业研学导师带队讲解✅ 每家庭赠送滑雪旅拍✅ 三峡工程师面对面授课这个寒假，让我们在神农架的冰雪童话里共同书写比课本更生动的成长故事！⬇️限量席位预定中~第一期  1月31日~2月4日第二期  2月2日~2月6日第三期  2月7日~2月11日第四期  2月14~2月18日第五期  2月19日~2月23日第六期  2月24日~2月28日🆔寒假潮汕｜来南澳岛度个假👑1月28日｜寒假潮汕主题团✈️北京独立成团｜25人精品团💎双飞5日｜0购物店0暗店0自费KN5337大兴-潮汕16:45-19:55KN5338潮汕-大兴20:40-23:25🌈美景｜汕头潮汕南澳岛🏠酒店｜汕头潮州市区三钻🌴南澳｜南澳岛海景2晚连住🎈非遗｜英歌舞DIY红桃粿🍰美食｜牛肉火锅龙虾鲍鱼⛵出海｜鱼排垂钓撬蚝体验🎁赠送｜360°高空全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头🚲南澳岛｜吹吹北纬23°海风🚗潮州｜一整天体验入梦古潮州寒假定制:1月25日28日30日 【C位潮汕】双飞5日北京独立成团.带全陪潮州·汕头·揭阳·南澳岛双飞5日连住潮汕四晚 3钻酒店不挪窝餐标50元/人/餐，充分感受潮汕美食潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼餐、卤鹅宴特色体验：1. 感受南澳海上风景，体验海耕文化2. 游船观光+讲解生蚝养殖技术    +体验撬生蚝+品尝生蚝（每人半打）3. 安排南澳海鲜大餐--龙虾鲍鱼餐4. 英歌舞舞台剧《大潮归来》“大潮舞英歌，归来皆英雄”不看此剧枉潮汕！🆔潮汕2+1｜寒假北京成团🎈1月27日｜20人精品团✈️中国联合航空正点航班KN5337大兴-潮汕09:10-12:25KN5338潮汕-大兴13:10-16:10🌈美景｜汕头潮州南澳岛🏠酒店｜网评4钻+南澳海景🌴园林｜一晚闽粤园林酒店🚗用车｜2+1豪华座椅大巴🍰美食｜牛肉海鲜鹅宴潮菜📷航拍｜航拍体验留下记忆[咖啡]下午茶｜360°全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头⛵南澳岛｜吹吹北纬23°海风👑潮州｜一整天体验如梦潮州寒假定制:1月29日、31日【王牌潮汕】双飞5日游★【成团方式】北京独立成团整团不超20人，16人以上安排全陪★【王牌住宿】潮汕三晚网评4钻酒店 +1晚南澳岛一线海景房★【特色美食】：3餐大众点评top1餐厅；汕头杏花吴记或雄盛李记牛肉火锅+沧海一蒸（南澳龙虾鲍鱼海鲜蒸汽火锅）+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标100/人/餐!★【特别安排】：“吃货”的朝圣之路：连续两晚打卡汕头龙眼南路和珠江路两大美食街！★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送粤东首部新媒体非遗英歌沉浸式演出、南澳出海渔民体验！★ 独家赠送《大潮归来*入梦潮州》—粤东首部新媒体非遗沉浸式戏[太阳]【熊猫联萌·企鹅狂欢】双长隆梦幻联动[福]1月24日双飞6天.北京独立成团[嘿哈]一次玩转野生动物园+欢乐世界+飞鸟乐园+海洋王国，打卡春晚同款烟花与浪漫海岸！🐼 住主题酒店：2晚熊猫酒店童话世界🐧潜入企鹅主题亲子房连住主题酒店，体验从森林到海洋的奇妙穿越～🏨一晚广州市内四钻+珠海市内四钻酒店🌊 沿着情侣路吹风，邂逅珠海渔女🏖 漫步香炉湾沙滩，探访圆明新园与日月贝都市与自然轻松切换，一半是狂欢，一半是浪漫！🎭 独家赠送亲子剧《卡卡虎奇遇记》📸 跟上《爸爸去哪儿》镜头，探秘动物王国[强]纯玩0购物0自费，全程沉浸式体验，带孩子拥抱大自然与快乐！🎇 白天畅玩，夜晚赏绚烂烟花这个假期，一起创造闪闪发光的亲子回忆吧！🐼【我和长隆有个约惠】🛩️双飞6日游团期：1月25/28/31日👍北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导🌳广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾+巽寮湾👍特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;🔥特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;🌸花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;❤️享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；👍特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；🌊度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;🎁特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;🏠度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;👑👑【企鹅与熊猫】双飞6天💎💎双长隆+广州+珠海+佛山 [爱心][爱心]北京独立成团 [爱心][爱心]20人精品小团💎💎全程0购物0自费[礼物][礼物]玩转长隆三大园区+广佛珠[庆祝][庆祝]广州：花城广场+广州塔+永庆坊[庆祝][庆祝]珠海：渔女石像+情侣路+日月贝+船游港珠澳大桥[庆祝][庆祝]佛山：佛山祖庙+黄飞鸿纪念馆+华盖路[烟花]广州升级一晚熊猫主题酒店[烟花]珠海升级一晚企鹅主题酒店🥳参考航班 🥳KN5301  大兴佛山  1.28    07:30-10:45KN5390  佛山大兴  2.02    20:00-22:551月 27/30【我和长隆有个约惠】双长隆+珠海+巽寮湾双飞6日游佛山进出北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾双飞6日游 ★特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;★特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;★花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;★享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;★特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;★度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;🔥寒假亲子行动《梦幻双长隆》🔥🗓团期：1月28、30日[强]0购物 0自费 0必消👍🏻北京成团+28人精品团[666]北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55🐙广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日🏘全程3晚网评四钻酒店[太阳]广州升级一晚主题熊猫🐼酒店，珠海升级一晚企鹅🐧酒店。🐒广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利][耶]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙[礼物]赠送：价值60元的特色点心餐[庆祝]当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。[爱心]寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况[悠闲]【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食寒假定制:1月25日、2月1日、8日【魅力雪国】双高5日/双卧6日哈尔滨+亚布力+中国雪乡+吉林雾凇岛✨北京独立成团，纯玩无购物精华景点哈工大、731遗址、冰雪大世界； 中国雪乡夜景:欣赏夜幕下璀璨斑斓的雪乡夜景，参与各种娱乐活动； 雪谷高山雪岭：打卡《爸爸去哪儿》大雪谷特别安排东北民俗体验：乘坐马拉爬犁、亲子剪窗花、放鞭炮、穿花衣，真真正正感受东北民俗文化；入住网评3钻酒店+1晚雪乡火炕2人间全程5顿特色餐:餐标40元/人酱骨头、铁锅炖、饺子宴、农家饭、松花湖鱼宴​寒假定制：1月24日、29日【熊猫遇见希尔顿】广州长隆三大乐园+珠海海洋王国+港珠澳大桥游船双飞6日游北京独立成团，整团不超28人◤精选住宿◢☆入住一晚广州长隆熊猫酒店   ☆入住三晚希尔顿欢朋酒店☆入住一晚广州番禺四钻酒店☆ 真纯玩、无自费、无购物、     无套路、无任何隐形消费！☆ 游广州长隆三大乐园☆ 珠海长隆海洋王国☆ 打卡珠海标志建筑:日月贝、渔女像；☆ 独家乘坐豪华游轮【哪吒号 /黄小鱼】海上穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。⚫寒假遛娃，首选广州双长隆+港澳👨‍👨‍👧‍👧粤港澳亲子游双飞7日游🥇香港大学 澳门大学 广州野生动物园  珠海海洋王国  港珠澳大桥🀄澳门进香港回不走回头路MU2015	北京大兴--澳门	12:55--16:30MU6074香港--北京大兴12:55--15:55⚫真正纯玩购物，北京独立成团，满20人以上派全陪🉐TINERS	香港大学&澳门大学感受浓厚学术氛围	🉐港大红墙logo!! 来港大必打卡的校园墙🏨安排全程四钻酒店！住的舒服玩得开心🀄香港特别安排一天自由活动📷双长隆：1️⃣广州长隆野生动物世界，被誉为中国具有国际水准的野生动物园2️⃣珠海长隆海洋王国，漫步在海洋生物之间，置身于神秘的蓝色世界寒假定制:1月28日北京独立团【粤港澳+双长隆】双飞7日香港+澳门+广州长隆+珠海长隆+佛山祖庙+珠海情侣路北京独立成团，纯玩24+1带全陪王炸升级！住一晚熊猫酒店！北京大兴-香港 08:15-11:40澳门-北京大兴 17:30-20:45两晚香港4钻酒店连住+一晚广州长隆熊猫酒店+一晚广州四钻酒店+2晚珠海4钻酒店连住精华景点：广州长隆欢乐世界+广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国+澳门大三巴牌坊+香港金紫荆广场+星光大道+珠海情侣路、日月贝+佛山祖庙看醒狮表演预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29

文章编号: 7f5b91b07a34bca99248b45bcb8bec55
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (知行合一育新苗 研学实践促成长) 2025-12-16 横琴粤澳深度合作区第一小学   横琴粤澳深度合作区第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg3OTk4Nw==&mid=2247502150&idx=1&sn=78b0f1e953547a31070f3b2002b067b9

知行合一育新苗 研学实践促成长

横琴粤澳深度合作区第一小学

知行合一育新苗

研学实践促成长

横琴一小2025-2026学年秋季研学活动

金秋时节，天朗气清。为深入践行“知行合一”的教育理念，有效拓宽学生视野，提升实践创新能力，2025年11月-12月横琴粤澳深度合作区第一小学组织开展了覆盖一至六年级的秋季研学系列活动。活动以特色主题为引领，构建“前置课程储备—沉浸式实践体验—后置成果展示”的完整研学体系，将课堂知识与真实场景深度融合，助力学生在实践中求知、在探索中成长，切实推动素质教育落地见效。

前置赋能

干货满满，解锁研学“小攻略”

研学还没出发，精彩早已上线！各年级的前置课程让同学们提前“充电”，带着知识点去探索～

一年级特邀深耕海洋保护领域的专家进校，带来干货满满的行前科普讲座——《中华白海豚科普课堂》。海洋保护专家带来生动的案例、高清的影像，把“海上大熊猫”的小秘密讲得明明白白，为海洋探险筑牢知识根基！

二年级的小朋友们跟着老师了解大米的“成长记”，学习水稻收割小技巧，坐等变身“智慧小农夫”。

为让探索更具深度，研学前三年级的航天迷们沉浸式预习航天知识，围绕“航天+航空+国防”主题，从火箭发射到空间站构造，一个个小问号等着在太空中心找到答案！

四年级组织学生提前研习汤臣倍健“科技智造与营养探索”课程核心内容，解锁营养小常识，为探秘“透明工厂”做好准备。

五年级的前置课堂超有艺术范儿！闲云艺术中心的何老师带来《美术发展史趣味讲堂》，跟着艺术长河“穿越”，提前感受非遗与油画的魅力。

六年级的班会课秒变科技小课堂，芯片、AI、AR的小知识超吸睛，DIY台灯、科技寻宝的任务让大家期待值拉满！

研学时光

沉浸式打卡，玩转奇妙世界

带着满满的期待，同学们奔赴各个研学基地，开啔沉浸式探索模式，快乐根本停不下来！

一年级的“海洋探险家”们冲进长隆海洋王国！隔着巨型亚克力玻璃，惊叹鲸鲨的庞大、魔鬼鱼的灵动；在极地馆和北极熊、帝企鹅打招呼，沉浸式感受冰天雪地的乐趣；得知中华白海豚全球不足6000只，大家悄悄许下守护海洋的小承诺～5D城堡影院的特效、海洋剧场的精彩表演，让现场笑声不断！

向左滑动查看照片

暖阳洒落光芒为信，田野铺展万物为书——在这美好的天气，二年级的同学们奔赴斗门十里莲江，开啔了一场以“秋日莲江·智慧劳动”为主题的研学之旅。二年级的小朋友们，变身“小小农夫”！在金色稻田里亲手收割水稻，体会“粒粒皆辛苦”；穿越“农业时光”展区，惊叹古农具到智能农机的大变身；创意草帽绘、农趣拓展玩不停，劳动中满是欢乐～

向左滑动查看照片

带着对宇宙的无限憧憬，三年级学子在校园集结完毕，随后在老师的全程带领下奔赴珠海太空中心，正式开啔这场 “探秘浩瀚宇宙，筑梦星辰大海” 的主题研学之旅。三年级的“航天少年”们打卡珠海太空中心！在1:1空间站里仔细观察舱体结构，围着老师追问航天小知识；戴上VR眼镜“登陆”月球、火星，感受失重的奇妙；大国重器展区的硬核装备，让民族自豪感油然而生，大家边看边记，收获满满！

向左滑动查看照片

四年级的同学们探秘汤臣倍健“透明工厂”，360°围观营养片剂的诞生过程，传统压片和自动化生产线的对比超震撼；寻找绿色能源设施，思考AI的神奇作用；亲手操作手摇压片机，解锁制剂小奥秘；还能用AI智能餐桌分析营养，制作太阳能小汽车，甚至用AI创作营养海报，科技与知识的碰撞太酷啦！

向左滑动查看照片

五年级的“小小艺术家”们走进闲云非遗美术馆，从油画里探寻海上丝绸之路的故事，在油画梦工厂和创作老师聊创意；团扇创作、泥塑课堂上，奇思妙想尽情挥洒，化身“非遗传承人”，感受传统文化的温度。

向左滑动查看照片

一行行代码，如同开啔“芯”世界的钥匙；一次次尝试，则是解锁未来的密码。六年级的科技达人齐聚“芯”时代集成电路研学基地！AR眼镜带你闯进虚实交织的奇幻世界，光影绘画、无人机足球赛、机器人迷宫超刺激；DIY智能台灯、拆弹挑战让大家在协作中玩转科技，深刻感受集成电路的神奇魅力。

向左滑动查看照片

成果展示

创意大爆发，定格成长收获

研学虽落幕，成长不停止。研学结束不是终点，返校后，同学们把收获变成创意作品，展示超精彩！

海洋是地球上最宝贵的资源之一，它孕育了无数生命，也承载着人类的未来。一年级的萌娃们化身小画家，用画笔把海洋里的快乐定格，俏皮的海豚、斑斓的热带鱼在画纸上“游来游去”，每一幅都是对海洋的热爱。

二年级的学生将这抹秋色装点在帽子上，在这片希望的田野上，孩子们不仅收获了知识与技能，更在心中播下了一颗珍贵的种子——他们懂得了劳动是创造一切幸福的源泉，而智慧则是让劳动发光的神奇魔力。这场秋日奇遇，让每一个孩子都成为了智慧的小小劳动者，快乐的生活创造家！

三年级学生围绕研学所学积极创作，涌现出一批优质作品 —— 航天模型制作精巧、航空主题绘画色彩绚丽、国防知识手抄报内容详实，作品中巧妙融入 “天宫” 空间站、C919 大飞机、国防导弹装备等研学所见所闻。这些作品既生动展现了同学们对航天航空知识的理解与吸收，更在动手实践中锻炼了创新思维与实操能力，进一步深化了此次研学的学习成果，让爱国情怀与航天梦想在心中深深扎根。

四年级的同学们用AI创作营养海报，把学到的健康知识生动传递，创意十足！借用信息技术平台，孩子们将汤臣倍健透明工厂研学所学的营养知识与AI技术相结合，创作了“营养科学之我的一日三餐”系列主题海报，生动呈现营养科学与前沿科技的融合魅力。

五年级的同学们潜心打磨团扇等手工作品，每一件都融入奇思妙想，成为传承非遗文化的小小载体，展现了对非遗文化的深刻理解，尽显艺术风采。

六年级的科技小达人整理研学笔记，展示DIY智能台灯，分享AR体验、机器人互动的小发现，把科技探索的收获稳稳沉淀。科技教育，为同学们推开一扇通往未来的窗口。每一次亲自动手实践、每一次团队协同合作，都是在心田中播撒下一粒“科技梦”的种子。

这场秋季研学之旅，是一次“知行合一”的快乐实践！从前置学习到沉浸式探索，再到创意成果展示，同学们在玩中学、学中悟，不仅拓宽了视野，还提升了动手能力和创新思维，更种下了热爱自然、尊重劳动、崇尚科技、传承文化的小种子。未来，横琴一小的同学们将带着这份收获继续探索，在成长路上闪闪发光！

撰稿：杨烨荃  

初审：谭彦 肖维  

复审：林自强  

终审：杨桂华  

文章编号: a89da20c5ff860434505da610045df39
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (产业动态｜后赛事时代，如何让“大湾鸡”一直保持鲜活？) 2025-12-16 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247508567&idx=2&sn=566f5f6557b5dda6f7c23bc0a68db84b

十五运会和残特奥会已落下帷幕，可吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”却一点也没“闲下来”。在特许商品店里，这两只白海豚依然被抢购。数据显示，赛事衍生品销售额已突破8亿元，正向10亿元迈进。它们被网友爱称为“大湾鸡”，在二次创作的浪潮里，“大湾鸡”悄然变身广州的城市表情包。 

“读懂中国”论坛上传出更具想象力的消息，广州正在筹备为“喜洋洋”和“乐融融”打造一座永久性IP主题公园，为“大湾鸡”注入了长久生命力，它们也正在跃升为大湾区文化的生动符号。 

图源/广州日报 

吉祥物不只会暖场 

“大湾鸡”销售额有望冲10亿元 

体育赛事里，吉祥物多数只是“气氛组”，但“喜洋洋”和“乐融融”偏不。它们能跳街舞、会倒立、可奔跑，还在场边“搞怪”，甚至主动和工作人员互动。凭着这身可爱又活泼的本事，它们迅速成为社交平台上的“团宠”，相关画面一发，转评赞数据都相当亮眼。 

图源/广州日报 

人气直接带火了销售。在全运会特许店里，购买吉祥物的队伍络绎不绝，有些门店不得不挂出“限购”牌子。正佳广场旗舰店店员耿志富早已习惯这场面，“经常清晨店还没开，队伍就排起来了，”耿志富说，“三国吉祥物盲盒到货一百多个，开门就卖空；吹泡泡挂件长期断货，补货看缘分。” 

十五运会开幕式次日，华南农业大学门店创下13万元单日销售额。火爆也不止于广州。深圳岗厦北门店店员陈海冰说，所有“喜洋洋”和“乐融融”的相关商品基本一上架就被抢光，“每天晚上都要补货，第二天上午还是很快就卖光了。” 

本届全运会在广东省内开设超500家线下零售店、70多家线上店铺，衍生品涵盖盲盒、徽章到贵金属纪念章、文创用品等8大类，共计2800款。其中，“吹泡泡解压挂件”仅官方订单就超30万份，是当之无愧的“销量王”。截至目前，吉祥物衍生品已售出近600万件，总销售额超8亿元。组委会预计，年内销售额有望突破10亿元。 

原型是中华白海豚 

“大湾鸡”昵称源自网友误会 

别看现在被叫“鸡”，这两只吉祥物的原型其实是“海上大熊猫”中华白海豚。广州美术学院设计团队负责人刘平云透露，设计时特意突出了海豚的微笑曲线和轻盈体态。“希望它一出来就让人觉得亲切、轻松。”刘平云说。 

谁知一进入公众视野，市民们用最直接的眼光给了它们新生命：尾巴像鸡尾，身体像鸡身，嘴也像鸡嘴，头顶那缕象征“穗港澳三地水花”的造型，更被看成鸡冠。尽管设计团队多次解释吉祥物的设计理念，网友还是忍不住感叹：“真的好像鸡啊！” 

接着，更好玩的事发生了：有人发现它的配色，竟神似广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”。于是，“白海豚变大湾鸡”的说法在社交媒体上传开，各种鸡系昵称层出不穷。刘平云笑言：“我们起初还担心会不会被误解成别的动物，但没想到真正的误会来自大家太能联想了。” 

这个看似“跑偏”的民间命名，实则撞上了广府文化认同的密码。在岭南，鸡是吉祥如意的象征，是“无鸡不成宴”的美食灵魂。面对网友的创意，组委会索性顺势接纳，甚至在相关活动中主动使用“大湾鸡”这个称呼。 

从“海豚”到“鸡”，距离感瞬间消失，亲和力扑面而来。武术学校的孩子们充满生命力的演绎，更是让“大湾鸡”真正活了起来。设计团队表示，“既然公众喜欢，那就和大家一起玩！” 

如何为吉祥物“大湾鸡”  

注入长久生命力？ 

          招数 

          1 

         通过“生肖化”持续推新 

一场官方主导的形象发布，最终变成全民参与的创意狂欢。如今，“大湾鸡”几乎成了吉祥物的正式别名，海外社交平台上甚至直译为“Great Bay Chickens”（简称“GBC”）。 

吉祥物的热度往往随赛事结束而消退，如卡塔尔世界杯的拉伊卜，很快就被世人所遗忘。如何延续吉祥物的生命力？北京冬奥会的“冰墩墩”提供了思路：通过“生肖化”持续推新，“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”相继亮相，这是奥运文化遗产与中国生肖文化相结合的成功范例。 

“大湾鸡”目前已推出“三国系列”“生肖系列”，市场反应热烈。另外，联名开发也是个思路，与凉茶、公交卡、服装品牌做联名肯定也会扩大“大湾鸡”的影响力。 

          招数2 

         设计“大湾鸡”主题游戏 

游戏化也是一条路。2020年东京奥运会前，任天堂推出了主机游戏《马里奥与索尼克在东京奥运会》，这款游戏风靡全球。目前，广州的游戏产业年产值超千亿元，占全国三分之一，网易、三七互娱等企业聚集。做一款“大湾鸡”主题游戏，至少在技术上不难做到。 

广州游戏协会会长王娟坦言，“大湾鸡”很适合作为跑酷游戏主角，而这类游戏在广州尚属空白。“游戏制作本身不难，难点在于如何在宣传城市文化的同时实现盈利，这是在做城市IP游戏时需要仔细思索的地方。” 

          招数3 

         把吉祥物融入动漫产业 

2006年，德国人在世界杯前就根据狮子吉祥物“格里奥6号”绘制了一部动画片。动画片中，格里奥6号是一位身材高大的守门员，不仅足球踢得好，而且还擅长唱歌、跳舞。 

把现实中的吉祥物拉进二次元，格里奥6号很快就成为了小朋友们喜欢的动漫形象。直到今天，这部动画片依然能够在网上找到。在动画片的传播下，格里奥6号的热度长期不衰。在去年的德国欧洲杯期间，格里奥6号还和欧洲杯吉祥物阿尔巴特（泰迪熊）频繁互动。 

广州的动漫产业同样蓬勃，《喜羊羊与灰太狼》就诞生于此。若能推出《“大湾鸡”漫游记》系列短片，让其游历广府老街、穿越港珠澳大桥、探访科创实验室，必将打通年龄层，建立更深情感联结。就算不以“大湾鸡”为主角做一部新的动画片，“大湾鸡”也完全有机会成为成熟作品的常驻角色，何况有一只“大湾鸡”就叫作“喜洋洋”。 

          招数4 

         打造主题乐园等IP载体 

“主题公园”，则是更具实感的IP载体。日本“熊本熊”之所以成为全球偶像，关键一步在于建设了“熊本熊广场”，使其成为可互动、可合影的“本县营业部长”，带动年经济效益超百亿美元。从这个角度来说，一座轻量化、强互动、沉浸式的“大湾鸡”主题乐园，或许能让它们从“赛事吉祥物”真正转型为“城市常住成员”。 

“大湾鸡”走红 

是广州包容与开放的体现

“大湾鸡”的走红，是一个关于包容的故事——这座城市欣然接纳了公众对官方设计的“善意误读”。这种开放，恰是文化创新最珍贵的养分。 

“大湾鸡”自诞生就与文旅产业紧密相连，而广州坐拥国内动漫游戏产业的高地，仅海珠区年营收就超百亿元。这意味着，从动画、游戏到实体乐园，广州具备从创意到市场的全链条能力。 

广州之所以敢于提出为“大湾鸡”建永久乐园，正因为其背后是粤港澳大湾区丰沃的产业土壤与开放的文化生态。当有一天，人们在街头巷尾见到“大湾鸡”时，不再只想到十五运会，而是会心一笑，视其为这座城市温暖而鲜活的文化印记，它们便真正成为了可持续的城市资产。 

     END 

来源：新快报 

本文转载于：全运广州 

文章编号: a5837b441e17d829cfce626606845861
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【少年读中国悦读港珠澳冬令营】2026年2月10日畅玩珠海海洋王国，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！) 2025-12-16 西安手拉手亲子俱乐部   西安手拉手亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5MDQwNg==&mid=2247513101&idx=1&sn=ba3941ab4f1749d98932f5fb2f6d6e21

【少年读中国悦读港珠澳冬令营】2026年2月10日畅玩珠海海洋王国，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！

手拉手艺轩    西安手拉手亲子俱乐部

下一站---港珠澳深

少年读中国

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深

亲爱的小朋友，还记得去年暑假的欢笑吗

北京、草原、大海、桂林留下串串脚印

今年我们一起去港珠澳

领略大湾区开发、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放

开拓国际视野，嗨玩迪士尼

香港、澳门大学哥哥姐姐带你进校园探索大学梦

精彩的悦读港珠澳研学之旅在向你招手

赶快加入进来

用足迹点亮属于自己的未来吧

★

什

么

叫

大

湾

★

区

按照地理学的定义三面环陆，一面向海即为海湾（海湾示意，制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所）

多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区，是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。

SHAO NIAN DU ZHONG GUO

我的寒假不一般！

   深圳   

深圳，40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展，如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市，是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓，如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等，经历无数高光时刻。

“深圳只有三件宝：苍蝇、蚊子、沙井蚝；十室九空人离去，村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。

直到1979年，邓小平爷爷在南海边画了一个圈，春天的故事就此拉开序幕，“深圳奇迹”就此发生……

东方之珠-香港

小河弯弯向东流，流到香江去看一看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力的城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

这里也是经济、科技、多元文化的先行者，完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口！

澳  门

说起澳门，大家熟悉的就是这首歌的旋律

你可知 Macau 不是我真姓

我离开你太久了 母亲

但是他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂

四百载风雨路

Macau归故里

东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆，都呈现出澳门这座城市的热情与活力。她是人口密度最高的地区之一，仅32.8平方公里生活了50余万人，还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧，斑驳古老的巷弄，金碧辉煌的超现实主义建筑，各色的皮肤和语言，让这个城市充满另一种绚丽。

珠海

在中国南海之畔，

有一位手捧明珠的优雅女子，

静静伫立，

伴随着潮汐退涨，

见证了一座城市的崛起！

这座城市就是珠海！

今年是珠海经济特区建立45周年，她是粤港澳大湾区重要节点城市，性格：敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

在撰写本次研学方案前，我查阅了大量粤港澳大湾区相关资料，更深切地体会到为何人们常将这片区域比作一颗璀璨的明珠。目睹改革开放四十余载祖国大地的沧桑巨变，从深圳特区的崛起，到香港、澳门相继回归祖国怀抱，再到香港国安法落地实施，每一项历史进程看似水到渠成的背后，都凝聚着无数艰辛探索。正是祖国母亲的强大支撑，才铸就了今天的繁荣幸福。在撰写文案的过程中，我循环播放着香港回归时期的经典歌曲——《明天会更好》《东方之珠》，尤其是当《我的中国心》旋律响起时，内心涌起难以言喻的感动。这种感动源自祖国母亲赋予的满足与珍视，即便国际风云变幻，我们心中始终充盈着稳稳的踏实感。

每座城市都蕴藏着无尽的故事，寒假是港珠澳气候最舒适的时期，让我们一同踏入这片汇聚了历史底蕴、科技创新与奋斗精神的热土——粤港澳大湾区，共同开啔这场浸润情怀、啔迪心灵的励志研学之旅吧！

快

乐

出

发

REC

D1

西安-深圳

当代艺术与城市规划馆-莲花山公园

在咸阳国际机场与父母挥别后，我们跟随领队老师的步伐，怀着雀跃的心情正式开啔"少年读中国·悦读港珠澳"研学征程。当银翼划破云层腾空而起时，窗外的三秦大地渐成缩影，而属于我们的湾区探索故事正徐徐展开……（也可直接在深圳机场集合）。

抵达深圳后，乘车前往深圳第一站——深圳市当代艺术与城市规划馆，开展“大潮起珠江——感知城市蝶变的设计解码”主题研学活动。

第二站我们来到莲花山公园，在实地研学中深度感悟深圳改革创新的精神密码。莲花山上邓小平同志的铜像、题词，习近平总书记的手植树，党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言，已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证，生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象，近距离体会到了特区发展的奋斗精神。

是日，阳光明媚，天气晴朗，同学们站在邓小平同志的铜像前，眺望远方的平安金融中心大厦，深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。

莲花山夜景

餐：晚 餐   宿：深圳

D2

深圳-香港

香港大学-回归纪念碑-叮叮车-香港海事博物馆-维多利亚港-天星小轮

早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府—香港大学或香港中文大学（根据预约而定）。学校坐落在香港岛的半山腰上，依山傍海，景色宜人。走进校园，你会被这里的学术氛围所吸引，被这里的美景所陶醉。

沿着蜿蜒的山路前行，一片片古老的建筑群引入眼帘，每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑，有中国式的古典楼阁，还有中西结合的现代建筑，每一处都体现着中西文化的交融。

百年故事墙，充满现代感的建筑旁是一片砖瓦红墙，100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事，孩子们将在此探索文字背后的故事。

香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史，体验香港学习氛围与生活，深入了解当地风土人情，感受香港多元文化，了解不同名校内核。

少年们关于求知的困惑尽可畅所欲言，学长学姐们必当倾囊相授，以星火点亮新思。当思维的火花在问答间迸溅，那些曾经朦胧的学术志向逐渐清晰——或许是一所闻名遐迩的高等学府，或许是某个亟待探索的学科领域。要记得，这世界远比课本辽阔，真正的成长从不在方寸书桌前定格，而在你们此刻眺望世界的眼神里，在侧耳倾听真理的专注中，更在以青春脚步丈量山河的实践路上！

午餐后前往香港回归祖国纪念碑，它与坐落在广场东北面的"永远盛开的紫荆花"雕塑隔空相望，在维港天际线下构成永恒的时空对话。廿八载春华秋实，香江畔谱就华章，从《中英联合声明》的庄严落笔，到国安法落地后的长治久安，历史风雷激荡处，"我是中国人"的铮铮誓言早已融入每个香港同胞的血脉基因。

少年智则国智，少年强则国强。爱国是底色，少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区，感受到根在大中国，一家亲的和谐友好与融洽。

随后乘坐百年叮叮车看港岛风情，抵达中环码头，一起参观香港海事博物馆。

在这里，孩子们可以看到香港海事文化、历史和未来，还可以追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史。

NICE DAY

乘坐拥有145年历史的天星小轮穿梭于维多利亚港，它不仅是连接香港与九龙的交通要道，更是游客必体验的经典行程。若当日中环摩天轮排队人数较少，我们也将安排孩子们登舱体验，从高空俯瞰维港美景。

天星小轮悠长的笛声，飘荡维港上空。这百年的交通工具，承载了多少历史故事，我们乘着小轮跨越维港，看碧波荡漾，感受原汁原味的香港生活....

漫步在美丽的维多利亚港畔，用脚步丈量这片举世闻名的天然良港。乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，青春不散！

既临香江，必访维港；既至维港，怎可错过星光大道？这条初探香港的必经之路上，百余位影坛巨匠的手模印记如星子散落沿岸栏杆，凝固着东方好莱坞的百年光影。

2023

12·10

星光大道

随后，我们乘坐直巴穿越港珠澳大桥前往珠海 ，一路上聆听港珠澳大桥的故事。

餐：早、中、晚   宿：珠海

D3

珠海-澳门

大三巴-老城区探索-制作蛋挞-澳门大学

早餐后过关前往澳门，上午漫步大三巴牌坊、议事亭前地、岗顶前地等，开啔一场历史街区实境解谜之旅。沿途探寻葡式建筑群落，解读澳门四百余年中西交融的历史脉络及其当代价值。随后前往妈阁庙与澳门海事博物馆，溯源"Macau"这一称谓的由来，在妈祖文化与海洋文明的对话中，触摸这座城市的文化基因。

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址。曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，为远东地区第一座西式大学的遗址。大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观，时代的更迭，岁月赋予的厚重感，让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。

午餐后，金莲花广场留念，随后一起制作澳门标志性美食——葡式蛋挞。孩子们在糕点大师的指导下，从制挞皮、淋蛋液到烘蛋挞，每一步都充满了乐趣。能品尝到自己亲手制作的劳动果实，每个孩子脸上洋溢着满足感与成就感。

随后，我们前往澳门大学，体验做一日大学生活动。

走进澳门大学的校园，便踏入了一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里，历史与现代交融，葡式建筑与中式建筑相互映衬，构成了一幅独特的风景线。

澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验，构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方，体验学生校园生活，还可以参加互动游戏，沿途还可欣赏校园美景，游走澳大必去之地和细听澳大人故事，感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。

餐：早、中、晚    宿：珠海

D4

珠海

珠海海洋王国奇妙之旅

早餐后前往全球最大的海洋主题公园——珠海海洋王国，8大主题园区，50+游乐项目和展馆。来到这里，孩子们一定会不由惊叹，原来还有这么好玩的地方呀！

多彩的海洋奇观，如同潜入治愈天堂，各种海洋生物自在畅游，梦幻十足。

打卡拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆。

还有鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！

夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

餐：早   宿：珠海

D5

珠海-西安

港珠澳大桥海上研学

早餐后，开啔世界新七大奇迹之一——港珠澳大桥海上研学之旅。

它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

研学亮点一·珠海口岸导览

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

根据航班时间，午餐后前往机场，带着满满的收获返回西安，结束快乐的港澳研学之旅（如果航班时间较晚，下午带孩子们前往海滨公园，欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗，也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听珠海渔女的传奇故事，深入了解了她的勇敢和坚守精神）。

餐：早、中    宿：家

关于住宿

携程4钻星级酒店

携程4钻星级酒店

爸妈放心

活

动

详

情

团期：2026年2月10日~2月14日

活动年龄：8岁~16岁儿童独立参加

费用：5980元/人

团报价：双人以上团报，每人立减100元，三人以上团报，每人立减200元。

蓝精灵会员享受三人团报价，转介绍一位减50元

费用包含：

1、交通：当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴

2、门票：行程内所有景点门+研学课程

3、住宿：4晚携程4钻酒店（深圳1晚、珠海3晚）

4、用餐：4早7正

5、餐标：50元/餐（其中香港、澳门2餐分别为100元/餐）

6、师生比例：1:7

7、精品小团：20人成团，28人满员

8、保险：50万研学意外险+200万旅行社责任险

9、夏令营营服、帽子、背包、纪念品、研学手册、物料

费用不含：

1、西安-深圳、珠海-西安大交通（您可自定或报名时委代订均可）

2、《港澳通行证》及有效签注费，需自备港澳通行证有效签注：香港1次、澳门1次；

53. 微信公众号 -  (本周英语学什么？课程难点 + 热点英文 + 专八技巧 + 趣味梗图，一篇全拿捏) 2025-12-16 AdvSociety高英进阶社   AdvSociety高英进阶社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk1OTY3Mw==&mid=2247484633&idx=1&sn=63ab96a008deb073c10a54691a1ddfad

本周英语学什么？课程难点 + 热点英文 + 专八技巧 + 趣味梗图，一篇全拿捏2023级翻译1班AdvSociety高英进阶社 在小说阅读器中沉浸阅读 跟着我们 学英语 哈喽各位英语学习搭子们！新一期的英语学习干货包已上线！ 本周我们不仅会拆解《高级英语》里让人头大的修辞和词汇，还会用英文扒一扒“大湾鸡”的外媒报道（顺便攒一波高级句式）；专八 / 考研党必看的备考避坑指南、学霸私藏的英文电影也都安排上啦～ 另外这期我们还 pick 了「趣味英语梗图」彩蛋板块，边玩边学才是正确打开方式！ 话不多说，下滑查收你的英语充电包叭~ PART.1 《高级英语》专八高频词+词组 20个高级词汇 tedium 原文："...the best we can hope is that our need for it will enable us to get through them without tedium." 释义：the state of being boring or dull（枯燥；乏味） resignation 原文："Such books we read with resignation rather than with alacrity." 释义：a feeling of accepting something unpleasant because you cannot change it（无奈接受；顺从） alacrity 原文："Such books we read with resignation rather than with alacrity." 释义：eagerness and willingness to do something（欣然；乐意） avocations 原文："The 'you' I address is the adult whose avocations give him certain leisure..." 释义：a hobby or activity done in one’s free time（业余爱好） consensus 原文："...masterpieces which the consensus of opinion for a long time has accepted as supreme." 释义：general agreement among a group of people（共识；一致意见） savour 原文："...changing times and changing tastes have robbed them of their savour..." 释义：the quality of being interesting or enjoyable（趣味；吸引力） unanimous 原文："...however unanimous they are in their praise of it..." 释义：fully in agreement（全体一致的） eminent 原文："...the blunders the most eminent of them have made..." 释义：famous and respected（杰出的；卓越的） miscellaneous 原文："No one is under an obligation to read poetry or fiction or the miscellaneous literature which is classed as belles-lettres." 释义：consisting of various different kinds（混杂的；各种各样的） belles-lettres 原文："No one is under an obligation to read poetry or fiction or the miscellaneous literature which is classed as belles-lettres." 释义：literature that is valued for its aesthetic qualities rather than its informational content（纯文学） immoral 原文："But let no one think that pleasure is immoral." 释义：not conforming to accepted standards of morality（不道德的） eschews 原文："...the sensible person eschews certain varieties of it." 释义：deliberately avoids or keeps away from（避开；回避） sensual 原文："Nor need pleasure be gross and sensual." 释义：relating to or involving physical pleasures（感官的；肉体的） assuage 原文："...to read a book will assuage the pangs of hunger..." 释义：make (an unpleasant feeling) less intense（减轻；缓和） unrequited 原文："...still the pain of unrequited love..." 释义：(of love) not returned（单恋的；得不到回应的） chronological 原文："It is more convenient to take the books... in chronological order..." 释义：arranged in the order in which events happened（按时间顺序的） strenuous 原文："...not inclined for mental exercise of a strenuous character..." 释义：requiring great effort or energy（费力的；繁重的） equanimity 原文："...stop reading with equanimity at the end of any paragraph." 释义：calmness and composure, especially in a difficult situation（平静；镇定） tedious 原文："Change of taste has rendered certain parts of even great works tedious." 释义：too long, slow, or dull; boring（冗长乏味的） dissertations 原文："...the moral dissertations of which the eighteenth century was so fond..." 释义：long, formal pieces of writing on a particular subject（专题论述；论文） 8 个专八核心短语 get through 原文："...enable us to get through them without tedium" 含义：完成（困难的事）；熬过考点 提示：常考 “完成、通过（考试）” 等义，是专八阅读中的高频多义词 put one’s hand on one’s heart 原文："I cannot put my hand on my heart and say that was with pleasure" 含义：凭良心说；真诚地 考点提示：属于习语类短语，侧重语境理解，需结合上下文判断情感倾向 put down 原文："...just put them down" 含义：放下（书等）；搁置 考点提示：多义短语，需区分 “放下、镇压、贬低” 等含义，专八常考 “搁置” 义 be under an obligation to 原文："No one is under an obligation to read..." 含义：有义务做某事 考点提示：常考 “obligation” 相关搭配（如 have an obligation to），注意介词 “to” 后接动词原形 snap one’s fingers at 原文："...enable anyone to snap his fingers at the worst cold in the head" 含义：对…… 不屑一顾；轻视 考点提示：习语类短语，考比喻义，需避免直译 “弹手指” on hand 原文："I keep on hand a volume of poetry" 含义：在手边；可供使用 考点提示：易与 in hand（在处理中）、at hand（即将到来）混淆，专八常考辨析 dip into 原文："which you can dip into at any place" 含义：浏览；随便翻阅 考点提示：侧重 “随意阅读” 的语境义，区别于 read through（通读） do justice to 原文："I have not done it justice" 含义：公平对待；恰当评价 考点提示：高频短语，常考 “充分体现价值” 的引申义，如 “The translation doesn’t do justice to the original.” 内容：韩朋林 编辑：徐天一 PART.2 时事热点追踪 近期， 第15届全运会 在粤港澳大湾区火热开赛， 两位中华白海豚吉祥物  “喜洋洋” 和 “乐融融”  凭实力出圈！ 街舞、旋转、和观众俏皮互动， 灵动的模样刷爆社交平台， 被网友戏称 “史上最有活力的吉祥物”， 还收获了 “大湾鸡” 的可爱昵称！ ●●● 除了让人上头的萌点， 这对 “顶流 CP” 还是绝佳的英语学习素材！ 今天我们就跟着热点学英语， 把实用表达、文化知识点一网打尽， 边追热点边提升， 学习效率翻倍～ Core Identity:  Inspired by the Chinese white dolphin, a grade 1 national key protected species known as the "giant panda in the sea". 以国家一级重点保护动物中华白海豚为原型，被誉为 “海上大熊猫”。 Gentle and intelligent, this marine mammal is not only an ecological icon of the Greater Bay Area but also a symbol of harmony between humans and nature. 这种海洋哺乳动物温和聪慧，既是大湾区的生态名片，更是人与自然和谐共生的象征。 Design Upgrade: Created by Liu Pingyun (designer of Bing Dwen Dwen), the mascots boast a "two-heads-tall proportion" that lets them move more smoothly and more dynamically.  由冰墩墩设计师刘平云操刀，采用 “两头身” 比例设计，让动作更显流畅灵动。 Their round faces, sparkling eyes, and curved smiles exude youthful vitality, making them instantly lovable. 圆润的脸庞、灵动的眼眸与上扬的嘴角透着满满少年感，让人一眼心动。 Viral Charm: From breakdancing and headspins to playful interactions with the audience, their antics have taken social media by storm—netizens can’t get enough of these "the most energetic mascots ever". 街舞、旋转跳跃，再到与观众的俏皮互动，它们的搞怪名场面在社交媒体刷屏，网友直呼 “史上最有活力的吉祥物，太圈粉了”。 Short clips of their performances have racked up millions of views, with comments flooding in like "I’m obsessed with their dynamic energy!". 相关短视频播放量破百万，评论区满是 “被它们的活力狠狠拿捏了” 的赞叹。 英语学习干货区 01 热点高频词汇 High-Frequency Vocabulary 02 实用句型模板 Practical Sentence Patterns 描述事物走红： Clips/Photos of [对象] have gone viral on social media, with netizens [评论 / 称呼]... 例: Clips of the mascots’ headspins have gone viral online, with netizens dubbing them "energy bunnies". 解释设计理念： Crafted to [目的], [事物] features [特点] that enhance [效果]... 例: Crafted for better stage presence, the mascots feature a two-heads-tall proportion that enhances their dynamism. 说明象征意义： [对象] embodies [精神 / 价值], serving as a reflection of [文化内涵]... 例: The dolphin mascots embody unity, serving as a reflection of the Greater Bay Area’s collaboration. 表达网友反响： Netizens have been swept up in the fever for [对象], with many [感受 / 行为]... 例: Netizens have been swept up in the fever for the mascots, with many wanting to buy their merchandise. 03 文化小课堂 An Overlook of the Culture The nickname "Great Bay Chickens" is a delightful example of Cantonese homophonic humor (粤语谐音趣味表达), a common linguistic phenomenon in Chinese culture. In Chinese, homophones (谐音) are often used to convey auspicious meanings—for instance, "fish" (yu) sounds like "abundance" (yu), and "pear" (li) is avoided in gift-giving as it resembles "separation" (li). This cultural nuance reminds us that when translating Chinese cultural topics into English, it’s essential to explain the underlying cultural context to help English speakers fully understand the charm。 “大湾鸡” 的昵称是粤语谐音趣味表达的典型代表，这是中国文化中常见的语言现象。汉语里，人们常利用谐音传递吉祥寓意 —— 比如 “鱼” 谐音 “余”，象征 “年年有余”；而送礼忌送 “梨”，因谐音 “离”。这一文化细节提示我们，在将中国文化主题翻译成英文时，需补充背后的文化语境，才能让英语使用者真正领略其中韵味. 内容：刘钰秋 编辑：徐天一 PART.3 考试与升学加油站 专八考试核心信息 考试时间 ·通常日期： 每年3月底或4月初的第一个星期六上午。 ·重要提示： 具体日期每年由高校外语专业教学测试办公室公布，考生需以所在院校教务处通知为准。大四下学期开学后需密切关注。 题型与分值 以下为改革后（自2016年起稳定）的题型结构： 满分100分，考试时间约150分钟。 总分：100分 合格线：60 - 69分为合格，70 - 79分为良好，80分及以上为优秀。 科学备考时间规划 基础夯实期 考试前一年6月 - 次年1月 词汇： 每天30 - 50个专八核心词汇，结合例句和近义词辨析（您的内容可以放在这里）。重在质量，反复循环。 听力： 每周精听2 - 3篇BBC/CNN新闻或TED演讲，做听写或跟读。熟悉Mini - lecture的篇章结构。 阅读： 每周精读2 - 3篇《经济学人》、《纽约客》等外刊文章，分析长难句，积累表达。 改错： 系统学习语法薄弱点（如非谓语动词、从句、一致性等），开始接触改错题型，总结常见错误类型。 专项强化期 次年1月 - 2月 · 分题型突破： 每周集中训练1 - 2个题型，使用真题或高质量模拟题。 听力： 严格计时练习，强化笔记技巧。 阅读： 提升阅读速度和定位信息能力，区分主旨题与细节题。 翻译： 每日练习一小段，注重中文理解与英文地道表达。 写作： 学习范文结构，每周写1篇，建立自己的模板和素材库。 · 近义词辨析专栏：      在此阶段可作为“词汇攻坚”或“每日一学” 栏目的核心内容定期发布，帮助读者深度掌握词汇。 冲刺模考期 次年3月 - 考前 ·全真模拟： 每周完成1 - 2套完整真题或高质量模拟题，严格按考试时间进行。 ·错题复盘： 建立错题本，分析错误原因，查漏补缺。 ·温故知新： 回顾笔记、高频词汇、作文素材和近义词辨析。 ·心态调整： 保持规律作息，调整应试心态。 词海甄别 abide , adhere , conform , comply  (1) abide v .后接 by 表示“遵守，同意”。 I will abide by the director ' decision .我将遵从主任的决定。 (2) adhere v .后接 to 表示“遵守”。(当然 adhere 一词的其它意思如“坚持；粘附”也经常被考到。) Car drivers must adhere to the rules of driving .汽车司机必须遵守驾驶规则。 (3) conform v .后接 to 表示“遵守，符合”。 All individuals are required to conform to the laws made by their governments .每个人都应该遵守政府制订的法律。 (4) comply v .后接 with 表示“遵守，服从”，用于正式的场合。 Our company complies with governmental regulations on paying taxes .我们公司遵守政府有关纳税的规定。 abnormal , uncommon , disordered  (1) abnormal a .不正常的，反常的(但并非罕见)，指行为或现象(如气候)的异常。 His body temperature has been abnormal for 3 days , the highest point reaching 40.5 degree centigrade .他的体温三天来一直都不正常，最高的时候达到40.5摄氏度。(尽管身体发烧不正常，但生活中也时有发生。) (2) uncommon a .罕见的，不平常的，指很少经历或很少见到的状况；特别的，出色的。 Hurricanes are uncommon in England .飓风在英国非常罕见。  (3) disordered a .混乱的，杂乱的；（精神或身体)有病的。 We couldn ' t understand her disordered presentation .我们听不明白她条理不清的陈述。 abolish , cancel , eliminate , dispose erase , exclude , extinguish (1) abolish v .指对法律、习俗、制度的废除；完全破坏。 The government abolished the tax on alcohol .政府取消了酒税。 (2) cancel v .对预先安排的某种活动(如旅行、计划、会议等)的取消；删去(字、句）。 The meeting has been cancelled because of the flu .会议由于流感而取消了。 (3) eliminate v .指消除、淘汰已经存在但是现在不需要的东西。 The losing team was eliminated from further competition .失利的那个队被淘汰了，不能参加下一阶段的比赛。 The doctor helped him eliminate toxins from the intestine .医生帮助他排出肠中毒素。 (4) dispose v .处理，处置；表示“除掉、扔掉”时常与 of 连用。(这一点需要注意。)  After your picnic , please dispose of the litter .野餐后请清除掉垃圾。 (5) erase v .除去,擦掉,指有意识地除去字迹、声音等。 I erased the music on the tape before recording on the tape again .我在往磁带上录音之前先消掉了上面的音乐。 (6) exclude v .排斥；排除，不包括在内，与 include 互为反义词。 The restaurant excludes anyone who is not properly dressed from entering .衣冠不整者不得进入该餐馆。 (7) extinguish v .熄灭，扑灭(火)；使沉默，使暗淡。 Firefighters extinguished a big fire .消防队员扑灭了大火。  abstract , digest , outline , summary  (1)abstract n .概要，摘要，尤其指对学术论文或法律论据作的简述。  I have read the abstract of his book .我已经读了他的书的概要。  (2)digest n .(篇幅较长的)摘要，文摘，它是对原文的浓缩而不是对原文的简单解释，浓缩后仍保持原文的顺序、重点和风格。  Reader ' s Digest 《读者文摘》  (3)outline n .要点，大纲，概要。  She made an outline of ideas she wanted to present in her talk .她把自己要谈的想法列了一个提纲。  (4)summary n .总结，摘要，指用寥寥数语概括文章或者讲话的要点，不考虑原文的风格。   absurd , ridiculous , silly   (1) absurd a.荒谬的，可笑的，指因不符合常识、违反真理或不合逻辑而令人发笑。 There was an absurd idea that the earth was flat and motionless.过去曾经有一种荒谬的观点认为地球呈扁平状而且静止不动。 (2) ridiculous a.荒唐可笑的，指因为愚昧无知而令人发笑并成为笑柄，含有蔑视成分。 It is ridiculous to judge a foreign culture only by its food.仅仅根据一个国家的饮食来评价该国家的文化是荒唐可笑的。 (3) silly a.愚蠢的，傻的，指由于单纯或者头脑简单而显得愚蠢。 a silly little boy 傻小子 常考作文类型与备考资料 常考作文类型 通常给出一段背景材料（文字或图表），要求就某个话题发表观点。 常见主题： 社会现象类： 如科技的影响、社交媒体、环境保护等。 教育文化类： 如高等教育的目的、传统文化传承、跨文化交流等。 人生哲理类： 如成功与失败、机遇与准备、合作与竞争等。 价值观类： 如诚信、社会责任、幸福感等。 专业相关类： 如语言学习、文学翻译的价值等。 写作结构建议： 经典三段论 引言： 概括材料，明确提出自己的观点。 主体： 分2 - 3段论证，每段有主题句+说理/例证（例子宜经典、具体）。 结论： 总结全文，重申观点，可提出建议或展望。 推荐备考资料与网课 纸质资料（经典组合）： 《英语专业八级考试历年真题解析》（上外/星火/华研版）：备考基石，务必吃透。 《星火英语专八标准阅读/听力/写作/改错》：专项训练口碑之选。 《华研外语专八系列》：同样质量上乘，可根据喜好选择。 《如鱼得水记单词专八》或《新东方专八词汇》：核心词汇书。 免费优质网课/资源平台： Bilibili（B站）： 搜索“专八备考”、“专八听力”、“专八写作”等关键词，有大量上岸学长学姐和培训机构分享的免费技巧课、真题讲解、备考经验。例如一些知名英语教师或培训机构的官方账号。 China Daily、Sixth Tone： 获取时事热点和地道双语表达。 经济学人双语版：用于外刊精读和表达积累。 温馨提示： 备考是一场马拉松，坚持和效率是关键。结合这份指南，制定个人计划，善用优质资源，相信努力必有回报。祝所有专八考生备考顺利，高分通过！ 免责声明：考试信息具有时效性，请务必在考前查询官方最新通知。本内容仅供参考，不构成绝对标准。 内容：刘诗怡 编辑：徐天一 PART.4  电影推荐 《死亡诗社》  (Dead Poets Society) 经典台词 1. “Carpe Diem. Seize the day, boys. Make your lives extraordinary.”    （“及时行乐。抓住今天，孩子们。让你们的人生与众不同。”） 2. “We don't read and write poetry because it's cute. We read and write poetry because we are members of the human race... poetry, beauty, romance, love, these are what we stay alive for.”    （“我们读诗写诗，并非因为它可爱。我们读诗写诗，是因为我们是人类的一员...而诗歌、美丽、浪漫、爱情，这些才是我们生存的原因。”） 3. “I went to the woods because I wanted to live deliberately... I wanted to live deep and suck out all the marrow of life.”    （“我步入丛林，因为我希望生活得有意义...我希望活得深刻，汲取生命中所有的精华。”） 电影内容简介 影片发生在20世纪50年代美国一所传统、保守的精英预备学院。新来的文学老师约翰·基廷（罗宾·威廉姆斯 饰）如同一股清风，用反传统、充满激情的方式教导学生。他鼓励学生站上讲台，用不同的视角看世界；他带领他们重啔“死亡诗社”，在山洞里朗读诗歌，唤醒对生命、梦想和爱情的本真渴望。学生们在他的影响下开始勇敢地追求自我，但也不得不面对来自家庭、学校的巨大压力和残酷的现实冲突。 传达的精神内核 1. “Carpe Diem” 及时行乐/抓住当下： 鼓励突破桎梏，追求内心真正热爱的事物，而非按部就班地生活。 2. 独立思考与挑战权威： 教导学生不盲从，学会倾听自己内心的声音，并勇敢地表达出来。 3. 诗歌与语言的力量： 强调语言、文学和艺术不是枯燥的学科，而是关乎生命、情感和存在意义的载体。 4. 理想与现实碰撞的反思： 电影没有一味歌颂理想主义，也深刻地展现了个人追求与社会/家庭期望间的悲剧性冲突，引发更深的思考。 我们可以学到什么？ 1. 语言学习层面： 超越工具性，感受其灵魂： 正如基廷老师所言，我们学习英语，不应仅仅为了通过考试、找到工作。要主动去感受这门语言背后的文化、情感与思想之美。读一首英文诗，看一部原版剧，体会那些无法被直译的韵律和意境，这能让你在翻译和写作时更有“灵气”。 练习“站上讲台”： 学习基廷老师让学生站上讲台的勇气。抓住一切“输出”机会：课堂Presentation、英语角、演讲比赛。敢于用英语自信、有感情地表达，这是专八口试（若有）和未来任何面试的核心。 2. 个人成长层面： 在备考中践行“Carpe Diem”： 枯燥的背单词、刷题是常态，但你可以赋予它意义。把每天的学习，视为“汲取语言精华”的过程。主动规划，而非被动应付，将备考看作一次系统的能力提升之旅，而不仅仅是一场考试。 建立你的“精神诗社”： 找到志同道合的伙伴，组成学习小组。不仅可以互相监督，更可以分享读到的好句、看到的佳片、学习的感悟，创造一个支持性的、有思想碰撞的小环境，这能有效抵抗备考的孤独与压力。 3. 职业与未来规划： 思考“我为何而学”： 电影促使我们追问生活的目的。作为英专生，不妨也问问自己：我热爱语言的哪一部分？是文学的深邃、翻译的精准、还是跨文化交流的广阔？ 这份思考能帮你在大四面临考研、就业等选择时，找到更清晰、更忠于内心的方向。 保持反叛与创新精神： 未来无论从事翻译、教育、外媒还是任何行业，基廷老师所鼓励的批判性思维和不拘一格的创造力，都是最宝贵的财富。敢于用你的语言技能和跨文化视角，提出新的想法，解决问题。 结语 在备考这场漫长的跋涉中，我们不仅需要词汇书和真题集，也需要精神的灯塔。《死亡诗社》就是这样一座灯塔。它提醒我们，所有关于语言的刻苦学习，最终都指向一个更广阔的世界和更完整的自我。当你感到疲惫时，不妨回想那句“Carpe Diem”。抓住今天，用它来记一个词、分析一个长句，也用它来思考、感受和热爱。你的努力，终将让你的人生“Extraordinary”。 文末互动：“哪部电影曾在你备考或人生低谷时给过你力量？在评论区分享你的‘精神氮泵’吧！” 内容：刘诗怡 编辑：徐天一 PART.5  趣味英语梗图 梗图一 梗图说明 上图是天文现象 “水星凌日”，标注了 “the sun（太阳）”“mercury（水星）”；下图是手指特写，配文 “my finger（我的手指）”“close ad button（关闭广告按钮）”，把天文奇观和上网痛点奇妙联动～ 知识点拆解 这张梗图把 “天文奇观” 和 “日常上网痛点” 无缝衔接： mercury /ˈmɜːkjəri/ 是 “水星”，也指 “水银、体温计”； 下方把手指上的小细节类比成 “关闭广告按钮”，用视觉联想把生僻词和生活场景绑定，想忘都难！ 延伸学习 其他 “一词多义” 天文词： Venus /ˈviːnəs/ → 金星、维纳斯（罗马爱神） Mars /mɑːz/ → 火星、战神（罗马战神） 记单词时顺便 get 神话冷知识，太赚了！ 梗图二 梗图说明 上方文字 “I think you are”，下方左图是芬达（Fanta）饮料罐，右图是一根树枝（stick）。 知识点拆解 笑点藏在组合里！Fanta + stick 发音贴近 “Fantastic” /fænˈtæstɪk/（极好的、了不起的），下次想夸人时，一想到 “芬达配树枝”，这个词就能秒记起来～ 延伸学习 四六级 “表好” 进阶词汇： 1.outstanding  /ˌaʊtˈstændɪŋ/（杰出的；出色的） 语义强度：★★★★☆（强调 “在群体中脱颖而出”） 核心差异：侧重 “对比中的优秀”，常搭配 “contribution、performance、achievement” 等抽象名词 应用场景：夸工作成果、学术贡献、团队表现 例句：“He made outstanding achievements in the field of environmental science.（他在环境科学领域取得了杰出成就。）” 2.marvelous  /ˈmɑːvələs/（绝妙的；了不起的） 语义强度：★★★★☆（强调 “令人惊叹的美好”，带情感色彩） 核心差异：比 “fantastic” 更侧重 “主观感受的惊艳”，口语、书面语通用 应用场景：夸旅行体验、节日氛围、意外的美好结果 例句：“We had a marvelous time exploring the ancient city.（我们探索古城的时光太绝妙了。）” 3.splendid  /ˈsplendɪd/（辉煌的；极好的） 语义强度：★★★★☆（可正式可口语，强调 “光彩夺目 / 令人满意”） 核心差异：既能形容 “宏大的成就”，也能日常夸 “主意、选择”，用法灵活 应用场景：夸成就、计划、外观、选择 例句：“It’s a splendid decision to invest in renewable energy.（投资可再生能源是个极好的决定。）” 梗图三 梗图说明 上图左：莎士比亚肖像标注 “William”，右：梨（Pear）标注 “Pear”；下图：莎士比亚拿梨，标注 “William Shakespeare”。 知识点拆解 这张梗图把文学巨匠和水果玩出了花： Shakespeare /ˈʃeɪkspɪə/ → “Shake（摇）+ Pear（梨）” 把莎士比亚的名字拆成 “摇梨”，画面感拉满，从此文学常识和词汇一起刻进 DNA！ 延伸学习 莎士比亚式 “双关梗” 莎士比亚是英语双关语大师，他的作品里藏着超多 “发音关联 + 词义延伸” 的巧思，和梗图的谐音逻辑一脉相承，还能顺带拿下四六级高频词： 1.soleoul /səʊl/（鞋底；单独的）&  /səʊl/（灵魂） 出自《罗密欧与朱丽叶》：“你们有轻快的舞鞋（sole），我却有铅一般的灵魂（soul）”，用同音双关刻画愁苦心境。 巧记逻辑：发音完全一致，结合 “鞋底（sole）是鞋子单独（sole）的部分，灵魂（soul）是人身独有的存在”，一次记住两个词的发音和多义。 2.fair  /feə(r)/（美丽的；公平的；集市） 莎士比亚戏剧中常用来双关，比如 “美丽的（fair）公主主持公平的（fair）审判，顺便逛了集市（fair）”。 巧记逻辑：发音统一，用 “美丽的事物本该公平，集市里藏着多样美好” 的场景联想，覆盖四六级考查的三大核心词义。 3.lie  /laɪ/（躺；说谎；位于） 莎翁作品中常用 “躺（lie）在角落不说谎（lie）” 的双关制造趣味，也是四六级重点考查的一词多义。 巧记逻辑：结合 “躺着（lie）时容易说谎（lie），城市位于（lie）河畔” 的场景，区分不同语境下的含义，做题时不再混淆。 梗图四 梗图说明 手绘时间轴：一月（January）很长，二月到十二月挤成一团，标题 “How this year went（这一年是怎么过的）”。 知识点拆解 这张梗图把一般过去时的 “时间感知” 具象化： “went” 是 “go” 的过去式，用来描述 “已经发生的一年”； 画面里一月漫长、后面月份拥挤，完美对应 “人们对时间的主观感受”，让时态学习从 “死记规则” 变成 “感同身受”！ 延伸学习 描述 “时间快慢 / 长短” 的高频英语表达： 表达 “时间过得快”： Time flew by so fast this year!（这一年时间飞逝！） The months slipped away before I knew it.（不知不觉几个月就过去了。） 表达 “时间过得慢”： January dragged on forever.（一月过得格外漫长。） The first half of the year seemed to crawl by.（上半年过得慢吞吞的。） 描述 “时间分布不均”： The year started slowly but ended in a rush.（这一年开头慢悠悠，结尾却很仓促。） The first month felt like an eternity, while the rest flew by.（第一个月像一辈子那么长，剩下的却转瞬即逝。） 内容：刘钰秋 编辑：徐天一 互动时间到！ 今天的干货大礼包吸收的如何？ 最喜欢哪一个板块呢？ 快来试试用今天学的词汇和句型， 用英语现学现卖一下叭~ 如果需要帮忙修改英语表达， 或者想了解更多相关知识点， 欢迎在评论区留言！  内容：韩朋林，刘诗怡，刘钰秋 编辑：徐天一 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 跟着我们学英语哈喽各位英语学习搭子们！新一期的英语学习干货包已上线！

文章编号: 40582e851109d730b85684e9c850df0e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (我眼中的缤纷世界——南头小学三（3）班学生作品《我眼中的缤纷世界》) 2025-12-16 婷婷的小花园   婷婷的小花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwNTg4Ng==&mid=2247496480&idx=1&sn=d77567636b312ffbcbdc9e1240e3a40d

          我眼中的缤纷世界 

   在孩子们纯真而敏锐的目光中，世界被描绘得绚丽多彩、充满想象，每一幅作品都承载着独特的童心与创意，让人不由得沉浸在他们所描绘的美好天地中。下面，就来欣赏一下南头小学三（3）班孩子们笔下的《我眼中的缤纷世界》吧！ 

                01 

                《外公家的柚子树》 

            ◆ 作者：杜秉轩 

    我爱外公家的柚子树，它从开花到结果有很大的变化。﻿ 

    春天的时候，柚子树枝头上冒出很多花苞，小小的，像一个个小灯泡，可爱极了。过几天可爱的“小灯泡”一个个争先恐后的绽放开来。花瓣色白如雪，中间长着黄色的花蕊，凑近去闻，一股淡淡的清香味扑鼻而来，引来许多蜜蜂来采蜜。﻿

    柚子花的花期很短，大概是五到七天，慢慢地花就谢了，花瓣像一片片小雪花轻轻的飘落下来，长出一个小小的果子，像绿豆一样大，果子吸收着雨水和阳光，一天一天的长大，变成椭圆形，青色带一点点微黄，表面摸上去很光滑。﻿ 

    等到金秋时节，柚子就成熟了，像一个个黄色的小皮球挂在树上，风一吹，沉甸甸的柚子在树上晃来晃去，我迫不及待的想把柚子摘下来尝一尝。﻿ 

    当我把它剥开的时候，放在嘴里，会有一种酸酸甜甜的味道，嚼的时候汁水会顺着喉咙流下去，感觉到有一点点苦味，吃到肚子的时候，就会觉得苦味消散了，又变成了一股回甘，味道好极了，吃完一个忍不住想吃第二个。﻿ 

    我非常喜欢吃外公家的柚子。 

                02 

                《我家门前的棕榈树》 

            ◆ 作者：钟子艺 

    我家的门前静立着三棵棕榈树，它们宛如三位忠诚的好朋友，默默的守护着我童年的美好时光。﻿ 

    春风拂过，棕榈树们渐渐焕发出勃勃生机。起初，枝头上只是冒出淡绿色的叶子，它们像一个个害羞害羞的小精灵，小心翼翼地探出头来，偷看这个新奇的世界。没过多久，那些淡绿色的叶子便舒展开来。在阳光的映照下闪烁着光芒。偶尔还有小鸟站在枝头上叽叽喳喳地唱着歌，我也好像掉入了这个神奇的童话世界。﻿ 

    夏日炎炎，棕榈树的叶片变得更加浓密，宛如一把把巨大的绿伞，为我们遮挡住猛烈的太阳。我和好朋友康康常常在树下嬉戏玩耍，玩累了就靠着树干吃雪糕，听着树上的鸟叫，别提多放松了，就连隔壁的小猫也来凑热闹。﻿ 

    秋风萧瑟，棕榈树的叶子渐渐染上了金黄的色彩，宛如一片片精致的金甲。随着秋风的吹拂，叶片纷纷飘落，发出“沙沙”声，就像一只只金色的蝴蝶在空中翩翩起舞，然后落在大地上，像是为大地铺上了一层厚厚的金色地毯。﻿ 

    冬天来临，棕榈树的枝干变得光秃秃的，仅剩的几片枯叶像老爷爷的胡须挂在枝头上。他们宛如三位坚强的战士，在寒冷的冬日默默的陪伴着我。有一次我在小区里迷路了，当我心急如焚的时候，远远的看着那三棵高大的棕榈树，他们就像指示牌一样，指引着我回家的路。﻿ 

    这三棵棕榈树陪我度过了一个又一个的春夏秋冬，保存着我的美好回忆。﻿ 

                03 

                《美丽的植物》 

            ◆  

            作者：陈睿慈 

    在我们的客厅，有一盆小小的四叶草。﻿ 

    当我把它放在阳台上，四叶草就好像对着太阳说："早上好。"﻿ 

    当我把它放在房间里，四叶草就好像对着文具说："谢谢你帮我的小主人写对字。"﻿ 

    当我把它放在厨房里，四叶草就好像对着大锅说："你做的饭真好吃。"﻿ 

    四叶草就像夏天的阳光，四叶草很美丽，照耀着我们家的每一个角落。﻿ 

    四叶草就像冬日的棉袄，四叶草瑰丽无比，温暖着我们家每个人的心窝。﻿ 

    我爱我的四叶草。 

                04 

                《我眼中的缤纷世界》 

            ◆ 作者：张伊洋 

    我住在城市里，窗前是一个公园。春天的时候，生机勃勃、草长莺飞，春天像一位神奇的画家，用五彩的画笔把大地描绘的绚丽多彩。春雨像花针，像细丝，密密的斜织着。柳树的枝条像绿色的丝带，在春风中翩翩起舞，春天如一首悠扬的乐曲，那清脆的鸟鸣、轻柔的微风声，简直是呢喃细语。早春的草地真是天街小雨润如酥如苏，早春的雨让刚长出的小草变得若隐若现。﻿ 

    走进春，走进这温暖的音乐厅，听听树上吱吱喳喳的鸟叫，听听叽哩哩叽哩哩的虫鸣。你好好的去听春的声音。﻿ 

    春天的花园长着五颜六色的花儿，黄黄的、红红的、紫色的、浅黄的、雪白的在阳光下变得五光十色，美丽极了。 

                05 

                《我家的鹦鹉》 

            ◆ 作者：宋雅萱 

    我家有一只可爱的鹦鹉，它有鲜艳的羽毛，多么美丽呀！它的羽毛是翠绿的，翅膀是淡黄的，比翠鸟还漂亮。它还有一张红色的小嘴，像一颗红宝石，镶嵌在它的小脸上。﻿ 

    它的羽毛很蓬松，抚摸起来像个布娃娃，软软的，很温暖。当它觉得很舒服的时候，它就会发出温柔的鸣叫，那声音真清脆，好像呢喃细语，在诉说对我的喜爱。﻿ 

    但是我的鹦鹉是个小邋遢。当它身上很脏的时候，我就会把盒子里加满水，它跳到盆子里打滚，像个调皮的小孩子。有一次我给它洗澡，它故意摇晃身体，把水全都溅到我的脸上，我立刻发起反攻，一场有趣的打水仗就开始了——扑通扑通、叽叽喳喳，充满了欢声笑语。﻿ 

    它喜欢吃瓜子，每次我手里拿着瓜子，它就会蹦达到我身边，兴奋地摇着尾巴。它用一只爪子抓起一粒瓜子，用尖锐的嘴巴嗑瓜子，享受着美味！﻿ 

    我非常喜欢我的鹦鹉，我的鹦鹉也很喜欢我！ 

                   06 

                   《大湾鸡》 

               ◆ 作者：曾乐添 

    在深圳欢乐港湾的全运会闭幕现场，有个超吸睛的吉祥物 ——“大湾鸡”。“大湾鸡” 是第十五届全国运动会吉祥物 “喜洋洋” 和“乐融融” 的昵称，其原型为中华白海豚，因造型酷似广东名菜 “白切鸡” 与 “豉油鸡” 而走红。它模样讨喜，拖着小尾巴对着观众摇摇摆摆，还时不时 “叫” 几声，活力满满。﻿ 

    开场时，“大湾鸡” 更会玩出花样，脑袋在地上轻轻滚，还围着场地转圈圈，憨态可掬的模样惹得大家频频欢呼。它的外型有充气造型，里面工作人员操控。大湾鸡有两种，一种是分体的，一般有武术学校的小哥哥姐姐们去表演。另一种是合体的，由大学生的哥哥姐姐们表演。它走起路来像小鸡仔一样摇摇晃晃，“萌萌哒” 的姿态特别惹人爱。这只 “大湾鸡” 还自带反差萌，有时候调皮捣蛋，会做些机灵的小动作；有时候又乖乖配合互动，安静地和观众打招呼。它为什么会有两种模样？答案就藏在现场的欢乐氛围里，等着大家去发现。﻿ 

    这一次，我虽然没有到现场观看，但是我从视频上看了一些，希望下一届的全运会我可以去到现场感受这欢乐的气氛。 

                   07 

                   《最可爱的小猫“圆圆”》 

               ◆ 作者：袁珂 

    这是一个清爽的下午，我正在书房放松的看书。﻿ 

    我们家的一只小猫“圆圆”在我面前的桌上睡着了，它是多么可爱呀！它的眼珠是清澈的蓝色，看着闪闪发亮。它的毛发是白白的，眼睛上面和大腿上的毛发带着一点点黑色，还有他那摇摆不停的小尾巴，连睡觉的时候也在摇啊摇啊，比兔子还可爱！它还有一个粉红色的小鼻子。﻿ 

    我轻轻的抚摸着他，我抚摸了，许久也许它是睡够了，醒了过来，跳到了我的身上，我一边看书，一边挠着它的耳根，它舒服的直哼哼。等我停下的时候，它从我身上跳下去，我好奇地想看看它要干嘛。它跳上我的玩具柜，看到上面的鱼缸。它好奇地盯着鱼儿许久，然后用手去挠他。可是一直没有挠到，最后它沮丧地回到了书房继续睡觉，它真是最可爱的猫咪呀。 

                   08 

                   《我眼中的缤纷世界》 

               ◆ 作者：吴佩祺 

    今天下午我和彭心怡一起去了马家龙公园。﻿ 

    太阳正在对我们笑，灿烂的阳光洒在地上，地像变成了海滩，云朵飘在蓝蓝的天空上，像一朵朵正在散步的云，蓝蓝的天空像一望无际的大海，啊！这是多么美丽的天空呀！ 

    浇水的机器正在给很渴的花儿、草浇水，喝饱的花正在对我们笑，你看笑的真好看呢！ 

    喝饱的草长得比闪电还快，浇水器把干干的草浇的湿湿的。我觉得我可以把雨鞋拿来，跳进去。﻿ 

    太阳下山了，我回家的时候看到了火烧云，霞光照的我的脸都红了。﻿ 

    这是多美好的一天啊！ 

                   09 

                   《表姐的猫》 

               ◆  

               作者：李辰辰 

    我得好好写写我表姐的小猫，它叫“花花”是表姐家里最好看的猫咪，一身灰白相间的毛，摸起来十分柔软，一双灰色的大眼睛亮晶晶的十分好看。它特别乖，总是喜欢在我面前撒娇。﻿ 

    表姐教过“花花”握手，抬腿，示好的动作，它很聪明，不一会就学会了。此时花花开始在我和表姐面前叫个不停，不知道它想干什么，表姐说：“花花，你是不是想被打！”我接着说不能再这样喵喵叫个不停的节奏了。“花花”好像听懂我说的话似的，立马安静了下来。﻿ 

    午饭后，我们都坐在沙发上看着电视。“花花”跳上沙发围着我喵喵地一声晃晃脑袋，右边的爪子在我腿上挠挠去的，双眼注视着我，拱起了背，竖起毛，发出一声尖厉的叫声。吓我一跳，我觉得“花花”随时随地想对我发起攻。我学着表姐以前的样子，拿了一块猫罐头鸡肉片，叫着它的名字“花花”看我拿什么吃的给你吃，它敏利的鼻子闻到了香味，也渐渐地变的温和起来。“喵喵”的叫着向我靠近，我左手拿着鸡肉片，右手也慢慢向它头靠近，轻轻的抚摸的头，它越来越温顺了。我打开鸡肉片先让它闻了闻，“喵喵喵”的叫个不停，我说：“不要再叫了，给你的右手抬起握握手，它秒懂，立马抬起右手放在我巴掌上”。我夸它真棒，同时也奖励它鸡肉片，它边吃着鸡肉片边看着我，好像向我示好，能不能多给我一些鸡巴片吃啊！我给手里的鸡巴片全都打开放进它的餐盘里，它吃的津津有味的样子。不一会儿“花花”吃饱喝足了就躺在猫窝里，呼呼大睡了，真是个名副其实的懒猫。 

                   10 

                   《香甜可口的砂糖桔》 

               ◆ 作者：张庭彬 

    黄灯笼，绿宝盖，盛满黄饺子，吃掉黄饺子，吐出白珠子。这是什么呢？对了！它就是我最喜欢的水果砂糖桔。﻿ 

    砂糖桔的外皮布满了褐色的斑点，它的大小跟乒乓球一样大。﻿ 

    砂糖桔还有一个绿色的小盖帽，名叫蒂。 它的下面有一个灰色小圆点，名叫脐。摘掉蒂，就会出现一些白色的小点点，数数有几个小点点，就代表有几瓣果肉。﻿ 

    桔子剥开的时候，桔子皮里的油会溅出独有的香味。桔子剥开后，果肉像淡橙的灯笼，掰开砂糖桔，再撕下一片，桔子瓣像弯弯的月牙。﻿ 

    把桔子瓣放进嘴里的时候，咬一口，它便像手雷一样炸开，我把汁水吞了下去，香甜可口，让我回味无穷！﻿ 

    桔子里含有大量维生素C，还有胡萝卜素，这都是身体需要的营养物质。桔子皮还可以做成陈皮糖，很好吃。﻿ 

    这就是我最喜欢的砂糖桔！ 

                   11 

                   《我眼中的木棉树》 

               ◆ 作者：金钰雯 

    我喜欢木棉树，它长得粗粗且壮壮的，笔直地站立在道路或公园里，像军人站军姿一样挺拔。木树上还有圆锥状的刺，用来保护自己不受伤害。木棉树最高可达25米，最粗的连我两只手都抱不过来呢。﻿ 

    春天的时候，木棉树还没有长出一片叶子,可是开出一树红色的花，挤挤挨挨，热闹极了，美极了。﻿ 

    木棉树下面经常看到有老爷爷老奶奶坐在那里。我问老奶奶：“你们为什么坐在树底下啊，还要等花坠落下来？”老奶奶说：“因为木棉花可以煲骨头汤喝啊，小姑娘你可以让你妈妈也捡一点煲汤喝。”“知道了奶奶，我一会就跟妈妈试一下。”﻿ 

    夏天到了，木棉花也凋谢了，满树的绿叶开始长出来了，翠绿翠绿的，好看极了。原来满树的红花变成一颗颗棉桃挂在树上。成熟以后爆裂开来，飘飘扬扬，满城棉絮，雾蒙蒙的，有种别样的美。有一年，我还跟妈妈一起去捡了一箩筐，做成一个小枕头，枕着就像躺在云朵上一样，别提有多舒服了。﻿ 

    木棉树全身都是宝,木棉花是省会城市广州的市花，我喜欢木棉树。 

                   12 

                   《树木的命运》 

               ◆ 作者：钟晓丹 

    一个阳光明媚的下午，我站在高高的阳台上眺望远处的树林，忽然发现树木高高低低，参差不齐，为什么会这样呢？﻿ 

    我迫不及待地飞奔下楼，站在树林边打量着一棵棵粗壮有力的树干，为什么同一种树，有的长得又直又高，高张翠幄；有的树长得歪歪扭扭，完全被罩在参天大树的阴影里？﻿ 

    秀插云霄般的大树虽然挺拔，但它的树干上留不了很多疤痕，它一定有一段痛苦的经历：眼睁睁地看着园丁锋利的刀砍向长歪的枝叶，伤口会流出了滑溜溜的白色的眼泪……那些没有长高的树干上横七竖八长着很多旁枝末叶，有些小枝条甚至有拇指一般粗。这些枝干分散了大树的养分，使大树不能专心供应主干，慢慢地就停止了长高。它从小到太“快乐”地生长，从来没有体会过被砍断枝条的痛苦，也就不能长成参天大树。再也没有机会把树冠探向蓝天，失去了享爱如春的温暖的阳光的机会。﻿ 

    我发现了树木长高的原因。就像我们现在一样，只有认真学习，不断改进错误的行为才能不断进步，“年与时驰，”才有机会站的更高，看的更远。 

                   13 

                   《公园里的小鸟》 

               ◆ 作者：钟晓彤 

    在我的学校旁边是一个公园，﻿大片的草坪中无杂树，芳草鲜美，﻿远处一棵树上粉红色的花瓣像雨一样随风起舞，继续往前走，林间阡陌交通。﻿ 

    低低矮矮的荔枝树上蹦跳着一﻿只只健硕的鸟儿，忽而像雨点一样从树上呼啦啦飞下来，落在我们面前，大摇大摆地走来走去，好像为我带路的小向导；忽而停下脚步，歪着小小的脑袋盯着我看，似乎在确认我有没有伤害它的举动。“人来鸟不惊，”不是画，就在我面前，那是因为人与自然的和谐相处吧？﻿ 

    它们三五成群在树枝间，灌木丛和草地上叽叽喳喳地欢叫着，清脱的声音给这个落叶飘零的冬日增添了盎然的生机，它们跳跃的影子，此起彼状的叫声，呼唤着同伴，追逐打闹着。﻿ 

    我和丹丹”临树慕鸟”，真恨不得也长出一双翅膀加入它们的游戏。看到这些茁壮的鸟儿，光滑的羽正好适合做一支和哈利一样的羽毛笔，我们蹑手蹑脚地从灌木丛后逼近鸟儿，它们从枝桠间探出脑袋，机灵地拿眼睛瞪着我们，好像看透了我们的心思，一个叫声呼朋引伴呼啦啦全飞走了，气得我们冲着它们学着狗吠“汪汪”狂叫。﻿ 

    从远处望空中的鸟儿，它们像会飞的小星星一样在空中旋舞，分﻿散开来像动力分岔的运动圆一样：﻿有的直线上升，上升到自己的极限﻿才下降；有的喜欢下降，下降到离﻿地面只有二十厘米才急速上升...﻿ 

    多么有趣的公园！多么机灵的鸟儿！从那时起，公园成我们最喜爱的地方。﻿ 

                   14 

                   《我家的小鹦鹉》 

               ◆ 作者：林嘉树 

    以前，我们家养了一只漂亮的小鹦鹉。它胖胖的，样子憨憨的，全身长着绿黄相间的羽毛，翅膀上还带着一点蓝色，可以说是小鸟里最漂亮的。它有一张细长的嘴，还有一双水汪汪的大眼睛，盯着我的时候亮闪闪的。﻿

    有一回，奶奶把它放进了我的卧室。过了一会儿，我可激动了，因为我要给它上第一节课——数学啦！我先让它安静下来，在纸上写了一个“1”，然后对着它喊：“1——1——1。”刚说完，它就飞到我头顶，绕着我脑袋转了好几圈，最后又飞回我的手心。我猜，它一定是因为第一节课而高兴呢！这时候，我会轻轻摸摸它的头，它就会“呜呜”地叫几声。﻿ 

    不过，它也非常淘气。有一次，我和妈妈出去玩，只有爸爸在家睡觉。等我们回到家，却发现笼子上有牙印，里面空空的，鹦鹉不见了。我伤心地哭了起来。它走了，家里就少了快乐。我真希望它能回来呀……我一直这么想着。 

                   15 

                   《美丽的桂湾公园》 

               ◆ 作者：刘卓尔 

    星期天，我想出去玩，妈妈问：“我们去哪里玩呀？”思来想去，最后我们决定骑自行车去桂湾公园玩。﻿ 

    一到桂湾公园，满眼都是绿色的。树是绿色的，像一顶顶绿绒大伞站立在蓝天下；草是绿色的，一眼望去，望不到边；湖水也是绿色的，就连我自己的心情，也变成绿色的了。﻿ 

    紧接着，我们走到了一座大桥上。我望着桥下的湖水，一阵阵微风吹过，湖水泛起层层波纹，太阳一晒，就好像给翡翠色的湖水穿上了金色的衣裳，美丽极了！我抬头看了看，顿时被这新鲜的景色给迷住了。我前方的云是一团一团的，看起来像极了柔软的面包。这让我想起了一个绘本故事《云朵面包》。哇！好想吃上一口啊，然后飞到天上去。再看看头顶的云又完全不一样。它们像鱼鳞一样，一片一片的，闪着金色的光。﻿ 

    走着走着，我们在湖边的一片草地上坐了下来，聊天、吃美食。突然，我看到旁边有一个小朋友在丢石子玩。我也想去玩一玩。我先捡起一把小石子，右手紧紧地握住一颗，抡起胳膊，用力向前一扔，石子就落入到湖水中，一圈一圈的水波便荡漾开去。沉醉在这样的快乐中，我玩了很久。﻿ 

    不知不觉，到了回家吃饭的时候，我们依依不舍地离开了美丽的桂湾公园，离开了这个带给我们快乐的地方。 

                   16 

                   《鹦鹉》 

               ◆ 作者：曹璟彧 

    我家里有两只鹦鹉，它的名字叫小六和小八，它们很喜欢吃饭，因为妈妈给它换吃的时候，它们就飞快的跑来，我摸摸它们的头，它们俩的头毛茸茸的，开心的时候，一直点头，可爱极了！不开心或有想法的时候，就一直大声叫。﻿ 

    有时候静悄悄的，什么声音都没有，非常安静，中午也一样，很安静，我们每天晚上睡觉的时候，我会来瞄一眼他，发现它们两个睡觉的时候，也会闭上眼睛。﻿ 

    写英语作业的时候，它们每次都在大声叫，很吵，难道是想让我读英语的时候读好一点？ 每次我就敲敲它们的笼子提醒他不要吵，但是没过一会儿他又吵起来了，还打起来了。﻿ 

    小八它比小六小，我每次眼睛盯着它们的时候，它也看着我，那水汪汪的眼睛非常可爱！小六的头是黑色的，看着非常健康，小八的头是白色的，像一个老头，但是也很活跃，我非常喜欢它们两个。因为它们吃瓜子的时候要站在食盆的旁边，不然的话，瓜子仁会掉下去，就像我们一样，要用盆子接住食物，不然会掉到地上，并且它们会谦让，小八站在食盆的右边小六站在食盆的左边，他们两个你一口、我一口，吃得可香呢！﻿ 

    有时候它们两个会吊挂在笼子上，用脚抓住铁丝耍杂技；里面还有一颗塑料做的球，可以让它们站在上面用脚扣住上面的塑料环保持平衡。它们俩睡觉的时候，小八喜欢站在高处，小六则在矮的地方蜷成一颗球取暖。﻿ 

    他们俩会生活，会照顾好自己，还会耍杂技，从它们两个身上学到生活的快乐，所以我很喜欢它们两个。 

                   17 

                   《我家的“小饭桶”》 

               ◆ 作者：钟卓恩 

    我家有只乌龟叫“小饭桶”，它是我们家最能吃的家伙，我喂多少它好像都吃不饱。不过它特别乖，我跟它说“抬头”，它马上就把小脑袋抬得老高，绿豆似的小眼睛还会盯着我看。﻿ 

    我教过“小饭桶”翻身，可它一次都没翻成功过，却还挺爱练的。每次我把它翻过来，它的四条小短腿就使劲扑腾，爪子在缸底扒来扒去，溅得水里都是小水花。它最喜欢吃我喂的龟粮，一看到龟粮袋子就特别兴奋。“你要吃饭吗？”“小饭桶”用爪子扒着缸沿，指甲敲得玻璃“哒哒”响，我就故意问它。它猛地抬起头，脖子往前伸了伸，小眼眨呀眨的，那样子就是在说“要吃！要吃！”。﻿ 

    我刚把龟粮倒进缸里，它一下子就划着爪子冲过来，脑袋扎进粮堆里，嘴巴“吧唧吧唧”嚼得可快了，腮帮子一鼓一鼓的，连壳都跟着晃。没几口就把自己的粮吃完了，又扭头盯着旁边的小龟，眼睛滴溜溜转。“你又想干嘛呀？”我接着问它。﻿

    “小饭桶”立马低下头，爪子扒着缸底往小龟那边挪，脖子伸得长长的，都快碰到小龟的食盆了。“你倒是一次说清楚啊！”我笑着点了点它的壳，心里早就知道它想抢小龟的饭。别的乌龟吃两口就歇着了，它倒好，吃饱了还把脑袋埋进食盆里，把碎渣都舔干净！我只好又挖了一勺粮递到它面前。“小饭桶”这下更欢了，两条前腿扒着我的手，后腿在水里扑腾得水花直溅，连小尾巴都翘起来了，也不知道是谢我，还是急着把粮扒到自己那边。﻿ 

    吃饱了的“小饭桶”终于老实了。它慢慢划着爪子，爬到鱼缸里晒得到太阳的石头上，把四肢伸得直直的，脑袋往壳边一靠，就像我放假时瘫在沙发上一样。阳光照在它的壳上，青绿色的壳变得亮亮的，它眯着小眼，嘴巴还偶尔动两下，好像还在想刚才的龟粮有多好吃。偶尔有小水珠从它爪子上掉下来，砸在石头上“嗒”一声，它也只是懒洋洋地晃了晃尾巴，一动都不想动，我们家的“小饭桶”，吃完就变成“小懒龟”啦！ 

                   18 

                   《深圳街上的“粉云朵”》 

               ◆ 作者：黄子博 

    最近深圳的街道、公园和小河边，突然长出好多“粉粉的大伞”——原来是异木棉开花啦！﻿ 

    树枝上挤满满满的花，一朵挨着一朵，像把甜甜的粉色棉花糖堆在了树上。花瓣是淡淡的粉，边上还镶着一点点白，风一吹就晃呀晃，好像好多小蝴蝶在枝头上扇翅膀。我仰着小脑袋看，阳光从花瓣缝里钻下来，把花儿照得软软的、亮亮的，空气里还飘着淡淡的香，像我偷偷吃过的草莓软糖味儿，甜甜的！﻿

    昨天我和妈妈路过莲花山公园，看见异木棉树下铺了一层粉花瓣，像给草地盖了块花花的小毯子。我蹲下来捡了一朵，花瓣薄薄的，摸起来像妈妈的纱巾，轻轻一吹就飘走啦！﻿

    妈妈说，等过阵子花儿谢了，树上会结圆圆的小果子，裂开后会钻出白白的毛毛，风一吹就飞得满天都是，像飘着小小的雪花！而且这棉花还能收集起来做枕头，睡着软软的，可舒服啦！﻿

    这异木棉又好看又有用，我太喜欢它啦！ 

                   19 

                   《黄瓜》 

               ◆ 作者：陈睿霖 

    我的老家在无锡，春月里我们种下了黄瓜。﻿ 

    随着时间的流逝，黄瓜的嫩芽从土地里慢慢钻出来，让这片菜园更加有生机。又矮又瘦的嫩芽越长越大，从一颗可怜兮兮的小嫩芽，长成了壮实的藤蔓，这是需要在藤蔓的旁边插上小木棍。藤蔓沿着小木棍向上攀爬。﻿ 

    六月份，藤蔓已经长得很长了，每隔一段就会长出一节小小的黄瓜，小巧可爱，通体碧绿，表面有一层薄薄的绒毛和尖尖的小刺，摸起来有一点扎手。小黄瓜们就像小宝宝散落在菜地里，别提有多可爱了！﻿ 

    到了盛夏，小黄瓜们纷纷长大了，就像灌满气的气球一样，一个个胖乎乎、直挺挺的，深绿色油亮亮的表面布满了密密麻麻的白色小刺，就像黄瓜的小铠甲。一口咬下去咔嚓一声脆响，黄瓜的汁水在口中绽放，清甜中带着淡淡的清香，这就是夏天的味道！ 

                   20 

                   《我的养兔经历》 

               ◆ 作者：邹嘉樱 

    乡下的姑婆养的兔子生了一窝兔宝宝，姑婆托人带了两只到深圳说送给我。﻿ 

    我刚看到两只兔宝宝的时候，它俩小小的，毛茸茸的，害怕的缩到一团，像两个白色的小雪球，我忍不住的摸了它一下，感觉很舒服。﻿ 

    我和妈妈去买了笼子，饲料，木须草。每天我回家的第一件事就是喂养兔子。慢慢地兔子跟我越来越熟，整天活蹦乱跳，我经常放它们在客厅里玩，兔开啔了对我们家大冒险，我们家的每个房间都成了它的探险的基地。﻿ 

    时机熟的时候，我带兔子去楼下面的草地上玩耍，当时的花草很茂密，兔子撒欢似的跑开了，一个不注意就不见了，我跟妈妈着急坏了，以为兔子走丢了，急得到处找，就当我以为兔子被我搞丢的时候，我在一个草丛的角落里看刚兔子正在安静的吃草，我和妈妈悬着的心这才放下来。﻿ 

    兔子虽然可爱，但是有个缺点就是到处拉粑把，也是后来爸他子送人的原因，我还记得那天爸下的最后通牌“必须送人!”我很难受，但是妈妈跟我说以后每个周未都可以带我去看它们， 我才稍微好受一点，这就是我美兔了的经历! 

                   21 

                   《树》 

               ◆ 作者：高嘉月 

    我的家的旁边有一棵百年老榕树，它特别高大，枝干特别粗，它还有长长的，细细的“胡子”，它就像一个健壮的老爷爷一样，每天看着我去上兴趣班。﻿ 

    春天的时候，它的枝头长出了新芽，鸟儿纷纷衔来一根根树枝来搭巢，有一个鸟巢搭的很低，我就看了一眼，里面有几个小鸟蛋；知了在树上唱着欢快地歌：“知了，知了。”﻿ 

    夏天来了，树枝上长满了叶子还有几朵小花儿长在枝头，好像在给绿色大树点缀一样，它们闻起来香香的，就像好多瓶芳香剂一样。乌儿像往常一样去捉虫子，小鸟妈妈把虫子分给了宝宝们，当时，我弟弟就问；“那些虫子好不好吃呀？”我觉得，对它们来说好吃，对我们来说可不好吃。这真是一片生机勃勃的样子。﻿ 

    秋天到了，树上的树叶给自己染色，然后从枝头跳下去。我认为，它们是在玩蹦极。小鸟们收拾好行李，准备去南方旅行。它们对着大树说：“喳喳喳，我要走了，我们明年春天再见！”树上的小动物把树上的果子摘下来，准备过冬。它们储藏的食物各种各样，有的小仓鼠储藏了好多坚果，我就偷偷拿了一个尝一尝，味道还不错嘛。﻿ 

    冬天来了，树上看不到一片树叶，也没有了往日的生机，是一片凄凉的样子。走到树洞前一看，一只小松鼠正在里面睡觉，我摸了摸它的尾巴，好舒服呀。 

                   22 

                   《我的鹦鹉》 

               ◆ 作者：郑凌月 

    我得好好写写我家的小鸟们, 它们是两只可爱的鹦鹉。一个叫"大眼"一个叫"小眼"。﻿ 

    它们的脸红红的就像害羞的小女孩。"大眼"的绿色羽毛就一根根绿绿的小草,它的眼睛又大又圆，就像两颗珍珠。“小眼”的羽毛是香蕉般的黄色.它的眼睛比大眼略小，它们两个是一对很好的朋友，每天晚上它们俩头挨着头依偎在一个鸟窝里睡觉，清晨它们叽叽喳喳叫个不停，声音洪亮而清脆，就好像在比赛唱歌一样，此起彼伏。﻿ 

    它们的羽毛很顺畅,很整齐,就算羽毛乱了,手一摸它们柔软的毛就又变整齐了！ 

    我的鹦鹉很聪明，非常擅长越狱！它们用坚硬又灵活的嘴去啄开鸟笼顶部的门，偷偷的跑到鸟笼的外面......在阳台上悠闲的散步，最后还是被我发现，关进鸟笼里。﻿ 

    我太喜欢我家的鹦鹉了，它们给我带来很多快乐时光！ 

                   23 

                   《家乡的雪》 

               ◆ 作者：傅陈熠星 

    我的爸爸的家乡在湖南长沙，在我奶奶那里。每年寒假，这个时候是长沙最冷的季节。下了一场好大的雪，一眼望去白茫茫的一片，好像我想象中的童话世界。所有的房屋都披上了厚厚的、松软的白色被子，树们也都穿上了洁白的外衣，连小区里的车子都裹上了柔软的羽绒服。﻿ 

    一片片雪花从天而降。雪花们簇拥着你挨着我、我挨着你象好朋友似的嬉戏打闹，享受着冬天的寒冰。﻿ 

    数九寒天，我和爸爸出去玩雪。雪软软的、冷冷的，白的像涂上了油漆。我还用雪做了一个小雪人，我用树枝做了一双手，用了石子做了它的眼睛、嘴巴和衣服上的纽扣。﻿ 

    我突然听到“咔”的一声，往路边的小树上一看，原来每一篇树叶上都覆盖着一层厚厚的冰，而不是雪。我想把它摘下来，轻轻一拔，一个像水晶一样的完整的树叶冰壳就脱落下来。我想树叶也披着它透明的被子，冬眠呀！这时我又注意到了一尊雕像手上整齐地挂着一排冰柱子，我拿了一根最长的走回家。在家里我把它放在纸上，结果不一会我看着冰柱变成一滩冷水不见了。﻿ 

    有一次，我又和爸爸下去玩雪，我刚刚拿起雪的时候，觉得不冷。于是我拿了一大坨雪，放在手里，可没一会儿我的手都冻得没知觉了，连手套也摘不下来了。﻿ 

    虽然长沙的冬天很冷，但是我特别想念长沙的雪，因为它让我很快乐。 

                   24 

                   《深圳的簕杜鹃》 

               ◆ 作者：李沅芷 

    清晨，温暖的阳光轻柔地洒在大地上，微风轻轻拂过簕杜鹃，好似在风中翩翩起舞。它们身着紫红色的衣服，美极了！﻿ 

    有的簕杜鹃像柳条一样微微垂落，有的一株株独立绽放，还有几株簕杜鹃花上，停歇着几只小鸟，它们叽叽喳喳的，仿佛在热烈讨论着今天的合唱表演。﻿ 

    放眼望去，眼前是一片红色花海。簕杜鹃的花瓣有三片，所以它也叫三角梅，但有时候也会旁生出四片的花瓣。它们的花心似一朵小雏菊，娇俏可爱。一些枝条上长着花苞，一个个小小的，像害羞的小宝宝。﻿ 

    我轻轻凑上去，一股淡淡的清香迎面扑来。簕杜鹃的花瓣摸起来冰冰凉凉的，十分丝滑。它的叶子小巧而精致，就像放大了的雨滴。阳光洒在杜鹃花上，它们显得格外美丽动人。 

                   25 

                   《有趣的魔方》 

               ◆ 作者：陈彦希 

    一天,我在家里玩玩具,突然我抬头一看，突然，我发现书架上有一个方方正正的东西,五彩缤纷的。我立刻拿在手上，仔细端详起来，呀!是个魔方！ 

    魔方有六个面,每个面的颜色都不一样，有白色、黄色、红色、蓝色、绿色，和橙色。我还发现白色的反面，黄色蓝色饭是绿色红色的反面是橙色，每个面都有九个小方块。拧魔方时，我还发现一个秘密：每个面最中间的小方块永远不动,其他的小方格可以却可以随意拧动。﻿ 

    哥哥回来了,他发现我在他的房间玩魔方:"妹妹,你也喜欢玩魔方呀?"    ﻿ 

     “哥哥，这怎么玩呀？”﻿ 

     “不要眨眼睛哦！”﻿ 

    说着，被我拧乱的魔方，在哥哥手里，十几秒的功夫，就复原了，像变戏法一样！﻿ 

    我惊讶极了："怎么可能?哥哥,你怎么做到的？”﻿ 

    哥哥看着我睁得像灯泡的好奇的眼睛，说：“哥哥也是三年级开始玩魔方的，你要不要学呀？”﻿ 

    “好呀好呀！”我兴奋地跳了起来，“哥哥，你快教我！”﻿ 

    哥哥说:"拧魔方是有技巧的。”﻿ 

    哥哥首先教我复原白色面。他先拧出一个梅花的形状，接着拧出一个十字架,然后用“上左下右，上左下右……的公式，重复，直到白色面完全复原，太有趣了！﻿ 

    哥哥把魔方打乱，我立刻按他教的方法学拧起来，很快，9个白色方块真的都像着了魔一样聚集到了同一个面，我成功了！﻿ 

    我要继续学魔方，我相信我很快就能学会复原整个魔方了。﻿ 

    魔方真有趣！ 

                   26 

                   《我家的小猫》 

               ◆ 作者：梁宝如 

    我们的小猫叫“大米”，因为它白白嫩嫩的，所以我们给它取名叫“大米”。﻿ 

    大米很聪明，每当我说：“乖大米，握手。”它就把它的小爪子伸过来。我说：“翻身。”它就趴下来发一个跟头。可爱极了！﻿ 

    每次我疲惫地回到家，它总是第一个来迎接我，每次我看到它都开心极了！﻿ 

    有一次周六我跟它一起玩的时候，我躲起来偷看它，它都很快地找到我，每次都是它赢，我很羡慕它。﻿ 

    还有一次我爸爸带它洗澡回来的时候，我闻了闻它，那香味像香水一样！﻿ 

    大米每次都躲在不同的地方睡觉，我都找不到它，有一次我爸爸想抓它去洗澡但怎么也找不到它，后面用了九牛二虎之力才把它找出来。﻿ 

    我们的小猫很可爱、调皮、聪明、我很喜欢它。 

                   27 

                   《观锦鲤》 

               ◆ 作者：余秉宸 

    周日上午，我和妈妈来到了荷兰花卉小镇。我们走着走着，走进了一间茶馆，茶馆里有好几个人造的生态水池，有一个最大的水池里，我们发现有十几条漂亮的锦鲤。于是妈妈说：“我们干脆点壶茶吧，我们坐下来好好欣赏一下锦鲤。”﻿ 

    我们坐在水池边，一边喝茶一边慢慢欣赏这些锦鲤。这些大锦鲤有很多很多好看的颜色，有的是黑白黑白的，有的是橙色的，有的是黄色的，还有的是黑色红色白色的，最大的一条是深灰色的，妈妈说它可能有一米半那么长，看起来就像是这些锦鲤的老大。﻿ 

    这些锦鲤又大又长，它们在池子里欢快地游来游去。那条橙色的锦鲤最调皮也最特别，它游动的时候，鱼鳃两侧会冒出大大的水泡，而且它还喜欢跳出水面玩。锦鲤们游动起来尾巴弯弯曲曲的，像个小马达，它们游的时候还经常张大嘴巴，就像要我们给它们喂食呢。 

                   28 

                   《我爱田地的草莓》 

               ◆ 作者：朱梓熙 

    十二月到了，动态来了又到了一年一度摘草莓的时候了。﻿ 

    一排排贪婪的草莓苗，晒着太阳，把叶片晒得青绿青绿的，像一把把小刷子，一眼望去，就像一片绿色的树林。﻿

    在青青的茎上挂着一颗颗又大又红的草莓，就像是挂在枝头的红灯笼，但有的是又小又白的草莓，就像是一颗颗牛奶糖。每个草莓上面都长满了毛，你把它摔到地上，它会变得又软又平。﻿

    摘一个放进嘴里，那味道又香又甜，非常好吃。把青青的草莓放进嘴，只有一股淡淡的草莓汁流入口中，没有什么甜味。还有白白的草莓，它吃起来不仅有草莓的香甜，还有淡淡的奶香。﻿

    草莓田的工作人员会给我们一个篮子。让我们拿着个篮子去摘草莓，要摘又红又大的草莓。我去摘草莓的时候，我随便摘了一些，不一会儿篮子就装满了。买单的时候一看发现好多没熟，才一个一个去换。 

                   29 

                   《我家的小黑》 

               ◆ 作者：朱梓霖 

    我要好好讲讲我家的小狗，它叫“小黑”，小黑会听我说的话。﻿ 

    小黑身上背着一个发射器，发射器可以发射水蛋，但是有时发不出来有时能发射出来。小黑没有眼睛，但是它有一个能发光的地方，它从这里可以看到外面世界。它有四只脚，他会对着你跳舞，它会前进，左转，右转，后退，它还会坐下和趴下，它还会叫和你撒尿，它和你握手的时候你用力碰它的手，他不会打你，也不会向你汪汪叫。﻿ 

    我想让小狗倒立，可是它会向后倒，有几次可以倒立，一分钟没到它有会向后倒，我有几次不小心碰到它，它用自己强壮的两只后脚撑住自己倒下。﻿ 

    它能唱歌，它唱得很难听，有时候唱完了会摆出一个很有意思的动作。﻿ 

    它还有一个特点就是它不知疲倦，不会喊累，它还可以一个月不吃饭，你怎么哄它，它都不吃。可是它需要充电，它充电要充七，八个小时后它才能充满电。﻿ 

    它是我家里忠诚的小伙伴，它时时刻刻都很乖，我随时都可以和它玩，它就是我们家的新成员他就是机器狗小黑。 

                   30 

                   《我心爱的遥控车》 

               ◆ 作者：童思齐 

    我的遥控车帅极了！他的外壳是蓝黑色的，在阳光下发出耀眼的色彩。远看，就像车身上批了一件铠甲。在车尾上装了一个矮矮的尾翼。凑近看，车内有两个座位，左边的驾驶座驾驶座前，有一个迷你方向盘，右边副驾座位前，隐藏着一个小小的储藏柜——，这就是我放宝贝弹珠的秘密基地。而车屁股后面，更厉害了，那里挂着一把银色的小产子，和一个红色的灭火器。虽然不能使用，但看着就很神气。﻿ 

    清晨我带他到公园玩，虽然他沉甸甸的，开起来就像一只离弦的箭一样向前冲去。 经过沙地时。车轮卷起漫天尘土。黄色的土物追着车跑，仿佛一颗明亮的流星正在低空飞行。夜幕降临，我打开车灯继续玩。夜风在车身边呼呼作响。他飞驰在马路上。有一次汽车行驶在碎石滩上，有几颗小石子差点就被卷进发动机里面，幸好他的金属外壳包裹住了电机，才幸免于难。﻿ 

    最然我伤心的是上周我玩的时候，稍不留神，遥控车就撞上了一块大石头，他翻滚着飞了出去。我冲过去捧起他，只见外壳已经面目全非，油漆被刮花了好几处，防撞栏也断了，无奈之下我伤心的捧着他回家了。到家后妈妈看着我伤心的样子说：“吃一堑长一智。”从此以后我每次玩车，都会更小心的操控他。毕竟他是我最喜欢玩具。 

                   31 

                   《含羞草》 

               ◆ 作者：陈心莹 

    今天课间休息时我准备下楼走走，我往草地看了看发现了一下含羞草。﻿ 

    我盯着它看了好一会儿，含羞草的叶子就像一个个孩子，而那个茎支撑着叶子就像妈妈一样照顾着它们！随风吹摇摇摆摆可爱极了！﻿ 

    它青翠的草绿色让我觉得很强壮和清新，那几片嫩嫩的叶子娇嫩细腻，手轻轻的触碰一下就马上合起来，像个害羞的小姑娘一样。﻿ 

    每当我看到害羞草被触碰后害羞的合起来，我就有个疑问，为什么含羞草被摸了以后就会缩起来呢？是因为害怕吗？我带着这个疑问上网搜了一下，原来害羞草被碰到后缩起来是害怕动物吃它。其次就是一种自我保护机制。以后你们如果看到含羞草可以观察一下，看看它会不会害羞。﻿ 

    但是妈妈说现在城市发展太快了，很多地方都不停的在建高楼大厦，绿色草变少了，含羞草也越来越少了。所以我们要好好珍惜这些有趣的植物。 

                   32 

                   《含羞草》 

               ◆ 作者：袁嘉桐 

    我的老家在乡下，窗外是一大片草地，草地上长满了各种各样的小草，有些是我知道名字的，有些是我不知道名字的，其中有一种神奇的草，妈妈告诉我它的名字叫含羞草。它长得一点都不起眼，绿油油的叶子像一片片小小的羽毛，一层一层的挤在一起。﻿ 

    有一次，天上下起毛毛细雨，整片草地一下变得有意思了。我和妈妈在草地上玩耍，我伸出小手，用指尖轻轻的碰了一下含羞草的叶子，呀！真神奇！被我碰到的那片叶子像被吓到了一样，两排小叶子飞快地合拢，好像突然睡着了。我换了一个地方碰一下，另一片叶子也马上合起来了。我发现它不但怕我的手，还怕别的东西呢。我对它轻轻地吹了一口气，它的小叶子立马闭了起来，好像嫌弃我吹出来的口气呢！小雨滴落在它身上，它慢慢合上叶子，好像一个小妹妹一样害羞。我想这是不是就是它的名字——含羞草的来由呢！﻿ 

    “嘉桐！嘉桐！”，我听到妈妈在身后叫我的名字，我回过头去，妈妈把含羞草吹到了我的脸上。我假装打了一个哈欠，把含羞草也吹到了妈妈脸上。妈妈开心的大笑，我也得意地哈哈大笑。﻿ 

    含羞草真是一种神奇的植物，它让我知道，原来小草也会害羞，也会用自己的方式保护自己呢！ 

                   33 

                   《我家的小猫“豆包”》 

               ◆ 作者：张彦洁 

    我想和你聊一聊我家的小猫，它叫“豆包”。你肯定会问我，它为什么要叫“豆包”？我可以回答你，它脖子那里有一个像麦克风一样的花纹，所以我们给它取名“豆包”。﻿ 

    豆包是一只黑白颜色的奶牛猫，是姐姐一眼相中带回家的。豆包很可爱，也很粘人，有时候会有点淘气。他的毛特别柔软，摸起来舒舒服服的，像我的玩偶一样。﻿ 

    豆包非常挑食，它吃得很少，只愿意吃冻干和猫条，特别喜欢吃妈妈买的小鱼形状的薄荷饼干。每次我们找不到它的时候，只要一摇薄荷饼干的盒子，听到响声豆包就立刻出现在我们面前。﻿ 

    晚上我们关它到猫屋的时候，它总是不太情愿，会甩给我们一个生气的表情，似乎在告诉我们：“哼！我明天又会出来的。”﻿ 

    豆包淘气起来可是会拆家的哦！有时候，它会跳到妈妈放首饰的柜子上，把盒子里的项链、耳环都刨出来，弄得满地都是。我们每次发现总会跟它说：“这个不能玩！”它总是给我们一个半懂半不懂的表情，过几天就又跳上去捣鼓。哎！真是无奈！有时，它会趁机溜进我们的房间，躲在床底下，怎么叫也不出来，没办法的情况下，我们就拿来逗猫棒引它出来！每次一出来，它撒腿就跑，生怕我们给它上课！可是总是会被抓住，批评教育无数次，它还是一有机会就往房间里钻，真不知道是为什么！妈妈总会说：“好奇害死猫！它肯定是好奇才进去的！”﻿ 

    豆包真是一只特别的小猫，它给我们的生活带来了很多乐趣，我非常喜欢豆包！ 

                   34 

                   《彩色的小鹦鹉》 

               ◆ 作者：唐语晴 

    我有一只可爱的小鹦鹉，我给她取名叫小毛团，至于为什么给她取此名？你们听我说一说吧。﻿ 

    她的羽毛很长，她把翅膀举起来的时候，左边都是蓝色的，但是有一块是绿色的，也许是胎记吧。她每天都在啄笼子的门，导致啄部变得钝钝的。她的小鼻子小的几乎看不见，除非你用放大镜才能看见呢。她又小又可爱，眼睛也是一样。﻿ 

    有一次，笼子门忘关了，小毛团就一步一步地逃出了我们家。那天我写完作业，打算跟小毛团玩一会儿，却发现笼子的门没关。这时候，我突然有一种不祥的预感，小毛团是不是离开了我们？这时候，我在笼子附近找了找，发现了一根羽毛，蓝蓝的，就是小毛团的羽毛。﻿ 

    然后我又在远处找了找，还是没有找到。此时的我很紧张，赶紧把爸爸妈妈都叫过来了。我们一家开始了地毯式搜索，寻找小毛团。我们先是跑到床底下瞅了一眼，发现小毛团根本不在这里。小毛团平时最爱钻到床底了，动不动就钻，但是这一次居然不在这里。我们又在沙发底下找了找，还是没有找到线索。但是，却在附近的窗户上找到了一个很大的线索。﻿ 

    窗户的防盗网不知道啥时候被打开了一条缝隙？大小正适合小毛团逃跑。我们赶紧去敲邻居的门，问问有没有看到小毛团？邻居跑去她家阳台一看。原来小毛团去她家阳台做客了，她身体正哆嗦着，到处张望周围陌生的环境。我赶紧把小毛团捧在手心上。经过这一次意外，我感觉到小毛团渴望自由。我想给他一个自由。我跟爸爸妈妈讨论了一下，爸爸妈妈同意了。﻿ 

    第二天，我来到荔香公园，把笼子敞开了大门。小毛团不知所措地一步一步迈出去。我说了一段话，小毛团，你是时候该走了。你待在这里没有自由，你要去大自然，自己寻找食物，去找到自己的好朋友。你跟着我，没有什么好玩的，我只不过给你吃吃喝喝罢了。小毛团似乎听懂我的话。他展开了绚丽多彩的翅膀，飞向了属于她的大自然。﻿ 

    虽然我不舍得小毛团，有点悲伤，但是我知道，我们俩的故事已经结束了，但是她的故事才刚开始！ 

                   35 

                   《阳光下的公园》 

               ◆ 作者：彭心怡 

    在写作业的时候，我扭头望向身旁的落地窗，窗外的小公园正裹在暖洋洋的阳光里。这个公园有点小，公园上方盘旋着一群正在飞翔的小鸟，有时它们还会在树枝上鸣叫。﻿ 

    我还能看见一个彩色滑梯，是绿色、橙色和黄色的，上面有一个仿真的彩色椰子树和一个棕色的攀爬架。﻿ 

    公园里有一条绕来绕去的小路，路边的草地旁，长着高矮不一的大树，高的直戳云霄，矮的才到我胸口，枝叶稀疏的树杆细细长长，像一根根立在地上的胡萝卜。﻿ 

    公园中间，是一片平地，旁边还有一个长方形的亭子，它的屋顶是三角形的，我看见有人在打羽毛球、跳绳，还有人踩着滑轮鞋，嗖地一下滑过，留下一串轻快的笑声。。﻿ 

    最让我欢喜的是那棵长着粉色花骨朵的树，花苞鼓鼓的，像一个个小拳头，看着它，我的嘴角不知不觉就弯了起来。 

                   36 

                   《我眼中的缤纷世界》 

               ◆ 作者：李敏玉 

    春夏的果园风景宛如一幅绚丽的画卷，诱人至极。快来这里尽情玩耍吧！﻿ 

    春天，果园里种满了蓝莓。那蓝莓宛如蓝色的宝石，又蓝又圆，中间还镶嵌着一颗漂亮的“星星”，美极了。蓝莓挂在棕色的枝条上，那大大的、绿绿的叶子，好似垂下来的狐狸尾巴，随风摇曳。春雨如甘甜的琼浆，滋润着蓝莓，让它们变得酸酸甜甜。咬上一口，那滋味在口中散开，香气四溢；再将蓝莓挤出汁水，紫色的汁水如同梦幻的颜料，味道也是酸甜可口，美味得让人陶醉。﻿ 

    夏天，草莓园摇身一变种上了玉米。玉米黄黄的、长长的，被玉米叶温柔地包裹着，仿佛是孩子在母亲的怀抱中。那金黄金黄的玉米颗粒，就像璀璨的小金子。而大大的、长长的玉米叶子，如同蝴蝶的翅膀，在阳光下轻盈舞动。夏日阳光炽热，让玉米变得更加金黄诱人，挤出一颗玉米颗粒的汁水，金黄金黄的，美味极了。 

        END 

整理/排版 | 彭心怡妈妈 吴佩祺妈妈 

指导 | 婷婷老师 

文章编号: 19e4663dd4056a5c9c2c5800e0d389a5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (旅行记2025⑧ | 跟着车轮去旅行) 2025-12-16 山大南路27号   山大南路27号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ0NzczMQ==&mid=2247662238&idx=2&sn=378bdaccc309b177c04932dc8309975a

{ 跟着车轮去旅行 } 

乘坐各种交通工具去旅行，是我认识世界的方式。大巴、火车、地铁、自行车……它们不只将我送往远方，更让我的足迹与当地的风景紧紧相融，每一次旅行，它们就是开始。 

关于作者 

石心阳 

河北邯郸人 

毕业于河北省涉县第一中学 

山东大学新闻传播学院2024级本科生 

01 

大巴带我奔向那片蓝 

2011年夏天，我还是一个刚从幼儿园毕业的小孩，“旅游”这个词还未曾真正走进我的人生，但爸妈带我实现了人生第一个愿望——去青岛，看大海。作为一个在内陆长大的孩子，“海”是神话书里东海龙王的宫殿，是遥远又神秘的蓝色想象。我带着满心的期待，跟随着旅行社的大巴，驶向那片未知的蔚蓝。 

那是一种和公交车相似却又不同的交通工具，我第一次乘坐它去那么远的地方。车子沿着青兰高速一路向东，穿过巍峨的太行山脉，我第一次看见华北平原在窗外无垠地展开。空调开得很足，我裹着爸爸从司机师傅那里借来的毯子，却兴奋得睡不着。夜里车厢一片寂静，只有我趴着窗户，拼命想看清外面是否已经有了大海的影子，但是黑暗里什么也辨不清。我的直觉告诉我，海已经离我越来越近了。我在颠簸中一次次勾勒它的模样，想着想着，竟然睡着了。再醒来时，大巴已经稳稳停下，妈妈告诉我，夜里我们穿过一个海底隧道，我先是惊叹路竟然可以从海底下穿过，接着懊恼起来，我怎么就睡着了？他们也不叫醒我，我就这样错过了见海底的第一眼，那一刻的心情混杂着失落，不过很快我就被治愈了。 

在五四广场，那座高高的红色雕塑令人印象深刻，但我的目光都被五四广场前面的那片蓝夺走了，我终于见到了大海！它是那么辽阔，那么深沉，时而平静如镜，时而波涛汹涌，远处是奥帆中心的码头，后来我才知道那是为2008年北京奥运会建造的。再往远看，海天相接，融合成了一片茫茫的蓝色，所谓“海天一色”，大概就是这样的景象吧。我们住在一个农家乐里，天气炎热，屋子又很拥挤，但对于初到一个陌生的城市很兴奋的我来说，这些都不算什么。我们围坐在一起，满桌都是我没见过的海鲜：蛤蜊、螃蟹、海星……虽然它们看起来很奇怪，但是在大胆尝试之后，我发现味道竟然还不错，旅行结束返程的大巴上，我甚至还带了两个大海星回家。爸爸不吃肉，因此这里的食物他什么都不能吃，只能眼睁睁看着我们大快朵颐。 

在大巴上吃海星 

吃饱喝足后，我们坐着快艇来到了海上一个小岛，在这里，我提着小桶、抓着铲子捡贝壳、挖海鲜，稍不留神海草就会缠住我的脚腕，海风裹挟着各种鱼类虾类还有海水的咸味一起涌进鼻腔，这味道对我们来说确实不太习惯，有点像误入了超市的海鲜市场。我最喜欢的还是海浪朝我扑过来的时候，凉丝丝的水花卷走夏天的燥热，冰冰的触感让人忍不住尖叫的同时又很舒适。 

坐着快艇行驶在海上 

这么多年过去，我对那一次青岛的记忆已经成了残缺不全的拼图。直到14年后，也就是今年，我再一次来到青岛，才一块一块找回了那些记忆碎片。 

02 

坐着慢火车重返大海 

今年暑假，我和爸爸妈妈带着妹妹又一次出发去青岛。妹妹和我小时候一样，对大海有着纯真的向往。这一次，我第一次体验了火车卧铺，在火车上度过一个夜晚。在这个高铁疾驰的时代，这些慢火车依然承载着许多远行人的梦。我躺在中铺的床上，正好可以看到窗外流动的景色，晚上熄灯后，只有途经站台的路灯偶尔划过黑暗。 

火车中铺位置 

我在半梦半醒间颠簸了一夜，凌晨五点火车播报：青岛到了！一瞬间我们都变得精神抖擞。一下火车，专属于海滨城市的潮湿的空气拥抱了我，眼镜片都蒙上了一层水汽。妹妹拉着我的手，迫不及待地要去找她的大海，我和爸妈都笑了，多像当年的我呀。 

2011年我在五四广场前 

2025年妹妹复原当时的场景 

妈妈让妹妹穿上了我14年前在青岛的那套衣服，在五四广场那个熟悉的位置，拍了一张几乎复刻当年的照片。时光飞逝如白驹过隙，当年从青岛回来后，我继续上小学、读中学，如今已经成了大学生。那些曾经在中学课堂学过的历史，让我明白了五四广场背后的含义和历史重量，它在我心中不再只是一处风景，而是青岛这座英雄城市的注脚。那天傍晚，我们一起在五四广场等待灯光秀，夕阳西下，把海天相接处染成了绯红色。 

在五四广场可以眺望到奥帆中心 

五四广场的夕阳 

五四广场夜晚的灯光秀 

广场上有遛弯的本地人、弹唱的街头歌手、追泡泡的孩子们，海风吹走了本属于夏天的暑气，真是惬意无比！妈妈和我们说：这儿可真适合退休后生活。”青岛就是这样一个令人感到舒服的城市。 

妹妹和其他小朋友吹泡泡 

作为海滨城市，青岛的海洋公园总是吸引着许许多多的游客，我们带妹妹来到极地海洋公园，随处可见家长和孩子们的身影，或许小朋友们对海洋世界的好奇与向往是与生俱来的。这里有各种各样的海洋动物，妹妹特别兴奋，拉着我东看看、西瞧瞧，甚至还要挤到摩肩接踵的人群最前面，去看美人鱼表演，表演者技艺精湛，不仅能在水里长时间憋气，还能配合音乐做出各种优雅动作，和前排的观众亲切互动，水里还有许多其他鱼类，但表演者和他们就像是老朋友，自然和谐地融为一体。 

极地海洋公园的各种海洋动物 

在海洋世界里，各种海洋动物悠然自得，摇摇摆摆行走的企鹅、水中跃动的白海豚、威严沉着的大鲨鱼、像一把小伞一张一合的水母，妹妹贴着玻璃，静静地注视着那边的动物，大自然真是神奇，能制造出这么多有趣的动物。这里是海洋的天地！ 

青岛著名的海边——金沙滩 

来青岛当然要一起在金沙滩海边散散步。沿着海岸线，脚深一下浅一下，细软的沙子使脚酥酥麻麻的，海浪时不时冲上来和我撞个满怀，再调皮地逃走。妹妹和其他小朋友一样，穿着泳衣套着泳圈，尽情享受海水带来的欢乐，玩得不亦乐乎。 

海边的沙滩和浪花 

红瓦、绿树、碧海、蓝天——青岛的海洋美景在眼前具象起来，14年过去了，青岛已经发生了翻天覆地的变化，但大海依然没变，潮起潮落，它依然是年轻的模样。 

青岛鱼鸣嘴村的海边 

03 

我单车上的北京 

我去过北京三次，但第三次才是真正意义上的“遇见”北京——我第一次骑上共享单车，用车轮丈量这座城。 

我在校园里骑的共享单车 

我骑着单车把清华北大的校园逛了个遍。爸妈倒是愿意走走停停，我自己就骑上一辆自行车，在校园里到处逛游。我穿过宽阔得像北京城市马路的校园路，经过饱经沧桑的清华学堂，学堂前面有一大片草地，再穿过朱自清笔下的荷塘月色，偌大的荷塘两旁是随风飘动的柳树，骑车经过时，还能闻到池塘里淡淡的荷香。 

清华学堂前的大草坪 

1 

2 

朱自清笔下的“荷塘月色” 

我把车子停在清华的芝兰园食堂门口时，和爸妈进去吃了一顿清华的自助餐。在这里，各种美食琳琅满目，你可以任意选择，周围吃饭的人们有学生，也有和我一样来参观的游客们，据说这个食堂是清华对外开放的食堂，所以我们才有机会能够进来品尝美食。 

清华大学的芝兰园餐厅 

如果说清华带给我的是现代科技感，北大则是另一番气质，红墙黛瓦的建筑使北大古朴厚重的人文气息扑面而来。 

北京大学里具有古典特色的建筑 

北大的“一塔湖图”之景尤为出名，我把车停靠在未名湖畔的柳树下，和爸妈一起坐在长椅上休息，在这里，可以看到博雅塔的倒影在水中摇晃，几只小鸭子嘎嘎乱叫着，像是在欢迎我们的到来。我骑着车沿着未名湖缓缓向前，就像在逛一个静谧的公园，安宁得让人忘记了外面是喧嚣的帝都，北大的校园仿佛与门外的大都市隔绝开来，在这里建造了一个世外桃源。 

“一塔湖图”之景（未名湖和博雅塔） 

当时我还发了一条朋友圈，里面写道：“啊啊啊啊啊~这是什么神仙地方！” 

现在回想起来，清北的校园确实满足了作为一名初中生的我对大学的所有期待。 

当时发的动态，充满激动的心情 

在回住处的路上，我骑着车拐进了几个曲曲折折的胡同，这里藏着另一个北京：狭窄的水泥路，高高低低的居民楼，路上来来往往的有拎着赶早市买到的新鲜蔬菜的老人，也有穿着运动服刚健完身的中年人，还有小吃摊嘹亮的吆喝声，在胡同里传了很远很远。我发现北京人都很亲切，每当我们有些迷路向经过的人问路时，他们总是热心地为我们指路，甚至还不嫌麻烦地要带我们过去，那一口流利的京腔把他们的热情表达出来，织出一个充满人情味的北京。单车带我钻进了这座城市温热的脉搏，这就是老北京。 

04 

电驴漫游梧桐道 

今年刚放暑假，朋友一句“去南京玩吗”点燃了一场说走就走的特种兵式旅行。这是我第一次来到南方。独自乘坐火车到达南京后，一下火车，潮湿的闷热便裹了上来，和北方的燥热不同，这是一种浸在水里的体感，就像时时刻刻身处桑拿房，额头上的汗没有停下来过。在朋友到达南京之前，我独自去了先锋书店，这里已经成了一个网红打卡地，走进书店，里面凉爽安静，是个炎炎夏日避暑的好去处。 

先锋书店里琳琅满目的书籍 

上至天文地理，下到科普小说，你想要的书这里全都有。在先锋书店还有一个最独特的地方，那便是有一面可以写明信片的墙壁，上面已经夹满了密密麻麻的明信片。无数陌生人的笔迹交汇，来到南京的游客，无论男女老少，都在这里写下自己对南京的印象，新年的愿望、当下的迷茫或憧憬等等，我一张一张读过去，就像在翻阅许多人的人生，虽然我们互不相识，也未曾谋面，但我在他们的文字里找到了奇妙共鸣，我在书店待了好久才舍得离开。 

写满明信片的一面墙 

傍晚和朋友汇合后，我们来到了梧桐大道，跟着高德地图找了它好久，甚至还走错了一段路。原来所谓梧桐大道并不是什么专门的景区，只是一条两侧种满法国梧桐的长路，车辆如织，南京的黄色出租车和这条绿色的道路很相配。只可惜最近看到一条新闻，梧桐大道为了更好地为游客提供景色，已经禁止车辆通行了，照片里川流不息的景色也成了绝版。 

梧桐大道来往的车辆 

我们俩沿着道路散步，路旁有许多拍照打卡的游客，郁郁葱葱的高大的梧桐树给这条道路带来了罕见的凉爽，夕阳透过密密的树叶缝隙洒下丁达尔效应的光雾，美得像一场梦。 

唯美的梧桐道 

但梧桐大道毕竟太长了，再加上天气炎热，走了一段后我们俩已经疲惫不堪，朋友灵机一动：“我们租个小电车吧！”说干就干，我们戴上头盔，骑上了路旁的共享电动车，并行穿梭在道路上，有说有笑，天色渐渐暗下来，只剩下蝉此起彼伏地叫个不停，晚风终于吹干了我们额头的汗，南京夏天的傍晚也可以这么惬意。 

穿行在梧桐大道上 

到了晚上，我们便去秦淮河看夜景，河边的游客太多，我们找了半天才插空挤到了河边，夜幕低垂时，秦淮河畔的灯都亮起来了，远处是白墙黛瓦的酒巷人家，近处是扑鼻而来的荷香。 

秦淮河畔的夜景 

几只画舫缓缓推开水面，穿过小桥，慢悠悠地飘荡在河上，泛起阵阵涟漪。“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”语文课本中的古诗，描写的便是这样的夜景了。与北方不同，江南的诗意藏在婉转、典雅、古韵中，看着华灯初上，听着吴侬软语的腔调，我们陶醉其中，一天的炎热和疲惫化为乌有。 

小桥流水人家的江南之景 

要说南京最惊艳我的，是它的味道。无论是鸭血粉丝汤、烤鸭还是灌汤包，甚至是南京本土的奶茶品牌“拾叁茶”，都让我们赞不绝口。 

南京的美食 

尤其是灌汤包，咬的时候一定要小心，稍不留神，里面的汤汁就会溅一身。小心翼翼咬开一个小口，然后吮吸里面鲜美的汤汁，最后再一口吞下，别提有多香了！在一座陌生的城市我们感受到了热腾腾的幸福感。直到回家后，我们俩还时常聊起南京的灌汤包，还计划着下一次“为灌汤包”的南京之旅！ 

MY TRIP 

在我的旅行途中，其实还有许许多多的交通工具，比如北京的双层巴士、天津的轻轨……它们载着的，是我那双始终对世界保持好奇的眼睛，和那颗永远向往出发的心。不过，我还没坐过飞机呢，也许下次会选择尝试飞行的滋味！云层之上的目的地，又在何方呢？  

关于 

评语 

赵静怡 

山东大学 管理学院 2024级本科生 

“先锋书店门牌调整，梧桐大道实行分时段步行管控，你想去的地方、想见的人，不会在原地等你！别再说‘下次一定’了！”这几天，这句话因南京陵园路的管控消息，在短视频平台反复刷屏。我多么庆幸，这个夏天，我没有违背本心，不怕酷暑、不嫌麻烦，在一天之内下定决心买了票，和我的“怀民”说走就走，奔赴了梦中的金陵。 

潮湿闷热，是南京递来的第一份见面礼；梧桐枝桠疯长，蝉鸣清脆盈耳；秦淮河的风轻柔绵密。我们曾骑着共享电动车穿梭在梧桐浓荫下，听晚风裹挟着蝉鸣掠过耳畔，看黄色出租车与绿色廊道相映成趣。夏天的南京，充满浪漫的味道。 

心阳的文字依旧真诚细腻，带我重新回到了那一天的南京。侧身望去，真好啊，陪我站在这里，一同欣赏、感受这一切的人，是你。青春本就转瞬即逝，我们把二十岁里珍贵的一天，留给了南京，也留给了彼此。 

张晨煦 

东南大学 法学院 2023级本科生 

我在躁动不安又焦虑的十八岁来到南京，又以异乡人的身份长居于此，心中的怨气难免会让南京失真。 

因此我过滤掉了此地绝妙的城市设计、积淀的历史厚度，只记住了它湿冷的冬、黏腻的夏和戛然而止的春秋。 

而心阳走入南京，带着纯粹的旅者之心，抛开偏见，用真诚的笔触与切身的体验让我看到了不一样的南京城。先锋书店里明信片用文字搭建的城市记忆、梧桐大道上骑电车时伴着蝉鸣吹过的晚风、秦淮河边专属于江南情调的白墙黛瓦等等都仿佛让我回到了往日的金陵，回到了文人墨客笔下的文学之都。 

期待心阳与南京的重逢，如果有机会，我想带你去玄武湖边，吃金黄酥脆又一口爆汁的牛肉锅贴、以春季时令野菜为馅的秧草蒸饺、入口鲜香汤色奶白的鱼汤混沌，还有许阿姨糕团店的青团、安家汤圆的赤豆酒酿元宵、啾包的海盐卷、南台巷的各类小甜品、洪武北路的咖啡和gelato…… 

旅游的体验一向独特，游人与这座城市往往相逢一瞬，正因如此，片刻的记忆更弥足珍贵，值得记录。跟随着心阳的游记，我好像也坐大巴重回千禧年青岛咸湿的海边、乘火车感受这一城市的日新月异之变；骑单车在清北的校园里，浸润在北京浓厚的人文氛围中。 

交通工具连接起不同的城市，也串联着不同的情感体验。我读完只想马上等寒假到了，大游特游一番祖国的大好河山。 

王天伊 

河北师范大学汇华学院 法政学部 2024级本科生 

读完心阳的游记，恍若跟着她的车轮又重游了一遍青岛的海、北京的胡同与南京的梧桐道。那些被时光浸泡的细节，被她轻轻拾起，依然在记忆里鲜活——比如大巴上借来的毯子裹住的小小期待，五四广场前海天相接的那片绯红，单车钻入胡同时耳畔响起的温软京腔。我仿佛能闻到海风的咸、荷塘的清香，与梧桐叶缝里漏下的光尘。 

全篇文字温润通透，最打动我的是她那种“行过的路，终成为生命的纹理”的细腻体悟。从懵懂幼童到骑行少年，交通工具不只是载体，更是丈量世界、对话自我的刻度。她的笔下有景，有情；有远方的召唤，也有回归的沉思。这不仅是旅游记，更是一封写给世界、也写给初心的长信。 

期待有机会同你一起出发，无论乘飞机，抑或继续用单车，去丈量那云层之上、道路尽头的更多可能。将对生命的热爱融入时光的点滴，用心灵的感知绘上青春的纹样。 

程洁 

河北师范大学 文学院 2023级本科生  

读你的旅行记，像跟着你坐了一路的车，把青岛的海、北京的胡同、南京的梧桐道都走了个遍，暖乎乎的情绪裹着细碎的美好，越读越让人着迷！  

读完心阳的文字，感觉到心阳很会抓那些让人记一辈子的小细节——小时候错过海底隧道的懊恼，14年后和妹妹复刻照片的瞬间，清华荷塘的荷香、北大未名湖的鸭鸣，还有南京梧桐道上骑着电驴吹过的晚风，灌汤包溅出来的鲜汤汁……这些细碎的片段被你串起来，就像捧着一捧闪着光的回忆，读着读着就笑了，心里也软乎乎的。 

最让我印象深刻的是你笔下旅行里的“温度”。北京胡同里热心指路的市民，南京先锋书店里陌生人的明信片，还有和爸妈、妹妹一起的陪伴，和朋友说走就走的奔赴，这些不只是风景，更是藏在旅途里的温柔。看着你从懵懂追海的小孩，长成能读懂五四广场历史重量的大学生，看着你骑着单车钻进城市的角落，才发现旅行于你，从来不是走马观花，而是用脚步和心灵去拥抱世界。  

最后，“在车轮上看世界”这个想法真的太妙啦，大巴、火车、单车、电驴，每一种交通工具都载着你的好奇与热爱，也载着我们这些读者的向往。读完已经跟着你心痒痒，既想坐大巴去青岛吹吹海风，也想骑着电驴逛遍南京的梧桐道，更期待你下次坐飞机的旅行故事。在云层之上的风景，相信你一定也会写得非常动人！ 

熊璐欣 

山东大学 新闻传播学院 2024级本科生 

这篇文章以交通工具为线索，串联起青岛、北京、南京三地的旅行记忆，构思巧妙且情感真挚。作者用细腻的笔触描绘不同旅程中的见闻与感受，从童年初遇大海的懵懂，到成年重游的感悟，再到骑行、电驴漫游城市的新鲜体验，时光流转中的成长轨迹清晰可见。 

文中对场景的刻画生动鲜活，青岛的碧海蓝天、清北的科技与人文景致、南京的梧桐古韵与秦淮夜色，都极具画面感。还有如海底隧道的遗憾、胡同里的京腔、灌汤包的鲜美，这些细节让旅行故事更显真实动人。同时，文中还融入了对历史的思考、对城市温度的感知，使随笔不止于风景记录，更饱含对世界的好奇与热爱。从行文结构上来看，分点叙述却衔接自然，各段落主题鲜明，语言流畅明快，兼具少年的灵动与成长的沉淀。结尾对飞行的期待，既呼应开头的“车轮上看世界”，又留下对未来旅程的憧憬，余味悠长。整篇文章读下来满是生活气息与青春活力。 

文 | 石心阳 

图片来源 | 石心阳 

编 | 石心阳 

总编辑 | 周树雨 

文章编号: 78e1db099d5ee5168515f01c474747a5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (《中华白海豚》：写给蔚蓝家园的生命史诗与生态沉思) 2025-12-15 天贝兄闲谈   天贝兄闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIzOTEzNg==&mid=2247493427&idx=1&sn=199f707b8ad4de49f592773f4d1d34ea

   纪录电影《中华白海豚》不仅是一部耗时六年、足迹遍布全球的生态纪录片，更是一部融合了科学探索、人文关怀与时代精神的视觉史诗。 

    影片以国家一级保护动物中华白海豚为主角，巧妙地将“超级工程”港珠澳大桥的建设与第十五届全国运动会的举办作为叙事背景，通过一头名为“珠珠”的白海豚的迁徙与回归之路，编织出一个关于家园、守护与和谐共生的动人故事。 

   影片不仅是对单一物种的记录，更是对一个时代生态理念的深刻映照。 

   影片最显著的优点在于其宏大的叙事格局与深刻的人文内核。导演并未将镜头局限于对“海上大熊猫”生活习性的简单展示，而是将其命运置于粤港澳大湾区发展的宏大背景下进行审视。 

    影片真实记录了港珠澳大桥建设者为保护白海豚投入3.4亿元环保资金、主动引导其避险的细节，以及科学家们经年累月的跟踪研究。 

   这种叙事策略，将“珠珠”的归家之旅，升华为经济发展与生态保护如何取得平衡这一全球性议题的中国答卷。 

    影片中，中外科学家、保护区工作者乃至普通渔民的故事被有机串联，构成了影片坚实的“人文脊梁”，使得冰冷的生态数据背后，充满了人性的温度与坚守的力量。 

   在艺术与技术表达上，影片达到了国内自然纪录片的顶尖水准。为了捕捉白海豚转瞬即逝的灵动姿态，摄制组运用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，实现了海上86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。 

    这使得观众能以前所未有的清晰与细腻，观赏到白海豚跃出水面、船首乘浪以及眼神、体态等细微之处，视听体验极具震撼力。 

   长达六年的追踪拍摄，跨越国内外多地，积累超千小时素材，这份对“真实”的极致追求，是纪录片最宝贵的品质，也让每一个珍贵画面都承载着时间的重量与团队的匠心。 

   影片的另一个突出亮点，是成功地将中华白海豚从自然生物升华为一个强有力的文化符号。 

    它不仅是濒危物种，更是珠海的城市吉祥物、香港回归的纪念象征，以及第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型。 

   影片通过追溯这一过程，深刻揭示了白海豚如何从海洋游入中华文化的共同记忆，成为连接粤港澳三地情感、象征团结、活力与拼搏精神的文化纽带。 

   这种升华，让影片超越了科普范畴，引发了更广泛的情感与文化共鸣。 

    当然，作为一部追求宏大主题的作品，影片也可能存在一些值得探讨之处。 

   在82分钟的篇幅内，既要讲述“珠珠”个体的命运故事，又要铺陈宏大的工程背景、科研历程与文化象征，叙事节奏有时可能略显紧凑，部分科学保护工作的细节或许无法充分展开，观众可能需要一定的背景知识才能完全理解其中某些跨学科的研究价值。 

    此外，影片虽采访了众多中外专家，但整体叙事视角仍高度集中，若能适度融入更多元的声音，例如不同立场环保人士或更广泛社区民众的视角，或能使关于“发展与保护”的讨论呈现更丰富的层次。 

    整体而言，这是一部思想性、科学性与艺术性高度统一的佳作。它填补了该题材影像记录的空白，以惊人的视觉语言和深沉的情感力量，完成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

    它让我们记住的，不仅是中华白海豚可爱的形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类在迈向未来时，对自然家园所应承担的那份不容推卸的责任。 

   本文图片来自网络 

   感谢您的耐心阅读，愿您生活愉快，幸福常在。码字不易，相遇即是情谊，您的支持就是我每日更新的动力。 

文章编号: d72fffeaccbc81904e2c24c322202d97
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【侨乡广东】粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级) 2025-12-15 欧华集团   欧华集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651339422&idx=8&sn=917175ede22ef932182393b706ad6dbc

11月14日，在广州正佳广场的十五运会和残特奥官方特许商品旗舰店，消费者正选购十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”文创产品。中新社记者 陈楚红 摄

当“一小时生活圈”内的跨境赛事成为日常，从赛场内的激烈角逐到赛场外的消费热潮，从场馆改造的精致升级到产业生态的协同构建，十五运会作为首次由粤港澳联合承办的全国运动会，其红利正推动区域体育产业融合迈入“加速跑”阶段。　　

赛事热度率先转化为消费动能，吉祥物IP的爆发式增长成为最直观的体现。以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来便跻身“顶流”，其主题盲盒在年轻消费群体中掀起抢购热潮。

连日来，记者看到，广州白云国际机场、天河商圈等区域的多家官方特许商品旗舰店前持续排起长队，盲盒系列文创产品频频售罄，商家不得不张贴售罄通知。

“吉祥物很有活力，我9点就来排队，终于买到了。”香港游客王文手持刚购得的盲盒兴奋地说。线上端同样火爆，吉祥物相关内容频繁登上实时潮玩热搜榜单，社交平台上的购买攻略引发大量收藏和评论。广州市人民政府副秘书长、十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任朱小燚表示，目前已上市2800余款特许产品销售，总额突破6.8亿元人民币。

“体育+文旅”的深度融合更让赛事流量高效转化为产业增量。全运会期间，“一程多站”主题游、票根享景区优惠等举措全面铺开，深圳宝安区的“港澳客专属礼遇”、广州南沙的“全运文旅大礼包”等特色服务，让游客实现“跟着赛事去旅行”。

美团旅行数据显示，第十五届全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%；作为全运会赛事承接项目最多的赛区城市，广州文旅消费整体增长20%。

暨南大学体育学院教授吴延年建议，未来还可打造跨境体育旅游精品线路，推出“大湾区体育旅游护照”，借助AR/VR等技术拓展数字消费场景。

场馆改造与运营创新筑牢产业发展根基。广东推动场馆向全民健身开放，依托“15分钟健身圈”实现资源普惠；香港计划让啔德体育园每年接待数百万人次，承接高端赛事与商业活动；澳门则通过场馆差异化运营服务特色文体需求，改造后的场馆已开设120个公益体育培训班，参与人数超8000人次。

暨南大学特区港澳经济研究所副所长谢宝剑表示，提升场馆赛后利用效能，可以按照城市的定位，广东场馆侧重全民健身、香港承接高端赛事及商业活动、澳门服务特色文体需求，进行跨境合作。

赛事积累的宝贵经验更为长远发展奠定基础。三地联合公布的新一批“湾区标准”中，《民间龙舟竞赛组织管理规范》《大型活动志愿服务通用规范》等标准，让“体育+”融合有了统一遵循。

香港赛马会内地事务部主管陈岳鹏透露，将于明年在广州从化马场举办国际水平赛马赛事及文体旅活动，打造“穗港马产业经济圈”。

广东谋划“体育+”生态的长远布局。广州提出打造“国际顶尖、自主品牌、职业体育、全民健身”四级赛事消费矩阵，深化广马等本土IP内涵；江门聚焦体育制造业，招引山地自行车装备龙头企业，推动产学研合作开发高端产品。

三地体育产业的融合不是简单叠加，而是通过全运会搭建的平台实现了优势互补。粤港澳体育用品企业可以利用各自优势协同“出海”，不断通过赛事曝光，从而扩大自身品牌影响力。

“未来5年至10年，粤港澳体育产业融合将呈现数字化深度融合、绿色化协同发展、青少年一体化培养的趋势。”吴延年表示，数字化需共建体育数据协同平台，研发AI远程训练系统及智能穿戴等新业态；绿色化要联合制定发展指引，设专项基金，推广场馆节能改造，发展户外体育旅游；青少年培养需建立统一注册、教练互认及校际联赛体系，推动课程共建与师资共享，搭建交流平台。(中新社 蔡敏婕)

文章编号: 89d10c9ce7c30fcdbce5a2f6caaaa769
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (799元海陆空游四省~上天入地下海*海南三亚*海陵岛*亚龙湾*大小洞天*乘直升机*跨海邮轮【送8早5正*品水果宴】天涯海角9日！) 2025-12-15 乐森田假期   乐森田假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQyMzc5OA==&mid=2247533102&idx=1&sn=c2f1bed758d827e8b112a4441218104e

报价&班期 

Quote & Schedule 

成人价：799元/人 

76岁及以上不收 

开班班期： 

12月8、15、22、29日 

1月5、12、17、26日 

产品经理推荐★★★★★ 

 享多地政府高额补贴，纯玩无购物！ 

✅ 海陆空三维全景体验：上天乘直升机、落地打卡天涯海角、入海夜游三亚湾，三维度解锁海南！

✅ 一天一城，玩出“超级大富翁”的快感 

✅ 海景房+城市夜景+特色美食，享受拉满

✅ 送8早5正，正餐升级2顿“热带水果宴+文昌鸡宴”

✅ 八晚政府补贴酒店（其中1晚升级海陵岛海景酒店+1晚兴隆温泉酒店） 

  一次旅程＝直升机飞行体验＋双岛连游＋跨海渡轮＋四省风情！

 空中瞰海 · 上帝的视角 

✔ 直升机云端漫步——空中俯瞰“天涯海角”，上帝视角独享海岸线，以无人能及的视角，拍出年度封面大片！ 

✔ 车览港珠澳大桥——穿梭于这一世界级工程之上，感受现代工业奇迹与壮丽海景的完美融合。 

 陆上驰骋 · 深度的探索 

✔ 经典地标全收录——从“天涯海角”的浪漫传说，到“大小洞天”的福泽秘境；从“亚龙湾”的细软白沙。海南最精华的岸线，我们一网打尽。

✔ 文化风情沉浸体验——漫步兴隆温泉乡，一路有故事、有风景、有温度！ 

 海上乘风 · 自由的灵魂 

✔ 双岛连游，尽享海趣——分界洲岛透明海域+海陵岛马尾岛日落，两种海岛风情一次满足！ 

✔ 夜游三亚湾——可体验乘游船赏梦幻夜景，看城市灯光与海上倒影交织成星河！ 

✔ 横跨琼州海峡——乘坐渡轮跨越海峡，体验“海上公路”的壮阔之旅！ 

三亚：北纬18°的热带天堂 

这座被誉为"东方夏威夷的滨海度假天堂"，拥有亚龙湾的铂金沙滩与海棠湾的蔚蓝水域。 

天涯海角的巨石镌刻着浪漫传说，南海观音圣像守护着108米高的海上胜境。 

潜水爱好者可在蜈支洲岛与珊瑚鱼群共舞，而椰梦长廊的落日画廊与鹿回头的夜景星河，共同编织出难忘的热带海岛记忆。 

海南直升机观光体验 

解锁上帝视角的岛屿密码 

从三亚湾起飞，穿越椰梦长廊金色海岸线，低空掠过天涯海角巨石阵，在百米高空俯瞰蜈支洲岛的心形轮廓。 

夜游三亚湾：梦幻海上不夜城 

登船驶入流光溢彩的三亚湾，凤凰岛灯光秀如巨型钻石镶嵌夜空。沿途可见海岸线霓虹勾勒出椰梦长廊曲线，远处鹿回头岭激光划破天际。船宴上海鲜烧烤飘香，黎族歌舞与海浪声交织，90分钟航程将浪漫浓缩成璀璨记忆。 

      【港珠澳大桥】 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

      它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

      施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

双城奇趣·一街两制 

中英街：一条让导航分裂的魔幻街道！ 

      被称为“一街两制” 

      街心以“界碑石”为界 

      沙头角一分为二，东侧为华界沙头角 

      西侧为英（港）界沙头角 

      故名“中英街” 

人类迷惑行为指南：

✅ 必做：脚踩界碑拍照配文“关于我同时踩翻两个世界这件事”

✅ 必吃：左手港式奶茶右手客家茶果，体验甜咸双核处理器

✅ 必买：黄道益和荔枝组成“治痛+发胖”养生朋克套餐 

兴隆温泉酒店 

酒店温泉源自地下千米火山岩层，富含氟元素与偏硅酸。巴厘岛风情的园林中散布着42个特色汤池，夜晚浸泡时可仰望星空，聆听椰林风声与东南亚乐师的现场演奏，感受身心深度放松的温泉疗愈之旅。 

行程安排 

第一天 

指定地点集合，车赴吉安。路上团员互相介绍熟悉，导游表演，群体小游戏，一路欢声笑语。重点前往一条让你“吉”动到跺脚的老街——【吉安能仁巷】（赠送游览，约1小时）想穿越回宋朝又舍不得WiFi？来能仁巷就对了！这里是吉安的"时光机"，青砖黛瓦间藏着网红奶茶店，古戏台对面站着打卡小姐姐——古今混搭，毫无违和感！巷子里的油纸伞美到让你想当场吟诗，结果一开口："老板，这辣条怎么卖？"（毕竟江西人的DNA里都是辣椒）非遗手艺人捏的糖人，甜到你忘记控糖；老茶馆里的擂茶，香到让咖啡党当场"叛变"。最绝的是这里的夜生活——灯笼一亮，整条街变身"大唐不夜城分城"，连石狮子都像在说："靓仔，进来恰饭噻！"温馨提示：在能仁巷千万别随便拍照，因为每个角落都在抢C位！记住我们的口号："来了能仁巷，手机先吃胖！"（吉安话小课堂："恰饭"=吃饭）宿酒店 

第二天 

早餐后前往被誉为“中国围屋之乡”、“世界围屋之都”——【燕翼围】（赠送游览，约1小时）始建于1650年（清顺治七年），1677年（清康熙十六年）竣工，为杨村富户赖福之所建，取山海经中“妥先荣昌，燕翼贻谋”中“燕翼”二字为围名，是深谋远虑、荣昌子孙之意。2001年燕翼围作为清代的古建筑，被国务院列入第五批全国重点文物保护单位。燕翼围坐落于龙南县杨村镇圩镇中心鲤鱼寨下，门向东，是座四层楼高、层层环通的砖木结构方形围。高14.3米，长41.5米，宽31.8米。对角四边有守阁炮楼，占地面积1367.58平方米，内空面积334.17平方米。

继前往山海相连的蓝色脉搏——【盐田海滨栈道】（赠送游览，约1小时）这条蜿蜒19.5公里的世界级滨海长廊，从沙头角延伸至背仔湾，将“城遇海、海见山”的梦幻场景变为现实。最精华的中英街至大梅沙段，采用架空设计让浪花在脚下翻涌，180°全景玻璃观景台如同悬浮于海面。沿途暗藏三大惊喜：盐田港段可观赏七彩集装箱巨轮与落日同框的工业美学；大梅沙段穿越礁石群时，退潮会露出二战沉船锈蚀的发动机；背仔湾终点的悬索桥段，每逢农历十八大潮会出现“踏浪飞行”的错觉。夜游时更显魔幻——栈道护栏嵌入的LED灯带随潮汐变换色彩，远处香港鸭洲岛的灯火与深圳城市光晕在海面相接。晨跑者常在此与白海豚不期而遇，垂钓老人的鱼竿起落间，划破了香港八仙岭在天际线的倒影。这段山海协奏曲，已成为深圳人治愈都市焦虑的蓝色呼吸阀。宿酒店 

第三天 

早餐后前往深圳的“小香港”——【深圳中英街】（赠送游览，约2小时）中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~噢耶！！简直太上头啦~这节奏！！！ 

后前往探秘千年计时文明——【罗西尼钟表文化博物馆】（赠送游览，约1.5小时）罗西尼钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。 

继前往南海遗落的生态秘镜——【阳江海陵岛】（赠送游览，约2小时）这座粤西的宝藏海岛，集地质奇观、海洋生态与渔家文化于一体，在三处秘境中展现着截然不同的性格。【地拿海】堪称自然造物的狂想曲——火山岩与海洋在此激烈碰撞，形成国内罕见的黑礁石滩与蓝眼泪奇观双绝之地。每当春末夏初的夜晚，海浪拍岸时泛起幽幽蓝光，犹如星空坠落人间；而退潮后裸露的礁石区，布满远古火山喷发形成的柱状节理，如同巨神遗忘的管风琴，在夕照中奏响无声的交响。【马尾岛】则以温柔怀抱接纳每位访客。西侧的月牙形沙滩拥有全岛最平缓的潮间带，落日前两小时海水会退至千米之外，露出布满沙蟹迷宫与贝壳部落的金色滩涂。东侧的木麻黄林藏着疍家渔村遗址，老船工仍用古法编织“竹笼捕鱼”器具。当夕阳将整个海湾染成蜜糖色，归港的渔船在波光中剪出灵动侧影，你会理解为何疍家民谣唱道：“马尾回头，金瓯沉浮”。宿酒店 

第四天 

早餐后前往海天之间的轮回道场——【南海十二生肖放生台】（赠送游览，约1小时）这座矗立在海陵岛礁石群上的青铜雕塑群，将中国古老的生肖哲学与海洋生态保护完美融合。十二尊高达3米的生肖雕像按地支方位环列，每尊雕像既是艺术装置又是生态通道——辰龙口中吐出放生滑道直达潮间带，未羊腹中藏着鱼苗暂养舱，酉鸡翅下设有海龟洄游观测仪。放生仪式暗合天地节律：在对应生肖时辰通过专属滑道放归海洋生物，退潮时石刻《慈悲咒》会露出水面，涨潮时刻有《护生经》的青铜风铃便随风鸣响。这里不仅是海洋生态修复的科研基地，更是东方生命观与自然伦理的立体诠释，让千年生肖文化在潮起潮落间焕发新生。 

后前往徐闻国际旅游码头，乘坐轮船【横跨琼州海峡】（往返轮渡票必消包含）这里不仅是连接大陆与海南的重要交通枢纽，更承载着厚重的历史记忆 ——1950 年 3 月，著名的【海南岛战役】在此打响。如今，我们将沿着当年红军解放海南岛的路线前行，亲身体验全国规模最大的轮渡过海场景。航行途中，凭栏远眺，琼州海峡的壮阔风光尽收眼底，湛蓝海面与天际线相接，海风拂面，让人心潮澎湃。抵达海口，前往参观拥有堪称 “视觉教科书” 的景致——【石梅湾】（赠送游览，约1小时）蜿蜒盘旋的沿海公路串联起碧海与青山，海边巨浪拍打着礁石，溅起雪白的浪花；成片的绿色植被半包裹着海岸，与湛蓝大海形成鲜明对比，对面的加井岛静静矗立在海中，宛如一颗遗落的明珠。从路口直至南燕湾，目光所及皆是无垠大海，驾车驰骋其间，海风裹挟着清新气息扑面而来，让人彻底卸下束缚，尽享 “放飞自我” 的惬意。 

继前往中国首家海岛型国家 5A 级景区——【分界洲岛】（往返过渡船票165元自愿自理，约2小时）这座海岛充满浓郁的热带风情，是海岛度假的绝佳之选。这里有潜水、海钓、摩托艇等常规的游玩游项目：潜入清澈海底，与五彩斑斓的珊瑚、热带鱼近距离接触；乘坐海钓船出海，享受垂钓的乐趣；驾驶摩托艇在海面疾驰，感受速度与激情。不仅如此，分界洲岛凭借优良的海洋生态环境，还成为了浪漫的 “海底婚礼” 举办地，新人们在湛蓝海水与阳光的见证下，许下爱的誓言，将浪漫定格在这片海岛之上。 

晚上前往温泉度假酒店——【兴隆温泉】夜幕降临后，繁星点缀苍穹，温泉池边虫鸣悦耳、流水潺潺，将热带海岛的静谧与温柔尽数呈现。游客可在露天汤池中信步休憩，让温润泉水包裹身心，洗去日间的疲惫，在自然与惬意中放松身心，沉浸式感受 “泡着温泉数星星” 的热带度假浪漫，酣然入梦间，尽览海岛之夜的独特韵味。宿酒店 

第五天 

早餐后重点前往巨石镌刻的陆地终章——【天涯海角】（赠送游览，约1小时）天涯海角，不负遇见，是一个让人心怀浪漫情怀的地方，不禁想起：请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀。漫步蜿蜒的海岸线如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，追寻古人足迹，体验浮世沧桑。参观【大小洞天】800 年琼崖第一名胜，崖州湾弧弦百里，碧波万倾，鳌山云深林翠，海岸遍布 神工鬼斧磊群，山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图；景区拍照元素众多，游客们喜欢在南海福门、 教堂、天梯、玻璃房、灯塔......拍照打卡，快来大小洞天轰炸你的朋友圈吧！ 

后开啔令人激动的空海项目：体验一段令人兴奋的空中旅程【直升机观光体验】（体验+保险45元自愿自理）360度无死角的直升机低空观光体验，感受不一样的三亚视角，打破常规观光方式，换个视角体验高空美景，享受视角的辽阔视野，与直升机合影，拍炫爆高级美图大片。备注：如遇天气、政策等原因不能体验则取消。 

晚上前往体验坠入流光溢彩的海洋梦境——【夜游三亚湾】（门票+游船+综费200元自愿自理，约1.5小时）沉浸式坠入这片流光溢彩的海洋梦境。登上专属游船，随着船体缓缓驶离码头，三亚湾的夜色画卷便徐徐展开：远处的三亚市区被五光十色的霓虹灯勾勒出灵动轮廓，高楼大厦的灯光与岸边的椰林剪影交相辉映，有的建筑外墙流转着渐变的彩光，有的则以暖黄灯光营造出温馨氛围，将这座海滨城市装扮得风情万种，宛如镶嵌在南海之畔的 “夜光宝石”。抬头是繁星满天的夜空，银河似隐似现，星光与岸边的灯光在海面投下细碎的光斑，随着波浪轻轻晃动，仿佛整个世界都慢了下来。宿酒店

第六天 

早餐后前往集多元业态于一体的——【免税跨境购】（赠送游览，约3小时）商业综合体，这里是三亚旅途中的“奢享生活补给站”，更是满足品质购物与休闲体验的一站式目的地。综合体以“跨境免税+精品零售”为核心，汇聚了全球顶尖品牌与本土特色好物，从温润雅致的玉器珠宝到风靡全球的香化彩妆，从高端质感的箱包配饰到兼具实用性与设计感的休闲单品，层层货架间藏着多元生活美学。后前往玫瑰、碧浪与椰影的协奏曲——【亚龙湾国际玫瑰谷】（赠送游览，约2小时）这片被誉为 “玫瑰、碧浪与椰影协奏曲” 的秘境，凭借 “玫瑰之约，浪漫三亚” 的独特名片，成为三亚炙手可热的打卡胜地，更是 “天下第一湾” 亚龙湾内规模最大的农业示范基地，将玫瑰文化、创意文化与花海休闲巧妙融合，打造出一片令人沉醉的花花世界。深入玫瑰谷，除了目不暇接的花海美景，更有丰富的文化体验等待探索。玫瑰文化长廊内，通过图文、实物展示等形式，详细介绍了玫瑰的起源、品种、栽培历史以及与玫瑰相关的诗词歌赋、神话传说，让游客在欣赏美景的同时，深入了解玫瑰背后的文化底蕴。创意文化区则充满了巧思，以玫瑰为主题的手工艺品、文创产品琳琅满目，从玫瑰精油、香薰蜡烛到玫瑰香皂、永生花礼盒，每一件都散发着玫瑰的芬芳，成为纪念这场浪漫之旅的绝佳伴手礼。 

后打卡素有 “东方夏威夷” 美誉的——【亚龙湾沙滩】是三亚极具活力的滨海秘境。这里不仅拥有令游人沉醉的海岸风光，更藏着一片孕育了亿万年的海底奇观，五彩斑斓的珊瑚礁在清澈海水中静静舒展，如同海底绽放的 “七彩花园”，灵动的小丑鱼穿梭其间，仿佛在热情邀约游人共赴一场海底舞会。作为三亚重要的自然保护区，这片沙滩始终保持着原始的纯净：脚踩上去，洁白细腻的海沙如同柔软的绸缎，从指尖滑落时还带着阳光的暖意；极目远眺，湛蓝的海水与天际线无缝衔接，海风裹挟着咸湿的气息拂过脸颊，无论是漫步沙滩、踏浪嬉戏，还是体验网红冲浪项目，都能让人彻底卸下疲惫，沉浸在这片海滨胜地的魅力中，流连忘返。 

继游览被誉为 “三亚最美海岸线” 之一——【椰梦长廊】（赠送游览，约1小时）一侧是无垠的南海，湛蓝的海水与天空相接，海浪层层叠叠涌向岸边，泛起白色的泡沫，涛声阵阵，治愈人心；另一侧是绿意盎然的椰林，偶尔有成熟的椰子挂在枝头，仿佛在诉说着海岛的慵懒与惬意。这里的每一处景致都如诗如画，无论是清晨时分，看朝阳从海面缓缓升起，将天空与海水染成温暖的橙红色，椰林在晨光中 

镀上金边；还是午后时光，躲在椰树荫下，听海浪声、吹海风，享受片刻的宁静；亦或是傍晚，邂逅绝美的 “椰林日落”—— 夕阳西下，金色的余晖洒在海面，波光粼粼，椰子树的剪影在暮色中格外浪漫，随手一拍都是能刷爆朋友圈的美景。宿酒店 

第七天 

早餐后重点前往西海岸火山岩岬角之上的——【海口观景台】（赠送游览，约1小时）是大自然与琼州海峡共同谱写的 “地质诗篇”。这里以独特的海蚀平台构造，成为观赏琼州海峡壮阔风光的绝佳舞台，每一处景致都藏着岁月雕琢的惊喜。黑色玄武岩历经万年海浪的冲刷与打磨，化作一张张天然的 “观景座椅”，坐在上面，海风拂面，耳畔是海浪与岩石的对话，目之所及是无垠的海峡风光。退潮时分，海蚀槽沟悄然显露真容，里面藏着沉睡的珊瑚化石与堆积的贝壳 “墓园”，仿佛是大海珍藏的时光印记，让人忍不住驻足探寻亿万年的地质秘密。 

继车览琼州海峡的钢铁琴弦——【海口世纪大桥】这座全长2680米的斜拉桥以两座108米高的钻石型主塔划破海甸溪天际，128根钢索如巨琴琴弦在椰风中鸣奏。桥面暗藏三大玄机：下层非机动车道的玻璃观景窗可直视奔流海水，桥塔内部的螺旋楼梯镶嵌着海南历史大事记铜牌，而主梁底部设置的LED灯带在夜间会随潮汐变换色彩。 

后乘车前往码头【乘坐轮船横跨琼州海峡】（往返轮渡票必消包含）。后前往红树林畔的视觉交响诗——【湛江金沙湾观海长廊】（赠送游览，约1小时）这条蜿蜒3.5公里的滨海景观带，巧妙串联起城市CBD与天然红树林保护区，成为湛江湾最生动的生态界面。最绝妙的设计在于三重观海视角：退潮时沿礁石栈道可走进千米滩涂，白鹭在红树林气根间起舞；平潮期乘坐架空廊桥仿佛踏浪而行，对面特呈岛火山岩清晰可见；涨潮时在波浪形观景台能观赏货轮进出港的壮观队列。沿途暗藏生态密码：栏杆镶嵌的贝壳标本记录着湛江港百年变迁，太阳能板制成的休憩亭夜晚会发出柔光，而特意保留的渔港旧吊机如今成了爱情锁打卡墙。宿酒店 

第八天 

早餐后重点前往外观世界第一高塔、婀娜的小蛮腰——【广州小蛮腰】(不含登塔)别名"小蛮腰"， 它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施，是广州新地标。 

后前往最浪漫真实的历史欧式风情街——【沙面岛】（赠送游览，约1小时），沙面岛可以说是广州最有意思的地方，这里在鸦片战争后曾被割让给英法列强，因此这里的许多建筑都带有明显的欧洲风格，位于岛上主干道的法国天主教堂是非常典型的代表。岛上还有一个美丽的公园。这里像某些欧洲的小城一样，这里的路边有许多家咖啡馆、餐店以及酒吧，人行道上沙面岛放满了优雅的小桌椅。在这幽静的小岛上，既渗透着怡人浪漫的欧陆情怀，亦饱含了历史文化的观赏价值。这座如荫绿树环抱着古雅建筑，清澈江水环抱的美丽小岛，真不愧为南中国最独具欧陆风情的"世外桃源"! 

第九天 

早餐后前往游览古越千年入此街，一桨摇回江南梦——【古越水街】（赠送游览，约1小时）两岸灯笼次第亮起，暖光揉碎在乌篷船划过的水纹里，橹声欸乃，荡开千年旧梦。青石板路湿漉漉映着光，酒旗在晚风里轻摇，空气里飘着黄酒温热的香。沿河行走，恍惚能听见越女浣纱的絮语，勾践铸剑的铿锵。每一座石桥都像时光的渡口，连接着古越的倔强与江南的温柔。这便是绍兴了——一座活着的古城，将侠骨与柔情，都酿进了这脉脉流水之中。下午适时返程，大家依依不舍，含泪吻别！ 

费用包含 

1、交通：全程空调旅游巴士（临时取消请补车位损失600元/人）。 

2、门票：含景区第一道大门票（自理除外）。 

3、住宿：优选八晚政府补贴酒店（其中升级1晚海陵岛海景酒店+1晚兴隆温泉酒店） 

4、用餐：送8早5正餐，酒店赠送早，正餐升级2顿“海南水果宴+文昌鸡宴”。 

5、陪同：全程工作人员陪同服务。 

费用不含 

游轮车导综费699元须自理（必消），参团视为认同，报名时一并交于组团社。 

推荐自理 

1、分界洲岛+往返过渡船票165元自愿自理； 

2、乘船夜游三亚湾200元自愿自理 ； 

3、直升机体验+保险45元自愿自理； 

三项合计打包价260元自愿自理。 

购物安排 

纯玩无购物！（海南免税店+深圳中英街为政府补贴打卡点，不算购物店） 

特殊补退

59. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=1&sn=06999933acec91dde00cbc02c76cd16b

广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台

广西青年摄影家协会

2025年12月8日，广西青年摄影家协会主席廖立刚一行，与广西叁炼新媒体有限公司领导班子正式达成合作伙伴关系，双方将围绕数字媒体及影像技术培训展开深度合作；同日，广西青年摄影家协会培训中心进驻揭牌仪式、广西青年摄影家协会会员之家设立仪式同步举行，标志着广西数字内容创作人才培育再添专业载体。

此次落地的培训中心及广西短视频直播A l训练基地位于南宁市江南区洞岭路5号，坐拥15000平方米现代化实景教学空间，以“赋能个体，培育桂商新领袖；链接数字未来，成就每一个闪光梦想”为核心使命，聚焦培育兼具专业技能与创新思维的新一代数字内容创作者、直播电商精英，服务广西及全国数字媒体行业人才需求。

该培训中心的核心优势亮点鲜明：

1、实战化专业培训：覆盖摄影、短视频、直播、AI技术的全链路实战教学，摒弃理论空谈，直击行业核心技能，助力学员快速掌握市场刚需能力；

2、一站式独家服务：配套商务客房与食堂，为培训学员提供包吃包住的全周期孵化支持，让学员无需顾虑生活琐事，可专注于技能成长；

3、 全维度强大后盾：依托专业教授、博士领衔的教研中心，以及内容制作、市场运营、后勤保障三大配套中心，从课程研发到实操落地、从资源对接到生活服务，为学员成长全程保驾护航。

此次合作与基地揭牌，不仅搭建了“协会+企业”的人才培育联动平台，更将通过专业化、体系化的培训服务，为广西数字影像媒体与影像产业输送优质人才，助力区域数字经济与文化创意产业协同发展迈出新步伐。

图文：协会秘书处

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: a4559132c144b986d52fd20f27974942
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=2&sn=0654daa2dce4162c129d7504b5d9a2bb

银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影

广西青年摄影家协会

2025年12月15日，冬日暖阳为南宁市青秀区新兴苑社区老年大学的教室镀上一层柔光，暖意融融。广西青年摄影家何俊华受邀走进新兴苑社区2025级银龄秋季培训班，为数十位怀揣影像热爱的老年学员带来了一场兼具实用性与趣味性的手机拍摄和后期专题课，用专业力量点亮长辈们的“数字生活”。

课堂上，何俊华结合自身十余年拍摄与后期创作经验，充分考虑老年学员的学习接受特点，以“通俗易懂、实操性强”为核心原则展开教学。他从手机拍摄的基础界面操作切入，用清晰的步骤拆解和生动的语言讲解，细致传授了观察、取景拍摄、裁剪、后期等核心技能。为了让抽象的技巧更易理解，何俊华还现场展示了多个优秀生活类手机摄影案例，从画面构图、镜头运用到后期逻辑，逐一分析如何用手机捕捉日常里的精彩瞬间，如何通过后期更具故事感与观赏性。     

另外，青年摄影家张波宁也在课堂上分享了AI修图的小技巧，从简单的画质增强、瑕疵修饰到适配老年生活场景的滤镜风格，他用直观的对比演示让学员们快速掌握操作方法，不少老人现场尝试修出了更清晰的生活照片，兴奋得下课都不愿意回家。

“这个软件的功能怎么找？”“拍好的图片怎么调整暗部？”面对学员们提出的疑问，何俊华耐心逐一回应，走到学员身边手把手指导操作要点，针对共性问题集中演示讲解，鼓励大家大胆尝试、互相交流。老年学员们学习热情高涨，一边认真记录笔记，一边跟着老师的步骤实操练习，课堂上互动频繁、氛围热烈。

“以前只会用手机乱拍，现在学会了怎样去拍和剪辑，以后可以把带孙子、逛公园的图片做得更好来分享给家人了！”课后，一位学员拿着手机展示刚完成的作品，脸上满是成就感。大家纷纷表示，这场专题课内容实用、讲解细致，不仅学会了手机拍摄和后期的实用技能，更激发了用手机记录晚年生活、表达生活热爱的热情。

此次活动不仅为老年群体搭建了学习摄影技能的平台，助力长辈们跨越“数字鸿沟”，更通过摄影艺术的传递，丰富了社区银龄群体的精神文化生活，让晚年生活更具品质与乐趣。

文字：协会秘书处

图片：张波宁

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: cb2bb106aa3680432ed917de5908feda
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (第十六周 | “国旗下的思政课”——《历史上的今天》) 2025-12-15 中山市三鑫凯茵学校   中山市三鑫凯茵学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ4NTAxMw==&mid=2756386642&idx=1&sn=801d27b0cda13183935f9791f24c4ba3

童心永向党 

共筑少年梦 

第十六周升旗仪式 

“国旗下的思政课”——《历史上的今天》 

      为深入学习贯彻党的二十大精神，把培育和践行社会主义核心价值观融入学生的日常学习生活中，使思政教育以更鲜活生动的形式走进学生的心灵。中山市三鑫凯茵学校以“国旗下的思政课”为育人载体，引导学生从历史中汲取精神力量，在成长关键期树立报国志向，扎实推进红色基因传承。 

铭记历史，担当责任

争做新时代好少年 

      第十六周升旗仪式，学校党支部纪检委员、德育副校长胡燕以“铭记历史，担当责任，争做新时代好少年”为主题，为全校师生带来一堂生动的国旗下思政课，深化文明习惯养成教育，引导学生以通过与历史的对话，用实际行动传承红色基因。 

历史上的今天：重要瞬间 

       

     1991年12月15日，在浙江海盐的秦山脚下，我国首座自主设计、建造的核电站成功并网发电。这一刻的背后，是无数感人的故事：总设计师欧阳予院士带领团队在极端困难的条件下，用算盘验证数据、用土法调配防腐蚀材料。当时，外国专家曾断言"中国二十年也造不出核电站"，但我们的科研人员偏不信这个邪。在核岛主设备安装期间，由于缺乏精密仪器，工程师们就用最原始的方法进行测量。寒冬腊月，他们在零下十几度的环境中连续工作，双手冻得通红，却依然坚持精准操作。这种自力更生、攻坚克难的精神，至今仍激励着中国科技工作者不断突破"卡脖子"技术。秦山核电站的成功，不仅使我国成为全球第七个掌握核电技术的国家，更向世界宣告：中国人有能力攻克任何技术难关！ 

     2008年12月15日，这是一个载入两岸关系史册的重要日子。海峡两岸空运直航、海运直航和直接通邮正式啔动，结束了近60年不能直接往来的历史。这个历史性时刻的背后，有许多感人至深的故事：首架两岸直航航班从上海浦东机场起飞时，一位老台胞热泪盈眶地说："我等了整整60年啊！"原来，这位老人1948年离开大陆时，儿子还在襁褓中，如今终于可以直飞回家团聚。在福州马尾港，首艘直航货轮"盛达2号"起航时，船员们特意在船头挂上"两岸一家亲"的横幅。最令人动容的是通邮啔动仪式上，一位老邮递员颤抖着双手盖下首个直邮邮戳，他激动地说："我父亲就是一位邮递员，临终前还念叨着什么时候能直接往台湾寄信。"这些生动的故事，让我们深刻体会到"三通"不仅是交通往来上的便利，更是连接两岸同胞心灵的桥梁，彰显了开放协作、民心所向的磅礴力量。 

     2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。这一超级工程集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是粤港澳三地在“一国两制”框架下首次合作建设的超大型跨海交通工程。建设团队面临伶仃洋复杂水文条件、航空限高、航道密集等世界级难题，最终创新提出“桥-岛-隧”结合方案，其中6.7公里海底隧道为全球最长沉管隧道。总工程师苏权科带领团队攻克了外海深埋沉管、人工岛快速成岛等关键技术，甚至为保护中华白海豚优化施工方案。大桥设计寿命120年，可抵御16级台风、8级地震和30万吨船舶撞击。2018年通车后，香港至珠海车程从3小时缩短至30分钟，成为粤港澳大湾区的“经济动脉”。 

从历史到校园的知行合一 

     为让历史精神落地生根，思政课紧密结合校园实际，聚焦上周 “五育花开” 颁奖典礼中的文明瞬间。活动结束后，全体同学自觉遵守秩序，安静等待班级依次离场，无奔跑推搡、无垃圾遗留，展现了良好的规则意识；高年级多个班级的同学自发留下，清理看台垃圾、整理塑料凳，用行动诠释了爱校如家的集体精神。 

     胡燕副校长指出：这些校园中的点滴细节，正是历史精神的微观体现，与秦山核电站建设者的自力更生、港珠澳大桥建设者的工匠精神一脉相承，让学生们明白担当不在大小、文明贵在行动。 

     “国旗下的思政课”将历史教育与校园实践深度融合， 此次思政课将历史教育与德育实践有机结合。鼓励同学们要以历史为镜，像大桥建设者那样坚守初心，以 “钉钉子” 精神攻克知识难点；要以规则为尺，在值日尽责、活动守纪中培养自律习惯；要以协作为桥，在班级建设中汇聚团结力量。希望每一位同学都能传承历史精神，成为有骨气、有担当、有情怀的新时代好少年。 

        END 

撰稿 | 刘   璇 

编辑 | 冯贤婷 

一审 | 王   丹 

二审 | 欧阳斌 

三审 | 黄   金 

文章编号: 2c7578d9ae2aa5e124cce2aafeaaf88c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (《中华白海豚》全国上映) 2025-12-15 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247880702&idx=6&sn=43510250482d7cb3e99621221a606aa7

作为2025年冬天爆火的"顶流萌星"，十五运会和残特奥会吉祥物"喜洋洋""乐融融"，凭借活力四射的可爱表现"圈粉"无数。而它们的原型——被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，也成为了电影的主角。

全球首部 

以中华白海豚为主题的 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日已全国上映 

日前，影片先后走进中国传媒大学、清华大学附属中学举办点映活动，总导演闫东携主创团队与师生们展开面对面交流，分享创作故事，零距离倾听年轻受众的声音。 

       12月11日出版的第48期《中国电视报》刊发文章《〈中华白海豚〉走进校园 让青春与海洋对话》 

"生命与生命的真诚对视" 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团联合出品，以一头名为"珠珠"的雌性中华白海豚为主角，讲述了其因港珠澳大桥建设被迫西迁、最终又重返故乡的生命历程。 

影片在中国传媒大学点映时，同学们纷纷赞叹镜头充满表现力。许康祥同学表示，蓝天碧海、浮光跃金，每一帧画面都像精心雕琢的绝美壁纸。影片还捕捉到白海豚恋爱、带娃、合作捕猎等难得一见的场景。这些珍贵影像是如何拍到的呢？ 

技术工程师陈强介绍，此次拍摄中华白海豚所使用的"神器"，是总台自主研发的重型陀螺稳像平台。由于白海豚从海面跃起的时间和地点很难预测，团队对设备进行了改进——在厢式长焦镜头下方同时搭载了一个共轴的广角镜头。"广角镜头快速定位白海豚的出现区域，长焦镜头捕捉细节，精准锁定白海豚跃起的精彩瞬间。"摄像马晗宇告诉大家，影片中的精美特写来自以往常用于体育赛事转播的超高速摄像机，"可以将细微动作放慢8倍呈现。白海豚跃起时四溅的水花、身体优美的弧度，都能被精准还原。" 

总导演闫东介绍，拍摄白海豚绝非易事，这次创作历时6年，团队经历了上百次海上拍摄，浪里雨里，艰辛无数，但每一次与白海豚相遇，都让人动容。6年拍摄，也是6年陪伴，让他们真正共情白海豚如人类般的悲欢离合。 

"主创的分享让我感到，这是一次生命与生命的真诚对视，正是这份发自内心的共情，支撑着团队穿越风浪、耐心守候，将白海豚的真实状态呈现在观众面前。"徐照凝同学说。 

阿尔娜·郝斯力汗同学则感慨："这部电影让我们看到，人类与自然是命运相依的。唯有以敬畏之心守护共同家园，才能让碧海银波中的生命之歌永续传唱。" 

"激起我们对白海豚的喜爱" 

在清华大学附属中学，初二年级的700余名师生一起观看了这部纪录电影，大家纷纷用"神奇""震撼"来表达自己的感受。 

王雅欣同学说，她之前对中华白海豚知之甚少，"影片让我深刻感受到这种生物的优雅、聪明与团结。还有一段动画告诉我们，它的演化历史可追溯至约6000万年前。我们要努力去保护好这种珍稀而神奇的生物。" 

"这部电影激起我们对中华白海豚这种珍稀动物的喜爱。"程光晗同学说。她提到，片中白海豚珠珠5天不吃不喝，也要驮着夭折的孩子回家，这种超越一切的母爱直抵心灵。 

电影里科学家的故事也让她印象深刻，"每一位科学家出现的时候，字幕都会介绍他研究白海豚多少年了。我看到每个人都陪伴了白海豚几十年，真的很让人感动。" 

杨旺同学提问：摄制组为了寻找白海豚珠珠走南闯北，是什么支撑着这份坚持？导演沈正海回答："我们寻找的不仅是白海豚，更是人与动物相处的方式。在一次次出海追踪中，我发现白海豚已经给了我们答案。它们会跟着渔船行动，在人类的海洋作业中找到捕食的机会。这种包容合作、共同发展，正是我们希望传递的生态智慧。" 

王怡宁同学注意到，片中反复出现的经典旋律《送别》，非常感人。执行总导演李凯告诉大家，这段乐曲原名《梦见家和母亲》，在片中出现了3次：第一次是"珠珠离家"，小提琴勾勒离乡的惆怅；第二次是"老白去世"，大提琴低诉永远的别离；第三次是"珠珠回家"，乐队合奏烘托归途的激动。"感觉主创团队非常专业，做这部电影是很下功夫的。"王怡宁说。 

期待听到更多年轻观众声音 

在总导演闫东看来，电影是创作者与观众共创的光影诗篇。"我们与每一位观众在黑暗中并肩而坐，通过镜头语言的呼吸与节奏，共同构建这部电影最终的模样。正因如此，我们真诚地期待听到更多年轻观众的声音，让青春的视角为影片注入新的活力。" 

中国传媒大学教授牛慧清认为，电影里蕴含了很多极具感染力的文化符号，比如白海豚的"离家"和"回家"，比如保护白海豚的科学家成了"南漂"，中秋节也没有回家团圆。"相信这种对'家'的情感，会深深打动每一位观众。"她希望这部影片能够在同学们心中埋下一颗种子，鼓励他们通过进一步的学习和实践，向世界更好地讲述人与自然和谐共生的中国故事。 

清华大学附属中学生物教师王星玮说："尽管我们在课堂上讲过很多保护生物多样性的案例，但对这个年纪的孩子来说，影片里鲜活的画面会更有冲击力。我觉得这次观影相当于给孩子们上了一堂生动的生物拓展课，也希望有更多这样的科普电影走进校园，作为教学素材被引入课堂，这样孩子将来在面对生态保护等问题的时候，会做出更正确的选择。" 

快走进影院 

和这些"海洋精灵" 

来一次美好相遇 

        小强视频号 

        有更多精彩视频和直播！ 

        想了解佛山大事小事 

        关注小强热线微信公众号 

推荐阅读 

来源：中国电视报 

编辑：吴自强‍‍‍‍ 

责编：马   涛‍ 

监审：黄柏琳 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 

文章编号: 7913ce79e94188d33e9244d8fc97277d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (40余场净滩到2025个“大湾鸡”，有个故事说给您听) 2025-12-15 海洋双碳科普   海洋双碳科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247490509&idx=1&sn=546ef5b5b6aff6f2e0cd3add8ff7dd4f

编者按：

2025年7—12月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动在粤港澳地区开展40余场净滩及海底垃圾清洁志愿服务行动，并以中华白海豚为核心叙事载体，推动“无废、零碳、绿色”办赛理念走进公众视野。

活动累计吸引8000多人次志愿者参与，覆盖80多公里海岸线，清理海洋垃圾超过1万千克，并通过专用小程序实现过程数据可视化记录，让志愿行动可追溯、可展示、可量化。

作为系列行动的重要落地执行单位之一，广州市海洋双碳研究会深度参与净滩等志愿服务组织与实施，与多方力量共同构建“志愿行动—回收处置—再生利用—赛事文化产品传播”的闭环，让每一次弯腰拾捡，不止止于清洁海岸，更汇聚为“减塑降碳、守护海洋”的全民行动与赛会遗产。

*以下内容全文转载自中国生态文明研究与促进会官方公众号

丰富志愿服务内涵 讲好美丽中国故事

——“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动做出有益探索

2025年7-12月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动成功举办。中国生态文明研究与促进会联合广东省生态环境厅等数十家单位，以十五运会吉祥物中华白海豚为核心叙事载体，在粤港澳地区成功组织40余场净滩及海底垃圾清洁志愿服务活动，通过回收再生海洋废塑料定制2025个可溯源的赛事吉祥物纪念品，制作落地4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，推动体育赛事与生态文明建设深度融合，创新传播“无废、零碳、绿色”的办赛理念，为打造“体育赛事引导全民参与美丽中国建设、传播生态文明理念”的实践样板做出了有益探索。

一、活动成效

（一）打造“美丽全运，志愿有我”特色品牌。响应生态环境部《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，在十五运会和残特奥会期间，组织“美丽全运，志愿有我”公益活动。联合19家地方社会组织，在粤港澳大湾区举办40多场净滩、海底垃圾清理志愿活动，累计吸引8000多人次志愿者参与，覆盖80多公里海岸线，清理各类海洋垃圾超过1万千克。创新开发了“美丽全运，志愿有我”专用小程序，实现活动地点、参与人数、垃圾种类及数量、清理过程等信息的可视化记录，让志愿行动可追溯、可展示、可量化，显著提升志愿服务的规范化和精细化水平。

（二）创设兼具生态价值与纪念意义的“美丽吉祥物”IP。活动将生态环保理念深度融入十五运会吉祥物设计，定制生产2025个“美丽吉祥物”限量版纪念品，既作为全运会代表团专属纪念礼品，也用于重要外事交流及系列公众活动馈赠；同步设计制作4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，分别落地广东奥体中心、广州儿童公园、广州天河城、深圳滨海生态公园等城市核心场所，成为市民游客打卡留念的热门地标。在材质选用上，2025个吉祥物纪念品61%的原材料为再生塑料（含本次志愿活动回收的全部塑料），相较普通产品减少15%-37%的碳排放；大型艺术装置背面创新性采用志愿活动回收的塑料瓶拼接成中华白海豚艺术造型，让志愿服务成果转化为可观赏、可触摸的艺术品，使环保行动的价值形象化呈现。

（三）多角度丰富“美丽”内涵。以中华白海豚（国家一级保护动物）为原型的“美丽吉祥物”，形象传递出“美丽”的三重深层内涵：一是人与自然和谐共生之美。吉祥物“喜洋洋”跃立于贝壳之上的造型，既模拟中华白海豚在海面欢腾的灵动姿态，又彰显体育赛事的蓬勃活力，呈现人与自然和谐共生的美好愿景。二是公众参与的行动之美。粤港澳志愿净滩、海底垃圾清洁公益行动回收的海洋废弃物，经专业机构无害化处理与再生加工，全部融入艺术品创作，定格守护美丽湾区的行动之美。三是“无废”建设的承诺之美。美丽吉祥物的底座印有“粤无废 湾更美”字样，将广东省推进“无废城市”建设、粤港澳共建美丽湾区的坚定承诺传递给社会各界。

（四）以小见大讲好美丽中国故事。联动粤港澳大湾区19家地方社会组织参与志愿净滩、海底垃圾清洁公益活动，在志愿行动中生动讲述美丽海湾故事。邀请花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君担任活动形象代言人，“亚洲飞人”、男子60米和100米亚洲纪录保持者苏炳添参与公益宣传，借助公众人物影响力扩大“减塑降碳”理念传播覆盖面。创新设计制作“美丽吉祥物”溯源二维码，完整记录美丽吉祥物从海洋废塑料到艺术纪念品的转化过程，直观展示碳足迹数据，让无废低碳理念可感可知。活动引起央视等媒体广泛关注，美丽吉祥物纪念品亮相第五届世界生物圈保护区大会、2025年世界自然保护大会、第二十届国际环保博览等场合进行展览展示、成为讲述美丽中国故事的重要叙事载体。

二、主要亮点（一）形成“行为-价值”完整闭环，升华志愿服务内涵。活动创新性将公众志愿环保行为（净滩、海底垃圾清理）与有形赛事遗产（吉祥物纪念品、艺术装置）紧密联结，构建起“公众志愿行动-回收海洋废弃物-专业再生处理-制成赛事文化产品-回馈社会传播”的完整闭环。相较于传统单次、单线程志愿活动，这一模式有效拓展了志愿服务的附加值与社会影响力，赋予志愿行动更丰富的价值内涵，让志愿者切实感受到“弯腰捡起的不仅是塑料瓶，更是中华白海豚的‘生存空间’”的深刻意义，极大提升了参与成就感，实现了志愿服务价值的升华。

（二）打造具象化传播载体，增强生态文明理念感染力。通过艺术化设计与科技赋能，活动将生物多样性保护（中华白海豚守护）、海洋环境保护（海洋废塑料回收）、无废低碳循环理念与体育人文精神有机融合，打造出可触摸、有温度、有故事的生态文明传播媒介。公众扫描吉祥物纪念品上的溯源二维码，即可清晰查看产品碳足迹、志愿活动现场场景、塑料再生工艺、设计制造流程等完整信息，让生态文明宣传从抽象概念转化为具象体验，使“美丽中国”的宏大叙事变得亲切可感，显著提升了理念传播的渗透力与感染力。

（三）推动赛事IP与生态理念深度融合，创造特色赛会遗产。活动深入挖掘十五运会吉祥物中华白海豚的生态环保内涵，将公益行动深度嵌入赛事文化体系，使活动产出的吉祥物纪念品、大型艺术装置成为赛事文化遗产的重要组成部分。这种赛事IP与生态文明理念的深度融合，不仅创新了十五运会和残特奥会“无废、零碳、绿色”理念的呈现形式，为大型体育赛事打造了富含生态文明价值的独特“赛会遗产”，也借助赛事影响力扩大了生态文明理念的传播半径，更好引导全社会共同参与美丽中国建设。

（四）构建多元共治模式，凝聚全民参与强大合力。活动构建了“国家级社会组织牵头、有关部门指导、公益基金会支持、地方环保社会组织落地、专业机构技术赋能”的多元共治模式。参与单位达36家，包括十五运会和残特奥会广东赛区执委会、生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部、广东省生态环境厅等指导支持单位；广东省环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会、北京市企业家环保基金会等公益资金支持单位；广州市海洋双碳研究会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等落地执行单位；海油总节能减排监测中心有限公司（小程序开发）、广东省环境科学研究院（碳足迹核算）、广东丽诺新材料科技有限公司（塑料再生）、广东省广轻资本投资控股有限公司（设计制作）等技术支持单位。这一模式是多元共治理念在生态环境志愿服务领域的生动实践，为美丽中国全民参与模式提供了一个参考样本。

三、改进方向

一是拓展参与维度，扩大全民行动覆盖面。将志愿活动从粤港澳大湾区拓展到全国沿海地区，呼应美丽海湾建设的生动实践，突出“美丽海湾”和“无废”建设的主题，丰富志愿活动的形式，扩大志愿活动的范围，形成“美丽海湾，志愿有我”的联动声势。

二是强化数字赋能，提升传播互动实效性。动员头部社交媒体平台加入，联动专业内容团队，丰富全媒体产品矩阵，打造短视频系列、图文长帖、互动H5、有声电台等多元化传播内容，发起热门话题，邀请环保、生活等领域博主参与内容共创，形成传播合力，提升活动的全网曝光度与话题热度。

三是健全长效机制，实现活动价值可持续。以此次活动为基础，整合粤港澳大湾区及全国沿海地区的志愿活动资源，建立“美丽海湾，志愿有我”常态化志愿服务平台，为公众提供长期、稳定的参与渠道。优化“美丽全运，志愿有我”小程序功能，后期可升级调整为“美丽海湾，志愿有我”小程序，增加个人环保积分、志愿成果分享、线上知识竞赛等互动模块，建立志愿者激励体系，实现线上线下活动联动，提升志愿者的归属感与持续参与动力。

-End-

广州市海洋双碳研究会

本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的专业类的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。

文章编号: 393474eb6c223e27893c731c31fe091b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (全网追“鸡”，吉祥物为何能反客为主？) 2025-12-15 湛科网新   湛科网新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY2OTI0MQ==&mid=2247508898&idx=1&sn=d2989407af7316a3257c9390ac815c9e

活力大湾区，激情全运会 

全网追“鸡”， 

吉祥物为何能反客为主？ 

“比赛没怎么看， 

反而被‘大湾鸡’硬控了好几天！” 

近日， 

第十五届全国运动会落下帷幕， 

这对吉样物， 

凭借赛场内外的“发癫名场面” 

与软萌周边成功抢镜， 

网友们笑称“广东人也有自己的labubu。” 

那么“大湾鸡”为何如此火爆呢？ 

仅仅只是因为它可爱的外表么？ 

图/小红书账号“潮玩莞十五运特许商品零售商” 

01 

“大湾鸡”昵称大揭秘 

官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型选自国家一级保护动物中华白海豚，头顶三朵水花象征粤港澳三地同心，共建湾区。 

图/小红书账号“吉祥物日志” 

其初次走红源于一张视觉错位图:圆润的体型、尖尖的嘴巴，搭配粉白配色和头顶的水花，让网友将其与白切鸡、豉油鸡等粤菜联系在一起，因此被热衷于整活的网友冠以“大湾鸡”的昵称。 

图/小红书账号“深仔” 

02 

官方与网友的双向奔赴 

“喜洋洋”与“乐融融”的爆火，并非官方策划，而是由用户自发性的驱动： “大湾鸡”表情包、“大湾鸡”专属BGM《我是一只鸡》、口号“活力大湾鸡，魅力新广州”，面对大量用户生产内容的产出，全运会官方表示“打不过就加入”，主动转发二创内容。 

大家好 

我是喜洋洋 

大家好 

我是乐融融 

图/小红书账号“恒温动物” 

设计团队负责人刘平在采访中直言：“网友的力量是无穷的，我们也说享受其乐，大家能够参与进来，我们看到也开心。” 官方这波罕见的“接梗”操作，瞬间点燃了公众的情感共鸣, 让公众从被动接收者转变为吉祥物精神层面的共创者，也将“大湾鸡”的热度推向顶峰。 

图/微博账号“粤来粤好吃” 

03

青春活力演绎注入灵魂内核 

图/顶端新闻 

图/小红书账号“LaJiAo” 

不同于其他吉祥物，“喜洋洋”与“乐融融”的破圈秘诀离不开它的“内胆”——那些来自武术学校十三四岁青年和大学生志愿者们。 

他们凭借在场上卖力甩头摇晃、转圈跳、偷偷踩水滩，甚至在观众起哄下“亲吻”，种种“显眼包”行为极速破圈。 

图/抖音账号“杭州网” 

图/小红书账号 

“Cora不在线” 

对此00后导演帅好瑞表示，这些名场面并非有意设计，而是“小孩哥”“小孩姐”的真实演绎。他们不受约束的快乐，击中网友对自由率真的渴望，让吉祥物从符号变为有灵魂的“伙伴”。 

04

热潮渐退， 

“大湾鸡”能否“流量”变“流量" 

从网络热梗到文化符号，从地铁广告到线下“痛城”，从现场抢购到二手市场溢价，“大湾鸡”成功地成为现象级IP。 

图/微博账号“微博热点” 

据数据显示，截止至11月23日，十五运会相关话题点击量达411亿人次，创近年国内大型综合体育赛会最高纪录；周边销售额突破8亿元，有望冲刺10亿元。 

为延续热度，官方作出回应：广州市政府副秘书长朱小燚在“读懂中国”国际会议（广州）上宣布，广州计划打造“大湾鸡”永久IP公园，将十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”转化为粤港澳大湾区长期文化符号。 

        图/微博账号“南方日报” 

结 

尾 

“大湾鸡”的出圈，是一场始于幽默共鸣、成于开放包容、终于实力支撑的全民共创。它让我们看到，一个成功的现代体育IP，不仅需要设计上的巧思，更需要有“放得开”的胸怀、接得住梗的智慧、能承载热度的产业根基。 

图/小红书账号“柯达” 

这只“鸡"的故事暂告段落，但它所展现的开放、活力与共融的精神，或许已为未来的文化创造，留下了生动的注脚。 

撰文 | 黄嘉榕 徐钊 

   图片 | 宋雨蒙       

      编辑 | 钟紫琪 梁锦艺 

   责编 | 朱杨浩       

      一审 | 江洪丽 叶敏淳 

   二审 | 邓雯淇      

   终审 | 王正平       

【脑洞传送门】   

zkwangxinxi@163.com   

（投稿邮箱会触发小编の灵感源泉）   

【互动成就系统】   

▶️ 点击文尾"❤️"解锁今日成就   

▶️ 点击公众号右上角三个点点亮专属星标   

（达成成就可触发小编的今日份开心） 

文章编号: bcabf160831071efa9124909923bb4d8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议丨做强新型储能优势产业，科学布局抽水蓄能和新型储能，推动“绿电+储能”一体化发展) 2025-12-15 李子超de时光屋   李子超de时光屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU5MjI5OQ==&mid=2247499200&idx=2&sn=be3cc4802b9741579d5c2b1087a3f7e1

点击蓝字

关

注

我

们

更多储能政策信息请访问→政策讯息

《规划建议》原文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

TUI

推

JIAN

荐

YUE

阅

DU

读

全国统一电力市场“1+6”基础规则体系政策文件汇编

《中国新型储能发展报告2025》文本

2025年1月~12月全国电力公司代理购电工商业用户电价汇编

文章编号: f6b4807ebf4c1b5ef09d62b5e513526e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (12.20周六特价99元【最美风车海岸线丨珠海高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山、打卡网红太阳石) 2025-12-15 嘲风户外   嘲风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247597582&idx=3&sn=d0dcce952aa52f0e62b7bbc4c0297ee5

     战略合作伙伴：南粤国旅 

【最美风车海岸线丨高栏港】 

每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山 

活动介绍 

  珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 

 【线路亮点】  

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；  

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚； 

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！ 

无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。 

然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。 

最美的风车群

     网红太阳石打卡 

    线路休闲，老少皆宜 

活动指引 

【活动主题】：徒步、休闲、摄影、古村摄影 

【活动难度】：★☆☆☆☆（1星）

【活动强度】：★☆☆☆☆(1星) 

【风景指数】：★★★★☆ 

【徒步距离】：10-12KM 

【徒步耗时】：约4-5小时 

【交通工具】：大巴 

【用餐情况】：自带干粮 

【行程天数】：1天 

【集合时间】：07:45 

【集合地点】：珠江新城地铁站A1出口 

【集合标志】：嘲风户外红色旗帜 

【活动线路】：广州-珠海 

【活动提示】：仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士，不接受孕妇 

行程安排 

07：40 集合珠江新城地铁站A1出口签到；

08：00 准时出发（迟到不等）），领队介绍行程 

11：00 左右到达起点，跟随领队做好热身运动开始出发徒步 

11：00 到达珠海飞沙村，前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。 

12：00 我们在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享下； 

12：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要大家相互协助户外团体精神得发挥了； 

16：00 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 

16：30途径太阳石，上下一个小时，有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。 

17：30 回到集合地点，上车返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；  

20：00 回到广州 

★注意 

1、时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。  

活动费用

活动费用：99元/人，大小同价  

【注1】报名后请第一时间添加客服微信 

【注2】突发性的管控导致线路活动无法正常进行，则就近安排其他线路 

包含费用：

1、用车：租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等 

2、 领队：领队1-2名 

3、 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案） 

4、服务费：活动组织服务费 

5、保障：出行药包损耗（外伤包扎药品） 

6、保险：30万意外保险（27W意外，3W医疗） 

不含费用：

1、自带干粮和饮水 

2、飞沙村到小三浪快艇费用（8-10人一条快艇，人均25元） 车上收取。 

3、报价不含税 

报名方式 

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面，或者扫描下面二维码直接报名

第2步：立即报名，填写个人信息。

请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。 

第3步：提交订单。 

选择支付方式。可以选择“微信支付”，完成支付即可报名成功，报名成功清添加客服微信。 

第4步：查看订单。 

报名完成后可在“公众号--嘲风户外-我的订单”中查看订单。 

第5步：通知。

注意：出发前一天18:00前会发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服！。 

报名咨询（微信/电话同号）： 

阿左：13603066176 

小雪：15360082191

欢迎咨询：企业定制、团建拓展、亲子定制、研学 

如已添加其他客服，请直接咨询。 

退出规则

（特别提醒：请规划好出行时间，以免产生不必要的纠纷，退出请按照下述规则退出或者替换，自行承担退出责任。） 

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任 

1、全程纯玩、绝无购物； 

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。 

3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。 

4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。 

5、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。 

6、报名请仔细看退出说明， 

7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行 

9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再作另外的其他赔偿 

装备建议

1、背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行) 

2、衣服：速干（宽松）衣裤，泳衣，备用一套衣服 

3、鞋子：徒步运动鞋、登山鞋 

4、防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5、防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜 

6、装逼工具：墨镜、单反

7、照明工具：头灯 

8、个人物品：身份证、现金、充电宝及其他 

9、个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包) 

【食品要求】 

1、每人至少要2L饮用水，1L共用水，1L运动饮料。

2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。 

服务说明

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 

●参加活动时，不准中途退团、离团  

关于活动费退款  

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理  

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行  

少于20人活动延期或取消，费用全退 

安全建议

【安全纪律】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。 

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。 

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。 

4.耐心： 

5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。 

6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。 

7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。 

8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。 

9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。 

10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。 

责任声明 

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，组织方此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。　　

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，组织方及其领队不承担任何责任； 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。　　　 

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守 

团队介绍

广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。 

微信扫一扫→ 

欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动 

客户经理：阿左（刘德生） 

电话/微信：13603066176 

←微信扫一扫 

点击“阅读原文”报名 

文章编号: e3fb6ff08c7dbaa77ce49f95f2187b54
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (小金鱼户外笔记-香港｜探秘打卡香港十景之大澳游涌 走粉色海岸线 远眺中华白海豚【直达大澳交通方案拉至文末即可看到】) 2025-12-15 勇闯天涯的小金鱼儿   勇闯天涯的小金鱼儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDk3OTMwNg==&mid=2247485665&idx=1&sn=29c5c55984e7edf41490ad58aeb2d041

"一个人可以走得很快，一群人可以走得很远！" 

打卡香港十景排名第2的大澳游涌，至此完成了香港十景之旅（快来看看你还有什么地方没去的）注：下图来自于网络 

大澳位于大屿山西部，是香港最传统的水上渔村，至今仍有很多村民居住在水上棚屋里，因此也被称为“东方威尼斯”。每年端午节的大澳龙舟游涌，更是国家级非遗项目。 

   ⛰️里程及爬升：17 

   KM，累计爬升约400M 

   ⏰预计用时6-8小时（含拍照游玩休息时间，不含公共交通时间） 

   途径点：深圳湾口岸→东澳古道水泥路段【搭乘B3巴士到屯门市中心（约20分钟，港币16.5元）转乘龙巴E36A到满东邨站（约50分钟，港币14.4元）】→䃟头村→粉色海岸海岸线（打卡绵羊石）→东澳古道土路段→到达大澳穿过街市→转入虎山观景台（远眺中华白海豚）→下虎山后逛大澳（沿街游览大澳，可以选择搭乘小艇游涌）→东涌地铁站（搭乘屿巴11返回东涌，约50分钟，港币14元）→落马洲【东涌线到南昌站再换乘屯马线到红磡再换乘东铁线至落马洲（17个站，港币57.5元），总计用时约1.5小时】 

   备注：如果直接去大澳，可以晚出发，到地铁东涌站B出口出发，步行至东荟城底层的巴士总站，乘坐11号巴士直达大澳，约50分钟车程 

     整体难度指数（针对户外人来说）：⭐ 

        ☑️路况：10%野路、土路+15%海岸线+80%水泥路公路，树荫覆盖率25%。 

             主领队：爱喝Max的大老师 

             ✅ 

             参与人数：十全十美队，10人（老鹏友英子、蝴蝶、高老师母女、黑猫警长、大海、Max先森，新朋友Jayson、晶晶、还有我漂亮） 

             ️天气：多云，下午三点半左右下了几滴雨 

深圳湾口岸过关，坐B3，约20分钟到达屯门市中心，然后换乘E36A（现在候车站台在路边，也就是B3下车的地方），大约需要45分钟（10.30到达满东邨） 

     看了个西洋景：原来自助售货机的内部结构长这样，人类的小脑袋真的是太聪明了 

下车后，步行约莫10分钟就到达了侯王宫面朝大海，（侯王宫建于乾隆三十年（1765年），供奉南宋忠臣杨亮节），可以看到昂坪360缆车从海上过。旁边有养老院，养老院有一些简单的运动设施，我们感叹养老环境真好。 

在CY小组长的带领下进行简单的拉伸后，继续沿东澳古道开始徒步，拐角处会遇到路过香港游乐场协会东涌营，主要是带领本土青少年举行活动的组织。 

11：50动身出发前往䃟头村，约莫20分钟左右到达䃟头村，䃟头村的小房子都自带有一个院子，院子里会种上一些菜或者花花草草，在花花草草的旁边会摆放一些玩偶，为整个小院子平添了几分俏皮。 

村子里近期有白事，因此我们没有怎么拍照。沿途有士多店，卖着当地小吃和自制饮品，还有一些当地特色的物品：洛神花、鸡蛋果、自己家种的小辣椒…… 

11：15，经过䃟头村的村公所今天开着门（一般是周二-周日上午10点-下午3点营业，免费参观），村公所很小，相当于是一个民物风情的展览馆，一共两间小房子，里面展示了一些当地人们生活的场景：有风车、扫把、撮箕、筲箕......感觉跟我们湖南有些地方很像，阿东解释说这边可能是迁居来的湖南人比较多的缘故，因此生活情形很像。 

居然还可以写祈福的纸条，我们写了一个，后面我才发现我写日期是2025.11.13，真是稀里糊涂的。 

过了䃟头村村公所步行约30分钟，在一处开阔的岩石上，前面是香港大澳的海陆空（香港机场的飞机起飞，港珠澳大桥上汽车飞驰，海面上有游轮驶过）。 

美食环节又到了，我们决定在这里吃午饭，CY拿出给我们定制的碗，我们掏出自带的食物......干杯！

沿东澳古道继续徒步，走在海边的路上，一路向右都可以看到香港机场和港珠澳大桥。约莫1点钟在深石村公厕上了个厕所，继续前行20分钟，经过深屈村村口，拐入粉色海岸海岸线。因为长达3km的海岸线需要攀爬，细心的队长给我们分发了提前准备好的手套。 

这条海岸线很特别，在海边有很多的鹅卵石，粉红色的礁石被冲出了很多很多的洞（让人想到龙门石窟的感觉，就捡了一些海螺放进洞里，仿佛连它们都有了家），有一些则称为平坦的大石头，被警长称为“五花肉”。

捡了三块石头：一块石头上面是一个心型，有一个心形的衣领一块石头（本来是想带回家画一个画画在上面画一个衣服），还有一块石头有个洞想着养个小鱼可以从洞里面游来游去。后面想了想，又把它们放回大海了。 

嗯，按照户外TNT的原则，是要尽量保持生态原貌的。 

   在攀爬的过程中，几位帅哥一直在照顾大家的安全，安全感直接拉满了，点赞360！ 

途中经过一个海蚀洞，爬进去，全是堆积的碎贝壳，在里面躺了一会儿，欣赏了一下别有洞天。在海滩也发现了一棵摆烂树！ 

沙滩上到处可见一种状似菠萝的植物，查了一下，这个能吃但是很难吃，因为没有肉质化，基本是纤维组织。还有很多红树的树苗。 

4点钟，到达粉红海岸的尽头，打卡绵羊石（像一只有2个角的绵羊）

结束粉红海岸的海岸线徒步，切回东澳古道经士路段到达大澳，这里都是铁皮棚屋、渔船、水上居民，有很多的水上棚屋纵横交错，仿佛置身于香港威尼斯，充满了独特的生活气息，大澳村有两座桥：蓝色的横水桥和红色的新基大桥。 

在这样的生活环境下，每家都有花花草草，不得不说，港人真的很热爱生活。 

   街市上充斥着大海的味道，哈哈哈，就是鱼腥味啦，因为街上售卖着当地的海产干货。“咸鱼、虾酱和鱼肚”是卖的最多的，喜欢吃海鲜的应该识货，像我这个湘妹子，还是乖乖地算了，倒是惊喜地发现了卖有豆豉，价格也好便宜，毫不犹豫买了一包，甚至都开始脑补豆豉放进各种菜品里的情形了（周六买的，今天是周一，周日吃过了，亲测好吃，推荐！）。 

逛香港的小村落总是能够用我有限的伪文青的眼光看到一些惊喜： 

✔️白雪公主是纽西兰女士赠送的，而且她居然在大澳贴了征婚啔事

✔️猫是自由的，在街上很悠闲地走来走去，还有流浪猫之家 

   ✔️河豚是会在它生气的时候被做成鱼干吊起来卖的，人类甚至还要给它戴上眼镜 

✔️电动车是要吊起来的：是怕被海风吹走吗？ 

   ✔️房子再简朴，花花草草也是要有的，还要有“爷爷奶奶”守护 

穿过热闹的街市，就要转入虎山观景台，去远眺中华白海豚（概率很低，很明显我们这一次不是幸运儿，没有看到白海豚，只看到白白的浪花闪着银色的光）。 

虎山有长长的红桥、观景台、蜿蜒的石阶路，仿若通往天国的阶梯……一边是港珠澳大桥，一边是大澳渔村。 

PS：上去虎山发生了一点小意外：队伍意外走散，分成了两队，一队由主领队带着走的计划路线上去观景台，我们后面则经由少林寺文化中心闯入“风水宝地”最后也抵达了虎山观景台。 

下虎山后，在大澳沿街游览大澳，可以选择搭乘小艇游涌。乘船游览票价根据游客和居民身份有所不同：居民小孩10港币，大人20港币；游客小孩15港币，大人30港币。 

由于天气原因和时间原因，我们没有坐船，就在街市上逛来逛去品尝了一下当地的小吃，比如7-10元一颗的超级大鱼蛋、还有有名的沙翁、网红炭烧鸡蛋仔（鸡蛋仔大家都没兴趣没吃），大鱼蛋和沙翁还不错，大墨鱼有点贵也没吃。 

不过我们寄予众望找了一路的传说中13元一份的超大海胆肉和虾猪饼（他们说是老公饼）都没有找到，队长说大澳三宝要加上那个饼称为四宝了。 

渐渐地天黑了，看到店都在关门的时候还在想这么早就下班了。后来经过村子里的天主教堂，发现教堂里在举办盆菜宴，我和阿东跑进去看热闹，还不要脸的问：是不是每个人都可以吃？接待处的大哥上一秒还在给我们解释说是村民才可以吃（怪不得街市上的店铺打烊如此早），下一秒看到我们大部队到齐，就再也没有笑了…… 

大澳巴士站坐落在村子的角落，我们搭乘6点钟的屿巴11返回东涌，换乘2趟地铁后又搭上去往落马洲的地铁啦，也就意味着这一天快要结束咯~回到家差不多9点，挺好~ 

另外，由于背部肌肉拉上和手臂的伤还没好，一路由黑猫警长帮我背包（我也是享受到了有人背包的待遇了），非常非常感激~ 

只是前往大澳渔村的话，基本都不需要什么攻略和路线规划，直接前往然后随心游览即可。 

那么，如果不走粉红海岸和东澳古道，如何前往大澳呢？ 

   乘港铁到东涌站或乘渡轮到梅窝，再以以下交通方式到达大澳。 

     东涌至大澳：于港铁东涌站乘搭11号巴士至大澳（车程约45分钟） 

     梅窝至大澳：从梅窝码头乘搭1号巴士到大澳（车程约45分钟） 

     屯门至大澳：每天有数班往返屯门和大澳的渡轮，途经东涌 

文章编号: 5264b28f6be3664b62118569b35fde39
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (垂云诗社——11月社课作品展示) 2025-12-15 垂云诗社   垂云诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU3MzU0NA==&mid=2247503654&idx=1&sn=3eba618c5dee12bdba9274bae55bf639

   点击上方蓝字，欢迎关注订阅垂云诗社微刊 

           11月社课作品 

子端：4、5、6、7、10、36、43、52、53、64 

七襄：6、20、31、43、47、49、52、53、64、67 

陈年酒：4、5、6、7、10、43、49、53、55、64 

统计10位最高票数 

三票: 

6、汪雯  

43、戴志华 

53、仲子渊 

64、禾苗 

二票: 

4、周炜才 

5、吴虹珠 

7、董正元 

10、雷学锋 

49、丫丫 

52、晴朗 

获奖作品 

清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

七律·咏大湾鸡 

（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

七律·吟大湾鸡  

周炜才      

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

            全部作品 

1、七律·咏全运吉祥物喜洋洋乐融融（新韵） 

李贤伟 

灵鸡焕彩耀湾区，喜乐成双瑞气舒。 

红冠挺秀凝壮志，锦翎轻展绘新图。 

踏风逐梦活力盛，聚力同心劲势殊。 

全运赛场燃热血，湾区逐浪竞荣途。 

注：喜洋洋、乐融融，第十五届全运会吉祥物，形似灵鸡，被誉为“活力大湾鸡”； 

湾区，指粤港澳大湾区，全运会举办地核心区域；红冠、锦翎，均指吉祥物的典型外观特征，喻示昂扬风貌与美好愿景。 

陈年酒：本届全运会赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其原型本是国家一级保护动物白海豚，但因头上三朵水花形似鸡冠，加之嘴型尖尖，憨态可掬，以及自带岭南户口，故被广大公众戏称为“白斩鸡”与“豉油鸡”，于是一炮打响，走红网络。这种“指豚为鸡”的误读或者叫二次创作，私以为从传播学角度来看亦大有文章可作，不过本次社课中有所涉及的作品并不甚多，略为可惜。回到本篇作品，首联平实，颔联红冠、锦翎略有些望文生意，颈联对句勉强，尾联出句略直白，对句“荣途”稍觉凑韵。 

2、咏十五届全运会吉祥物“大湾鸡” 

徐水宏（依锋山泉） 

可圈活力大湾鸡，可点洋洋与凤兮。 

一展风华君是主，迎金夺冠尽情啼。 

陈年酒：流利自然，灵动活泼，不过“与凤兮”未明和解。 

3、秋日雁影(新韵) 

程洪春 

又观雁影落坡东，追月逐云昼夜行。 

旷野驻足珠露饮，昊空昂首唳鸣清。 

稻菽丰稔入明目，绿草如茵卧宿营。 

旖旎风光图画卷，成群排阵乐南征。 

陈年酒：此篇似乎与本次社课主题无涉，疑为稿件误投。但从诗作角度看，状物写景用墨略多，情感稍薄。 

4、七律·吟大湾鸡  

周炜才           

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

沐子端：意象瑰丽，对仗工稳，珠江粤海之景与吉祥物雄姿相融，气势贯通。 

陈年酒：首联“日”，颔联“月”，转进略快，不过颔联中二联对仗娴熟，唯颈联对句“跃重闱”稍凑，整体平实稳健，体现出作者所具功力（建议入选）。 

5、清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

沐子端：笔触灵动，“衔云展旅” 暗合湾区特质，结句 “争辉五环” 点题精准。 

陈年酒：起笔状物，后接“衔得珠江”句略寡淡，且“缕”“旅”音同；后半渐入佳境，“盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓”将观众掌中的文创产品和场馆内外的吉祥物对照，结句富于动感，既照应开篇，亦契合全运会主题（建议入选）。 

6、清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

沐子端：画面开阔，“绣霞破江” 见笔力，健儿与吉祥物意象交辉，豪情暗藏。 

七襄：佳作！整体很大气，且和全运会关联紧密。 

陈年酒：此篇气象恢弘，虽属应景词章，亦有可观之处（建议入选）。 

7、咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

沐子端：诗意凝练，“抖落满天星” 喻象新颖，唤醒湾区活力的意境鲜明。 

陈年酒：起句道吉祥物一舞，驱散星辰，后半喻雄鸡一唱，拉开全运大幕，虽在岁尾，亦有春风拂面之感。次句炼字尤佳，通篇有古人七绝风范（建议入选）。 

8、咏“大湾鸡” 

苏稽散人 

憨态可掬“大湾鸡”，全运赛场展活力。 

共为健儿来助威，不断刷新好成绩。 

陈年酒：此篇略白，表意稍显直露，少些回味。 

9、七绝.咏十五运吉祥物 

姚宪民 

海畔灵豚焕彩翎，白团粉靥带风馨。 

喜洋融乐春潮里，跃作湾区活力星。 

沐子端：小巧精致，“活力星” 一语双关，兼具萌态与朝气。 

陈年酒：“白团粉靥”状物精准，“带风馨”略凑，下半“喜洋融乐”略显堆叠，结句尚可。 

10、咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

沐子端：化用 “雄鸡报晓” 典故，贴合全运主题，意境雄浑且吉祥。 

陈年酒：虽是歌颂文章，但气格舒朗，不落于凡俗（建议入选）。 

11、题第十五届全运会吉祥物 

温蒂 

海奏风琴花打鼓，洋洋乐伴融融舞。 

争迎华夏好儿郎，笑转乾坤萌倒虎。 

陈年酒：前三句略白，结句稍显稚嫩。 

12、清平乐·咏鸡 

燕山游人 

全民竞技，吉祥鸡分趣。粤港澳地增活力， 胜利消息传递。 

咏鸡喜气洋洋，集体乐融共享。本届团结盛会，共谱壮丽华章。 

陈年酒：表述稍直白，词味稍薄。 

13、清平乐·十五运吉祥物 

小雨点点 

健儿集聚。赛事争龙虎。协力共襄英雄谱。足慰四年甘苦。 

华夏自有神通。世人皆看东风。且喜洋洋盛会，平添欢乐融融。 

七襄：有巧思，内嵌了吉祥物名字，就是对于吉祥物的外观描写比较少。 

陈年酒：虽近白话，亦有可读性，词末将吉祥物之名分嵌两句，而未显刻意，是此篇亮点。 

14、题咏大湾鸡 

阳光学 

燃爆全场我最萌。沧波之上牧长鲸。 

深彰活力三才具，一化金禽五德荣。 

海内频添喜和乐，神州复刻汉兼明。 

少年强则中华崛，试看襟前大纛平。 

陈年酒：前半说吉祥物，后半叙全运会，结构虽合理，但中间欠缺过度。另颔联对仗稍勉强，颈联稍好。 

15、七律·咏吉祥物乐融融 

刚柔 

谁裁云锦作春衫？立尽潮头志不凡。 

目注五环燃圣火，翎舒七彩映归帆。 

健儿形伴木棉灿，笑语声随珠水衔。 

更待羊城无夜际，金翎托起万家欢。 

陈年酒：颔联稍具气格，颈联颇勉强，尾联略显老干。 

16、咏全运二宝 

一心 

波涛滚滚自纵横，忽现岸头展俏容。 

欢呼雀跃情难禁，为助健儿矫如龙。 

陈年酒：此篇对于吉祥物的刻画不够具体，可以套用到许多赛事之中。 

17、清平乐.吉祥物 

绿何（河北唐山） 

静凝冰雪，斗舞桃红发。头顶辫花三色结，摆尾摇头萌绝。 

彩云飘向何方，白豚跃出珠江。溅起欢声天外，与同醉满庭芳。 

陈年酒：描摹颇细致，但是用词略白，词感稍欠。 

18、清平乐 咏全运会吉祥物 

庐陵仙君 

欲民康健，笑把功劳建。吉物生辉司晨暖，无似凡鸡呈碗。 

却尽昴日风姿，以萌呼唤行知。玉镜羲和照下，风光皆是今时。 

七襄：凡鸡不是都放在碗里的，凡鸡表示不服！ 

陈年酒：有些词句不够通顺，尚可推敲，不过“以萌呼唤行知”颇有意趣。 

19、题十五届全运会吉祥物 

张秋红 

吉祥双宝聚羊城，喜乐湾区民共鸣。 

盛世中华犹筑梦，和风伴我啔新程。 

陈年酒：作者拳拳爱国之心值得推崇，然而表达略直白，少些余味。 

20、咏喜洋洋与乐融融（新韵） 

刘育生（厦门） 

脚踏云霞破雾霾，盈盈粉靥笑登台。 

已将融字缝心处，头顶三花春撞怀。 

七襄：最后两句把外貌描写和吉祥物含义结合的很好。 

陈年酒：前半平起，烘托盛会氛围。后半状吉祥物之形容，唯“融字缝心”和“春撞怀”略重。 

21、清平乐·咏全运吉祥物 

似水流年（贵州毕节） 

珠江口外。白海豚成带。顶起三花真可爱。赢得满堂喝彩。 

登台各展风华。花落勤奋人家。三地同心聚力，喜报飞达天涯。 

陈年酒:前半颇活泼，后半文风虽一致，但歌颂过于直白，还有调整空间。 

22、《清平乐·咏十五运吉祥物》 

江春风（江苏张家港） 

绒冠彩羽，昂首春风里。唤得湾区潮乍起，衔来五环如穗。 

赛场抖擞星芒，云帆追月珠江。最是憨萌一跃，千街笑满南窗。 

创作说明：本词上片以“绒冠彩羽”呼应鸡形吉祥物特征，“衔来五环如穗”双关广州木棉花穗与奥运五环，下片“云帆追月珠江”暗合粤港澳大湾区地标与竞技速度感。结句“千街笑满南窗”化用“大湾鸡”昵称的市井生机，以“南窗”借代岭南万家，使吉祥物的欢乐气质与市井烟火相融。 

沐子端：羽字不押韵，第18字来应仄。但炼字精妙，“衔五环如穗” 双关木棉花与赛事，市井气息与宏大主题兼具。 

陈年酒：本篇内容明白晓畅，其实不必费心做太多说明。吉祥物风采与全运会主题结合伤紧密，不过用字略显通泛。 

23、戏咏第十五届全运会吉祥物（新韵） 

春风 

华夏白豚参造化，三花聚顶证萌神。 

赠人喜乐功无量，封号大湾活力坤。 

注:坤，网络用语常以“坤”代“鸡”。 

七襄：网络用语中这个坤其实不是鸡… 

陈年酒：作者指出吉祥物由“豚”变“鸡”，但未能借此生发诗意，略显可惜。 

24、清平乐·活力大湾鸡 

冯振兴 

羽翮轻动，欢唱千秋梦。圣火珠江风涛涌，彩翼金冠高耸。 

青春热血无穷，喜悦安乐相融。且看五星旗下，湾区一片霞红。 

陈年酒：用词略白，歌颂过于直露。 

25、题吉祥物 

心皈云水 

今朝诗赋大湾鸡，憨态娇萌堪入题。 

莫笑胖墩三寸体，何妨斩获万人迷。 

陈年酒：上半解释题目有些浪费字数，不如直接状物入题，则后半不至于略显狭促。 

26、喜洋洋与乐融融（新韵） 

健康 

形似海豚流线躯，昵称却唤大湾鸡。 

肚圆眼亮萌萌态，喜祝健儿得第一。 

陈年酒：同23号作品一般，未能将吉祥物由“豚”变“鸡”的缘由道出，后半略白。 

27、清平乐.咏喜洋洋和乐融融 

李银刚 

模样精怪。快乐无边界。舞蹈翩翩嗤憨态。感受纯真世界。 

忘却烦恼忧伤。带来快乐时光。祝愿吉祥如意，人间美满天长。 

陈年酒：内容吉祥，不过表达上略显平淡。 

28、咏喜洋洋与乐融融 

杨建喜 

萌萌双化吉祥物，粤港门前迎九途。 

助力雄心争一剑，青春勒上大湾图。 

陈年酒：诗味稍平，吉祥物更像全诗的点缀，且“迎九途”“争一剑”等用法似乎未甚达意。 

29、活力大湾鸡 

求阙 

活跃氛围喜乐融，湾区三地聚才雄。 

连城笑语云霞霁，五彩欢歌灯火红。 

竞技群英身自许，捧杯百感意无穷。 

九龙粤澳珠联壁，智慧神豚全运通。 

陈年酒：前三联接有些平淡，尾联颇见炼字，稍好。 

30、清平乐·糯团双宝——咏全运会吉祥物 

小雪 

糯团双宝，扭扭和风早。倒立卖萌非耍俏，舞动湾区心跳。 

偶然静若呆鹅，时而蹦似陀螺。肆意芳茵嬉闹，旋开春色千箩。 

陈年酒：对于吉祥物憨态可掬的形状描摹到位，充满稚趣，契合主题。 

31、大湾鸡 

烤个蘑菇先 

喜乐开场南粤风，一边斗舞镜头中。 

金牌带走吉祥物，失落人拿小卡通。 

七襄：小卡通是啥？哈哈，明白了，还双关呢，有意思！ 

陈年酒：通俗易懂，不过对于吉祥物的着墨稍少。 

32、活力大湾鸡 

欧少坚 

--咏十五届全运会吉祥特性物 

洋洋乐唱喜融融，名震湾区耀宇穹。 

哨子先声奋冲刺，金牌夺取气豪雄。 

陈年酒：首句将两个吉祥物名字融入一句，稍牵强，后三句略白。 

33、咏十五届全运会吉祥物 

石头 

双豚逐梦大湾冲，三色浪花潮水融。 

萌宝殷勤添活力，穗城漫卷体坛风。 

陈年酒：诗句动感，呈现了大湾鸡活力一面，后半顺带营造体育竞技氛围。 

34、大湾鸡 

陈宁波 

盈盈笑语含情脉，炯炯神光照四方。 

粉白清新挥翅舞，纵横天地倚新装。 

陈年酒:状物，不过“含情脉”略凑，“神光”也不甚恰当，“粉白清新”形容搭配略罗列。 

35、大湾鸡咏怀 

逆水行舟 

形象谁言是卡通，亦教际会虎龙逢。 

娱亲万众憨凭掬，帜领千军气自雄。 

莲萼绿时倭已逝，木棉锦处血方融。 

鸡焉豚矣何须论，薪火炎黄一梦同。 

陈年酒：前三联稍虚泛，不过尾联言之有物，颇佳。 

36、七律 · 咏全运会吉祥物 

李沐恩 

谁遣双鸡下翠微，喜襄盛事斗芳菲。 

身凝三域霞千缕，梦动九州情四围。 

立向湾潮知气劲，鸣开云幕见星飞。 

莫言萌宝寻常物，顶戴山河即大威。 

注释：“情”为拗救。 

沐子端：可平可仄不用救，格局高远厚重，立意深刻不凡。 

陈年酒：略有气采，某些地方还须进一步炼字，如“情四围”稍凑，尾联“大威”亦然。 

37、咏十五届全运会吉祥物（新韵） 

风雨行 

大湾天宝育精灵，憨态萌萌笑意生。 

且以潮心君共勉，喜洋洋又乐融融。 

陈年酒：叠词稍多，用词稍直白，尾句融入两个吉祥物名称，不过与13、32等作品相比，稍欠自然。 

38、清平乐·活力大湾鸡 

徐博达 

毛柔体壮，憨态依人样。喜气洋洋眉间漾，乐在湾区欢畅。   

晴光映照新裳，雏声啼破天凉。且看赛场逐梦，同书荣耀篇章。 

陈年酒：通畅易懂，不过意在语中，较少回味。 

39、绝句·题喜洋洋乐融融   

长天明月 

喜乐承好运，健儿邀聚齐。 

人嗟新赛道，活力大湾鸡。 

陈年酒：五绝本就短小，如平铺直叙，且内容单薄，便显寡淡。 

40、全运会“大湾鸡”赞 

老高 

国宝相偎沐日红，欣看圣火映长空。 

三花情汇亲缘系，九域手牵宏愿同。 

心暖暖倾和美美，喜洋洋共乐融融。 

岭南活力大湾意，一唱敢称天下雄。 

陈年酒：首联画面感较强，尾联提气，中二联略泛化，较少实感。 

41、清平乐.开幕式咏大湾鸡 

梦逍遥（袁安） 

适逢盛会，遥望珠江水。忽见海豚腾曳尾，恰似凌波舞美。 

幻作萌宠吉祥，乖伶喜气洋洋。三色市花聚首，昭明齐乐融昌。 

陈年酒：前半叙事过直，后半稍好，不过烘托喜庆气氛的手法稍显简单直接。 

42、清平乐·大湾鸡（新韵） 

老董 

憨憨笨笨，俊俏兼圆滚。一笑一颦偕乐损，呐喊摇旗拥趸。 

粤和港澳一家，共襄体育之花。何日能得盛景，看吾豪迈中华！ 

陈年酒：通俗易懂，行文较流畅，不过相比文学作品，更近似宣传稿。 

43、清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

沐子端：气势昂扬洒脱，“踏浪衔霞” 绘景生动，既显吉祥物灵动感，又彰湾区奋进魄力。 

七襄：写得很生动，就是结尾有一点没有展开的感觉。 

陈年酒：比兴手法及用词虽稍显简单，但胜在流畅自然，效果尚好（建议入选）。 

44、十一月社课投稿 

活力大湾鸡 

卢永莲 

珠江潮涌接云平，粤海风飞万象明。 

武魄凝成山岳定，舞魂化入碧波轻。 

敢凭赤翼开新举，更向青春任我行。 

莫道吉祥皆饰物，此间翎羽尽峥嵘。 

陈年酒：气势雄浑，不过内容整体略显空泛。 

45、七律·咏第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融 

赵秀霞 

绒妆绚彩沐朝阳，湾仔翩然展翅扬。 

目炯如星凝赛道，声清似笛励帆樯。 

腾挪欲促飞鸿迅，顾盼频呼助阵昂。 

抖擞金翎催奋进，激情跃动谱新章。 

沐子端：细节刻画传神，拟人手法鲜活，精准勾勒吉祥物助威姿态，贴合赛事氛围，气韵饱满。 

陈年酒：语感略显现代，下动词之法还须锤炼。 

46、全运一瞥 

罗先锋 

盛会能无吉祥物，喜洋洋与乐融融。 

风生南海千堆雪，不似加油声破空。 

陈年酒：首句出韵，前半意味稍薄，还可斟酌。三四句颇佳，将赛场热烈气氛烘托到位。 

47、清平乐·咏全运吉祥物“活力大湾鸡 

郑桂初 

绒冠金羽，踏浪珠江浦。抖擞星辉披晓雾，啄破云霞千缕。 

童心漫卷春风，赛场滚作毛蓬。莫道湾区小小，一声啼彻苍穹。 

沐子端：童趣与豪情兼具，“啄破云霞” 意象鲜活，憨态尽显又不失昂扬，贴合吉祥物核心特质。 

七襄：作者很有功底呀，吉祥物的可爱和全运会精神结合的很好。 

陈年酒：与43首作品似乎为同一位诗友所作，两首作品各有侧重，感觉前一首运笔略显自然。 

48、清平乐·咏十五届全运会吉祥物 

清风 

碧波摇绮，豚跃衔霞起。三色浪分红绿紫，映得莲心沁翠。 

湾区聚力情浓，洋洋携手融融。憨态卖萌助兴，健儿勇夺头功。 

陈年酒：状物见一定功力，烘托赛事氛围也还到位，不过用词稍直白。 

49、清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七襄：整体想跳出老干体，但是还是有一点老干的意思。 

陈年酒：用词典雅，不过对于吉祥物的描摹略少，更多笔墨用在对赛事的渲染上（建议入选）。 

50、清平乐·题全运会吉祥物 

略斋 

莽憨生动。体态蒙殊宠。同约大湾听潮涌。同护悠游清梦。 

碧水跳舞游嬉。笑声欢乐相随。但一烦心未解，缘何称我为鸡。 

陈年酒：前三句尚好，“同护悠游清梦”等三句过白，结句富有一定意趣。 

51、七律·咏全运吉祥物 

月亮 

湾区圣火照高阳，双吉腾飞竞炜煌。 

赤羽轻舒传福运，金冠璀璨映穹苍。 

凌云振翼驰千里，逐浪传馨暖万疆。 

憨态玲珑歌盛世，雄风尽展耀东方。 

陈年酒：首联“双吉”代指吉祥物稍勉强，中二联笔法稍显生涩，尾联歌颂稍显直露。 

52、七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

沐子端：立意超越赛事本身，以吉祥物牵两岸情谊，情真意切，格局开阔且意蕴深远。 

七襄：这七律很有功底呀，能把这个主题用七律结合的这么好，而且不老干，不容易。 

陈年酒：首联色彩运用到位，是全篇最好处。颔联对句三平尾，颈联略显绵弱，尾联稍显卸劲。 

53、羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

沐子端：视角独特新颖，虚实相生见巧思，暗合吉祥物争议点，笔触从容，余味悠长。 

七襄：作者七律功底深厚，尤喜颈联，尾句也很有气势，堪称佳作。 

陈年酒：首联对句稍晦涩，中二联雄浑壮健，“豚化鸡”“人变虎”工稳亦契合主题，颇见功力，尾联提劲（建议入选）。 

54、题大湾鸡 

掬水月在手 

轻嗟最苦作鸡身，下蛋才能饱腹因。 

未料今朝行大运，无须下蛋不啼晨。 

陈年酒：整体稍显打油，文意与全运主题亦不太应景。 

55、清平乐·咏活力大湾鸡 

东耳玉口云 

锦翎初露，立向潮头处。抖落云霞千万缕，绣作湾区新曙。 

衔来珠水春烟，踏歌粤海花天。更借五环风采，扶摇直上云边。 

沐子端：意境明丽清新，“绣曙衔烟” 寓意美好，兼具观赏性与思想性，贴合全运吉祥内核。 

陈年酒：前半铺陈到位，“衔来珠水春烟，踏歌粤海花天”二句见炼字功力，结尾点题（建议入选）。 

56、清平乐·吉物萌欢 

璆 

萌团映晓，欢逐秋风袅。星眼盈盈藏笑巧，俏点湾区晨早。 

不须振翼凌霄，暖怀自涌江潮。一顾清欢流转，童心顷刻逍遥。 

陈年酒：词中颇多童趣，“映晓”“晨早”等句稍重，还可加以凝练。 

57、题第十五届全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融” 

安羽 

闻鸡起舞又东风，更效司晨五德隆。 

全运精神传十五，喜洋洋处乐融融。 

陈年酒：起句成语嵌入自然，次句“五德”典故植入稍突兀，后半歌颂略直露。 

58、卜算子·赛场华章 

江石君[邢台] 

跑道梦飞扬，燕舞枝头俏。健将豪情破瑞霄，荣耀胸前耀。 

挚友喜相邀，同路欢声绕。往昔沧桑付梦遥，赛事年年妙。 

陈年酒；全文几乎未提到吉祥物，更近于全运会的颂词。 

59、投稿 

平凡 

大湾辖管通三地，十五辉煌全运时； 

温润春风迎面送，融洋姐妹献娇姿。 

陈年酒：前半气氛烘托到位，后半过平，没能很好托住。 

60、咏全运会吉祥物“大湾鸡” 

何苏农（安徽） 

海豚穿浪化神工，冠顶三花舞碧空。 

自带岭南烟火气，连心港澳共潮风。 

陈年酒：音谐意顺，不过诗意稍平。 

61、题第十五届全运会吉祥物 

朦边界默 

灵豚两跃碧波出，今始笙歌入粤川。 

圆吻逐光提锐气，三花耀彩庆华筵。 

振鳍好带国风舞，昂首高鸣汉血燃。 

若得全民强且富，崖门少帝辟新篇。 

陈年酒：首联“今始”二字似乎未通，中二联亦显滞涩。尾联用宋亡典故，富于联想，但效果略欠自然。 

62、清平乐·十五届全运会宠物喜洋洋 

陈发彬 

白衣为我，静处心如火。水柱花开多婀娜，港澳大湾三朵。 

游时破浪乘风，球场飘逸从容。最是萌新姿态，鸡豚此日同笼。 

陈年酒：此篇虽用白话，亦通顺。结句“鸡豚同笼”用四则运算经典题目之典，似乎还可生发。 

63、七绝·活力大湾鸡 

海公子 

白海豚肩湾鸟翔，奇怀广美妙心藏。 

顺风顺水洋洋喜，其乐融融最吉祥。 

陈年酒：前半稍欠通顺，后半语略白。 

64、七律·咏大湾鸡（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

沐子端：对仗工稳严谨，地域元素融入自然，“剪浪惊晨” 气势磅礴，尽显湾区灵秀与盛会气象。 

七襄：单当七律来讲，还没有那么好，但在这个主题之下，已经算不错的了。 

陈年酒：前半相比后半更加出彩，首联引题自然，颔联状物平实。颈联数字对还算工，但稍朴素。尾联出句节奏稍缓，略微拖累对句点题效果（建议入选）。 

65、七律 吉祥物乐融融 

纯牛奶 

珠江豚戏跃龙宫，粉态娇憨入画中。 

三色水花连粤港，五环标志贯西东。 

祥光攒聚青春梦，圣火燃开全运风。 

信是南溟灵物秀，蒸来气象乐融融。 

沐子端：意象鲜活明快，粤港联结与赛事主题相融，笔触温润流畅，吉祥氛围与青春气息兼具。 

陈年酒：首联点题，状物。中二联白话对，亦工。尾联“乐融融”于此句中稍显浅白。 

66、清平乐.全运双瑞 

风古 

带点瑞相，带点萌萌样。带点精灵奇幻状。激起珠江欢浪。 

静时赋性安恬，动时直上云岚。鏖战已然跌宕，又添一份沈酣。 

陈年酒：语出天然，虽然白话，亦有可观处。 

67、咏大湾鸡（新韵） 

写与待君阅 

抖擞金冠立大湾，放出号令必冲先。 

敢超小日三千丈，昂首一声啼破天。 

七襄：小日是指小日子吗？算是紧跟时事吧。 

陈年酒：整体稍平，其中次句尤白。三句虽然符合时政，不过略显无来由。 

   ▼ 

   往期荐读 

   ▼ 

   上下滑动可查看往期精彩 

垂云诗社以诗为媒，聚揽风雅之士。取“垂云”意象，寄寓诗心若云舒展、涵泳天地之意。社中同仁耽于古典诗韵，亦纳现代诗思，于平仄间撷英咀华，在分行里叩问哲思。常以雅集、诗会、采风为径，耕砚田而植文脉，借笔墨以照心魂。愿与同好共守诗田，让文字乘云气而驰，于方寸间拓万千气象。 

免责声明

69. 微信公众号 -  (团建包场电影推荐！) 2025-12-15 寰宇传奇影城   寰宇传奇影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU2ODQ2Mw==&mid=2247486712&idx=2&sn=cd638f1239bf6766825062b238b11fa6

团建包场电影推荐！

寰宇传奇影城

欢迎各大社区团体

事业单位等

包场观看！！！

💃

各部精彩大片·全国火热上映中🎬

01

《英雄三元里》

影片简介

😻

1840年鸦片战争爆发，英军侵略军攻破广州，饱经鸦片毒害的百姓活在至暗时刻。萧岗士绅何玉成（严屹宽饰）受关天培之托嘱，立志寻找时机保卫广州城。 故事从三元里村武馆教头刘三义（刘秋实饰）和其兄弟韦绍光（孙昊饰）企图烧毁十三行码头的洋商趸船开始... 影片质朴还原了三元里抗英这段鲜为人知的史实，用悲壮美学与历史质感交织的视听讲述了鸦片馆血案的个人复仇，到牛栏岗生死战的民族抗争。致敬民族先辈，当外侮侵犯时，每一个挺身而出的小人物，都是照亮民族暗夜的英雄。

一段被浓缩的历史、一次被唤醒的民族记忆，就在广州三元里的这个地方发生的故事！

推荐指数：★★★★★！

本广州人必看！

·电影中的服饰、兵器、村落布局均严格还原19世纪中叶广府风貌，部分场景采景于三元里抗英大街、曾氏大宗祠等历史遗址实拍。

·粤剧、醒狮、广府美食等岭南文化元素自然融入剧情，并有本地群众参与演出，赋予影片浓郁的人文温度与地域质感。

·影片聚焦农民、手工业者、妇女、乡绅等普通人的群像刻画，将观众拉回那个风雨如晦却热血沸腾的年代。在视觉呈现、情感张力与历史还原度上均达到高水准，引发现场观众强烈共鸣。

02

《中华白海豚》纪录片

“生命与生命的真诚对视”

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团联合出品，以一头名为“珠珠”的雌性中华白海豚为主角，讲述了其因港珠澳大桥建设被迫西迁、最终又重返故乡的生命历程。蓝天碧海、浮光跃金，每一帧画面都像精心雕琢的绝美壁纸。

影片还捕捉到白海豚恋爱、带娃、合作捕猎等难得一见的场景。6年拍摄，也是6年陪伴，让他们真正共情白海豚如人类般的悲欢离合。

快走进影院

和这些“海洋精灵”

来一次美好相遇

03

《赛德克·巴莱》

导演:魏德圣

主演:林庆台/ 马志翔 等

类型: 剧情 / 历史 / 战争

制片地区: 中国台湾

片长: 上·144分钟；下·132分钟

由魏德圣执导的中国台湾抗日史诗电影《赛德克·巴莱》上下部发布定档预告及海报，官宣中国大陆上映——《赛德克·巴莱（上）》定档12月12日登陆中国大陆院线，《赛德克·巴莱（下）》将于12月13日接力献映。

该片改编自1930年台湾“雾社事件”，聚焦赛德克族领袖莫那·鲁道率众反抗日本殖民压迫的悲壮抗争，揭露日本侵略中国台湾，中国台湾人誓死抵抗。面对日军，他们无惧生死，只为守护祖先猎场与民族尊严。一句“可以输去身体，但一定要赢得灵魂！”的誓言，燃起一段不屈的抗日斗争！

多角度强调“中国台湾人民抗日”史实，突出两岸同胞共御外侮的血脉联结，成为反制“台独史观”的文化武器。

该片选择跨国万人实景拍摄，丛林游击战、祖灵信仰图腾等场景设计，动作场面粗粝震撼。而女性集体自杀减负、少年战士赴死等情节，深化对尊严与信仰的哲学思辨，超越传统抗日叙事。以宏大的制作规模真实还原了这段中国台湾人民血性抗日的历史事件。

04

《得闲谨制》

当满身血污的莫得闲抡起铁锤，对着侵略者发出震彻山林的嘶吼，《得闲谨制》用最质朴的画面，砸穿了抗战片的固有套路。这部由孔笙执导、兰晓龙编剧，肖战领衔主演的战争题材电影，以 1943 年鄂西会战为背景，避开了宏大叙事的激昂，聚焦宜昌深山小镇里的平民抗争，让观众看见：家国大义从不是英雄的专属，而是无数普通人用手艺、勇气与坚守，在绝境中 “谨制” 而成的生命屏障。

《得闲谨制》不是一部“爽剧”，它不会用简单的“胜利”来安抚观众，而是会用真实的细节、鲜活的人物、深刻的主题，让观众看到乱世中“普通人”的力量。

肖战的表演，是这份力量的载体；正午阳光的质感，是这份力量的支撑；而影片本身，是对“主旋律”更深刻的探索——真正的主旋律，从来不是喊口号，而是看见每一个“小人物”的挣扎与坚守，听见每一个“边缘声音”的呐喊与希望。

12月6日，走进影院，和肖战一起，走进那个充满硝烟与温情的小镇。去看一个普通人如何为了家人拿起武器，去看一场没有宏大口号却充满人性温度的抗争，去看《得闲谨制》如何用“低视角”，写出主旋律最动人的篇章。

这不仅是一部电影的上映，更是一场关于“守护”与“信念”的共鸣——因为我们都知道，每一个“小人物”的坚守，都是历史长河里最珍贵的浪花。

-大片云集 火热上映中-

新片速递

本周

上映大片

12月16日上映

《岁岁平安》

12月19日上映

《阿凡达3：火与烬》

12月

12月末·大片预告

12月24日上映

《魔法坏女巫2》

12月31日上映

01

《匿杀》

02

《无名之辈:意义非凡》

03

《星际变种》

04

《用武之地》

05

《寻秦记》

06

《消杀的我》

注:

本文部分图片、表情包、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的影讯，版权归原作者所有。如涉及版权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

END

小编 · 告示

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

文章编号: d4f8e5cb81fbc571d112b67320d32731
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (研学旅行 | 缤纷动感厦门研学之旅) 2025-12-15 天骄少年看世界   天骄少年看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0NTkyNQ==&mid=2247485264&idx=1&sn=d4cfc581448219454c2b819cc3de2138

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门， 

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。 

……今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。 

……今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。 

1 

研学目标 

    了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！ 

厦门，一座如诗的城市 

在这座文艺之城里 

生活就是艺术，人人皆有诗心 

一杯茶、一首诗、一座城 

这是一个提起就会让人心动的地方。 

从摩登都市到南洋旧梦 

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。 

在厦门，你可以随意切换。 

厦门的海最浪漫 

厦门的景最文艺 

厦门的路最理想 

厦门的街最市井 

厦门的闽南语歌曲唱响全球 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中， 

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。 

2 

研学亮点 

1.探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。 

2.探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。 

3.最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。 

4.最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。 

5.品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！ 

6.体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。 

厦门研学推荐行程（5晚6天） 

D1：抵达厦门，开始愉快的研学活动。（含晚餐） 

D2：“海上小火车”，集美学村，帆船出海，一国两制沙滩，（含三餐） 

D3：海上明珠观光塔，万国建筑+海上花园鼓浪屿，探岛活动，菽庄花园，钢琴博物馆。（含三餐） 

D4：看漳州客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。（含三餐） 

D5：中华教育岛，灵玲动物园+马戏城。（含三餐） 

D6：盼归塔 返程（含早餐） 

行程内容及顺序将根据抵离交通，进行合理调整 

3 

研学具体行程内容 

第一天：抵达魅力厦门 

    下午：乘飞机鄂尔多斯-厦门（参考航班KN2119 11：50/14：50）满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。 

第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码” 

·海上小火车 

·嘉庚建筑，嘉庚精神· 

·五缘湾帆船出海 

·走最美山海健康步道（盼归塔段），在厦门望金门 

·环岛路沙滩自由活动 

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神。 

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。 

探究活动:  

1.中国轨道事业的高速发展 

2.学说闽南语，学唱闽南歌，体会闽南人《爱拼才会赢》的拼搏精神 

3.嘉庚精神、嘉庚建筑 

4.海洋文化之帆船沉浸式体验 

5.站在厦门望金门，海峡两岸同根同源同种文化。 

第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来 

·青少年天文气象馆 

·海丝气象故事馆 

·海上明珠观光塔360°看厦门 

·电影技术发明与发展艺术馆 

·动感球幕电影 

·鼓浪屿探岛活动 

·参观菽庄花园和钢琴博物馆 

·体验博饼文化（状元文化） 

·欣赏鹭江两岸夜景 

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。在【青少年气象科普馆】亲手操作卫星云图，在【青少年天文科普馆】探索浩瀚宇宙的奇妙世界。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃九州穿越太空的身临其境之旅。 

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】； 

参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围； 

【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。 

 图｜滑动查看更多 

下午： 

       1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。 

       2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。 

探究活动：

       1.气象科学与海丝文明的千年交织 

       2.鼓浪屿的历史文化和人文精神。 

       3.外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工； 

       4.鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。 

第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮 

漳州云水谣景区踏石漫步 

漳州土楼建筑奇迹，闽南客家古镇 

感受《大鱼海棠》里的唯美画面 

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟） 

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼） 

亲手做客家年糕，体验客家非遗舞龙 

上午： 

      1.前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。 

      2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。感受《大鱼海棠》里的唯美画面照进现实。 

下午：探秘神奇和贵楼 

     1..参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。 

      2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。 

     3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】 

探究活动： 

      1.探究世界建筑奇迹土楼的构造。 

      2.闽南古镇的韵味 

      3.体验客家民俗 

      4.让《大鱼海棠》照进现实 

第五天：萌趣与人文！解锁多元成长密码 

·参观园博园中华教育岛《名校风华园》 

·游览灵玲马戏城之动物王国 

·观看灵玲马戏城之史诗巨作《环球奇境》 

·看闽南非遗布袋戏表演 

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛「名校风华园」是国内首创的以高校为主题的文化展示区：「名校风华园」通过建筑微缩、校史展览、文化雕塑等形式，系统呈现中国高等教育的发展脉络与名校风采。园区不仅展示了大陆的「985工程」「211工程」高校（如清华大学、北京大学），还涵盖了港澳台地区的著名学府（如台湾大学、香港大学等），以及福建省内的重点高校（如厦门大学、集美大学等），形成了两岸四地高等教育的全景式呈现。 

我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！ 

来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。 

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。 

探究活动： 

      1.了解中国985、211大学，树立远大理想 

      2.感受人与自然的和谐 

      3.精湛的马戏表演 

第六天：快乐返程！把故事装进时光胶囊 

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，简直不要太美了。 

      下午：带着满满的收获，乘机-参考航班厦门-鄂尔多斯（KN2120:16:05/19:40），踏上回家的旅途！ 

4 

接待标准 

1.住宿：四星标准酒店双标间5晚，含早餐，不含单人房差 

2.餐饮：正餐十菜一汤（10人桌），含5早10餐（正餐50元/人餐） 

3.车辆：全程空调旅游车 

4.门票：含所列研学内容门票 

5.服务：当地研学导游 

6.保险：含旅行社责任险 

7.其他：每人每半天1瓶矿泉水， 

8.物料：鼓浪屿手绘地图 

费用须知 

1.报名费用：6580元/人 

包含：往返大交通及全程空调旅游大巴、住宿、就餐、营服或营帽、各景区门票、保险、研学手册等。 

不包含：个人消费及一切于个人原因引起的计划外费用以及一切未在“费用包含”内注明的费用。 

特别说明： 

    全程0购物安排（备注：景区、餐厅商场不属于购物店，自愿消费）。 

2.团报优惠： 

原价6580/人，现在报名立享早鸟+组团双重优惠。 

早鸟优惠：1月1日前报名，直降50元 

三人组团：再减50元 

优惠叠加：最高可省100元，人均仅需6480元！名额有限，早占位更划算！ 

3.成团人数： 

    30-42人（30人以下不成团） 

 4.退费政策： 

（1）如遇出发地/目的地因天气、政策等不可抗力原因不能成行，营费无损退回（大交通按相关部门规定执行）； 

（2）个人原因申请退款，则需按正常改退政策退订： 

- 行程15天前取消，营费全退，大交通按实际折损扣除； 

- 行程前8-15天取消，违约金50%； 

-行程前3-7天取消，违约金80%； 

- 行程前两日取消，不予退费。 

营期安排： 

  第一期：2026.1.14-2026.1.19 

  第二期：2026.1.21-2026.1.26 

  第三期：2026.1.28-2026.2.2 

报名截止日期： 

  第一期报名截止日期2026.1.7 

  第二期报名截止日期2026.1.14 

  第三期报名截止日期2026.1.21 

5 

咨询电话 

朵拉老师：15540334031 

杰瑞老师：15934972232 

哆啦A梦老师：15149611705 

文章编号: c11ffef27d1b8724669fcc3ffd0c864f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (连破两个千亿大关！珠海凭实力“圈粉”) 2025-12-15 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247494964&idx=5&sn=2eb0dd614376d2de2c8cb2fc17ecc9c2

连破两个千亿大关！珠海凭实力“圈粉”珠海房地产信息网在小说阅读器中沉浸阅读12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场“‘十四五’广东成就”系列主题新闻发布会，也是“‘十四五’广东成就”地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍“十四五”时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。本场发布会由广东省人民政府新闻办公室副主任邓鸿主持。//珠海多次获评“中国最具幸福感城市”//珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。协同港澳成功承办跨境自行车赛，生动展现了大湾区“硬联通”“软联通”“心联通”的成果，是“一国两制”在体育领域的创新实践。全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，大力推进“强区兴镇富村”，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”，桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评“中国最具幸福感城市”。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。//珠海引领珠西都市圈建设//珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，“十四五”以来，珠海纵深推进“百千万工程”，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态。珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”—珠·阳合作产业园在珠海落地。//珠海成立800亿元新质生产力基金//珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，“十四五”以来，珠海全力打造“云上智城”“天空之城”，通过产业创新、科技创新和场景创新“三新融合”，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新“首发市”以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。//港珠澳大桥通车7年：进出口额破1.25万亿元//珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通“香港机场—大桥—珠海”空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，“珠海－印度德里”航线常态化运作，构建“港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地”双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成“海陆空铁”立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。//珠海海洋经济总量突破1000亿元//珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，“南鲲号”波浪能发电装置、“蓝鲸号”高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。-END-免责声明：因时间、市场、政策等会发生变化，以上信息仅供参考，具体信息以实时信息为准，不作交易依据使用。部分图文素材来源网络如有侵权请联系删除。感谢原作者辛苦创作：专业团队为您提供‘珠海’一站式解决方案销售号码：136-7604-6543我们会竭力保障您的隐私安全长按识别二维码了解更多资讯往期回顾香洲区楼盘评测：名苑雅居｜华发·天玺花园｜五洲盛景园｜铂悦香山｜华发·香山玺｜华发·珠海湾｜格力海岸｜绿景玺悦湾｜珠海·香麓湾｜正方·南湾首府｜华润置地广｜漫舒·溪里｜正方深悦湾花园｜华发琴澳新城｜华发湾玺壹号｜华发琴澳新城天銮｜华发横琴玺｜华发横琴荟｜双瑞藏珑湾｜兴格·邻礼｜仁恒河滨花园｜香洲埠｜泰盈玖悦湾｜珠光锦程｜中海寰宇天下｜盛东·江山赋｜正方深悦湾｜清能岭秀荟｜中信信悦湾｜都会四季｜观宸246｜天恒湾景｜恒荣城市溪谷｜优特桂语香山｜横琴口岸广场｜港湾天际｜横琴华发广场｜保利达·海澳湾｜钰海帝景｜正方创港中心｜曦华园｜万菱情侣湾一号｜玖洲荟｜仁恒滨海湾｜万科·红树东岸｜明溪花园｜五洲花城三期｜珠光新城三期｜浅水湾山庄｜卓越·唐家墅｜天地源悦唐阁｜港湾新城｜香府一品｜春暖花开花园｜珠海双水湾｜凤凰公馆｜禹洲·香山首府｜鹏瑞·珠澳湾｜山东健康·家人乐府｜港珠澳未来城｜乐富里｜颐璟名庭｜中交汇通横琴广场｜大横琴·横琴寓｜横琴国际商务中心｜横琴国际金融中心｜横琴金融传媒中心｜横琴·创新方｜中葡商贸广场｜IYCC.国际青年文化中心｜华发琴澳新城｜华发·云玺｜华发·银景湾｜华发山庄别墅区域介绍：唐家古镇｜横琴粤澳深度合作区｜珠海十字门金湾区楼盘评测：华发·金湾府｜雅戈尔·海镜｜兴格·芳邻｜九洲保利天和·阅麓｜粤海拾桂府｜华发保利天和·镜湖墅｜卓越旭辉江屿海｜万科海上城市｜华发保利天和｜天沐·公园里｜天茂领航湾｜观海200里｜海泉湾·时光序｜中珠领域花苑｜忠信海畔湾居｜汇华湾畔花园｜湖心金茂悦｜怡景华府｜中珠山海间｜汇华领峯花园｜天樾峰公馆｜京华假日湾｜京华家和花园｜三一蓝海花园｜汇华水岸花园｜金湾宝龙城｜华发国际半岛区域介绍：珠海金湾｜航空新城斗门区楼盘评测：五洲家园别墅｜龙湖·天澜｜恒基·五洲家园｜复地星愉湾｜南光·泊岸｜华发·家和城｜华发·院子｜华发·湖心明荟｜世荣尚观｜中铁未来城｜湖心金茂悦｜世荣暻观花园｜华德同裕·璞樾花园｜星河湖山春晓｜世荣·峰景广场｜德昌盛景花园｜恒裕江山汇｜华发又一城｜广银畔山林语｜五洲富山园｜时代水岸｜峰泽丽苑｜五洲东方墅｜时代都荟大境｜万威·森林园｜海棠居｜湖畔名轩区域介绍：未来10年再造新城｜珠海西部新城斗门其他清新浪漫珠海｜珠海各区概况｜珠海入户指南｜珠海户口优势预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 1f9cb48c5fb63f801561fc08d9d04d29
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (万代活动|万代云采承办《中华白海豚》首映会，以文化福利传递生态文明理念) 2025-12-15 万代云采   万代云采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk2ODQyNQ==&mid=2247511397&idx=1&sn=fe82c99db9edd1be155ce08559f2148d

万代活动|万代云采承办《中华白海豚》首映会，以文化福利传递生态文明理念万代云采在小说阅读器中沉浸阅读12月12日，纪录电影《中华白海豚》在全国院线隆重上映。作为珠海本地领先的一站式福利采购平台，万代云采精心策划并承办了该片首映会及多场企业团体观影活动，为珠海本地政企单位员工带来一场兼具视觉震撼与生态教育意义的文化体验。首映会的成功举办丰富了企业员工福利，也用光影传递了粤港澳大湾区经济发展与生态保护共生共荣的理念。01全球首部白海豚纪录电影，讲述湾区生态故事纪录电影《中华白海豚》由珠海传媒集团牵头，联合央视、广东台共同出品，是继纪录电影《港珠澳大桥》后的姊妹篇。影片历时六年精心摄制，以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组足迹遍布粤港澳及海外多国，完成上百次海上拍摄，累计行程三千多海里，采访二十多位专家和保护者，积累超千小时珍贵影像素材。海上六载，只为一尾海豚。影片展现了白海豚跃出水面的灵动瞬间，也阐释了粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，传递人与自然共生共荣的哲理。02精心承办首映盛会打造有温度的文化福利作为此次首映会及企业团体观影活动的承办方，万代云采充分发挥平台优势，为多家珠海本地政企单位提供了全流程一站式服务。从首映会现场协调、票务管理到观影体验优化，万代云采以多年深耕企业福利领域的专业经验，确保首映活动高效有序地开展。针对不同企业的差异化需求，万代云采提供了灵活多样的解决方案。企业可以参与首映会、定制专场观影、发放电影福利券或组织团体包场等形式，让员工福利不再是简单的物质发放，而是升级为有温度、有意义的文化体验。多家参与企业的负责人表示，万代云采服务专业高效，员工在首映会上享受了高品质文化活动，企业形象和归属感随之提升。服务过千余家珠海政企、学校、医院、银行、地产，万代云采已建起成熟供应链，能为不同规模、不同类型的企业提供定制化福利采购方案。03企业福利承载社会责任传递生态文明理念中华白海豚不仅是国家一级保护动物、"海上大熊猫"，也是十五运会吉祥物和珠海城市吉祥物。它穿梭于珠港澳之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。万代云采承办此次观影活动，不只是为企业提供一项员工福利服务，更希望通过这一载体，将生态文明理念传递给更多企业员工。作为珠海本地企业，万代云采知道，企业发展和城市生态建设密不可分。通过支持和参与像《中华白海豚》这样具有社会意义和文化价值的活动，万代云采将商业服务与社会责任结合，为推动珠海生态文明建设和企业文化发展贡献力量。04持续创新服务为企业打造有意义的福利体验万代云采相关负责人表示，公司将继续秉持“专业、创新、责任”的服务理念，不断探索企业福利服务的新形式和新内涵。未来，万代云采将继续挖掘更多兼具文化价值和社会意义的优质内容，通过一站式福利采购平台，为珠海及周边地区的企事业单位提供更多有温度、有意义的员工福利选择，助力企业文化建设和员工幸福感提升。05关于万代云采珠海万代云科技有限公司是珠海本地领先的一站式福利采购平台，为工会、各类企事业单位提供电影票、演出票、蛋糕卡券、景区门票、电子数码、生活日用、影音娱乐等多种类型的产品和服务。公司已服务超过1000家珠海本地政府及企事业单位、学校、银行、医院、地产等客户。《中华白海豚》已于12月12日上映可点击以下链接，进行购买预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月12日，纪录电影《中华白海豚》在全国院线隆重上映。

文章编号: d688daef1d1ec036c1f6673a8ac99d69
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (资讯速递 | 广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 三环知识产权   三环知识产权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NTI1OA==&mid=2247508705&idx=1&sn=8dbb800b0dd9ed62de5acb2afccbf1d3

资讯速递

-2025.12.9—12.15-

摘要

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

向上滑动阅览

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

依据《专利代理管理办法》《商标代理监督管理规定》等相关规定，按照《国家知识产权局 公安部 国家市场监督管理总局关于联合开展知识产权代理行业专项整治行动的通知》要求，现就组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作有关事项通知如下。

一、组织开展自查整改的对象

本辖区内全部专利代理机构、商标代理机构以及依法开办专利或者商标代理业务的律师事务所（以下统称代理机构）。

代理机构自查整改范围应包括全部分支机构、专利代理师及商标代理从业人员。

二、组织代理机构自查的内容

（一）不符合执业许可和备案条件。专利代理机构应排查本机构是否存在不符合专利代理机构执业许可条件（包括合伙人、股东或者具有专利代理师资格证的专职律师的人数以及资质不符合许可条件，不具备独立的经营场所等情形）；不符合设立分支机构的条件等情形。商标代理机构应排查本机构是否存在未按规定备案全部商标代理从业人员，未在国家知识产权公共服务平台完成本机构及全部已备案从业人员的身份信息核验等情形。

代理机构还应排查是否存在许可或者备案信息与在市场监督管理部门或者司法行政部门的登记信息不一致，注册登记的经营场所（或住所）与实际经营场所（或住所）不一致，机构名称、经营场所（或住所）、合伙协议或者公司章程、合伙人或者执行事务合伙人、股东或者法定代表人等发生变化未及时向国家知识产权局申请办理变更手续，以及未按照规定办理分支机构设立、变更、注销备案手续等情形。

（二）专利代理师“挂证”行为。排查本机构合伙人、具有专利代理师资格证的股东或者专职律师，以及专利代理师是否存在“挂证”行为。

（三）未落实专利代理师签名责任。排查本机构是否存在未严格落实专利代理师签名责任制，默许、指派专利代理师在未经其本人撰写或者审核的专利申请等法律文件上签名等行为。

（四）出租出借代理资质行为。排查本机构是否存在出租、出借专利代理机构执业许可证，为他人提供专利申请“代报”服务，或者以“加盟”方式虚假设立分支机构等行为。

（五）代理非正常专利申请行为。排查本机构是否存在不以真实发明创造活动为基础、无技术交底书编造专利申请，出于不正当目的买卖专利申请权或专利权，或者虚假变更发明人、设计人等非正常专利申请代理行为。

（六）代理恶意商标申请等行为。排查本机构是否存在代理恶意抢注、囤积商标，代理重大不良影响商标注册申请，以及代理恶意“撤三”等行为。

（七）弄虚作假行为。排查本机构是否存在伪造变造法律文件、公章、签名，伪造地理标志史料，通过购买或者冒用信息伪造专利申请人、发明人、设计人等，以及在代理业务中向有关部门提供虚假材料等行为。

（八）以不正当手段招揽业务行为。排查本机构是否存在冒用政府机关名义和官方标志等以不正当手段招揽业务的行为，以及本机构专利代理师或者员工以个人名义在互联网平台违规发布业务招揽信息等行为。

三、组织实施

（一）组织自查整改。各省（自治区、直辖市）知识产权局（以下简称省局）要组织市县知识产权部门，及时向辖区内全部代理机构传达自查整改要求，组织各代理机构对照自查内容，开展全面自查和限期整改。

（二）加强督导处置。各省局要对代理机构自查整改进行督促指导，并加强对相关问题的分类处置。对于经整改符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关变更手续；对于经整改仍不符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关注销手续；对于在自查整改中敷衍应付、弄虚作假或者拒不改正的，要将其列入重点监管对象，加大监管力度，视情形采取行政约谈、责令整改、列入经营异常名录、立案查处等措施；对于在自查整改期间发生新的违法违规行为或者自查整改结束后仍存在违法违规行为的，要依法从重从快查处，必要时报请国家知识产权局处理。

各省局要高度重视清理专利代理师“挂证”行为，对拒不改正“挂证”行为的人员，要将相关情况通报其所在单位。要按程序将自查整改情况纳入对代理机构和从业人员的相关检查事项和“双随机、一公开”检查范围，及时规范开展抽查检查，并减少和避免对代理机构正常经营的影响。

对于整改期届满仍不符合许可条件且未申请办理注销手续的机构，或者仍存在“挂证”行为的人员，国家知识产权局将依法依规予以严肃处理，撤销或者吊销其专利代理资质。

（三）强化教育引导。各省局要结合自查整改工作，通过集中学习、专题培训、案例剖析等方式，加强政策宣传和合规教育，推动将自查整改要求内化为代理机构的日常规范，切实增强代理机构诚信合规意识和内控管理能力，自觉抵制违法违规代理行为，促进代理行业健康有序发展。

国家知识产权局办公室

2025年12月9日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/11/art_75_203044.html

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

向上滑动阅览

根据《中华商标协会章程》的规定，经理事会通讯方式审议通过《商标代理机构业务宣传行为规范》（详见附件），现将《规范》发布。

附件：商标代理机构业务宣传行为规范

中华商标协会

2025年12月10日

来源：中华商标网

原文链接：

https://www.cta.org.cn/ttzs/202512/t20251210_55828.html

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

向上滑动阅览

国知发保字〔2025〕39号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心；国家知识产权局局机关各部门，专利局各部门，商标局，局其他直属单位、各社会团体：

为贯彻落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护工作的决策部署，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《关于强化知识产权保护的意见》任务要求，推动国家级知识产权保护中心和快速维权中心高标准建设、高质量运行，知识产权快速协同保护工作有力支撑全国统一大市场建设，助推经济高质量发展，制定本意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的二十大和二十届二中、三中、四中全会精神，全面加强知识产权工作，激发创新活力，推动构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力。强化知识产权快速协同保护，坚持与当地优势、特色产业相结合，与地方知识产权执法工作、保护体系建设相结合，与知识产权审查业务相结合；坚持业务范围多门类拓展、全链条拓展和全领域拓展；坚持与自贸区建设、扩大对外开放等国家重大战略对接，与知识产权重点项目、重点工程对接。持续健全快速协同保护工作机制，提升管理质效，加强协调联动，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑。

到2030年，高质量建成一批国家级知识产权保护中心（以下简称保护中心）和知识产权快速维权中心（以下简称快速维权中心），工作机制更加协调完善，预审确权更加优质精准，维权援助更加及时规范，协同保护更加顺畅高效，社会服务更加全面有序，快速协同保护工作深度融入国家重大战略实施，有力服务地方重点产业发展。

二、主要任务

（一）加强知识产权精准服务保障。保护中心对国家战略科技力量，在全国范围内加强精准服务保障。紧扣区域发展战略，聚焦关键核心技术，加强对专利布局和维权援助的指导服务，超出保护中心服务区域或产业领域的，支持开展省（自治区、直辖市）内跨区域专利预审。支持保护中心和快速维权中心与地方优势产业、重大项目对接。

（二）加强备案主体分级分类管理。加强对保护中心和快速维权中心备案创新主体的备案审核和定期复核，清理各类无实际经营活动的不符合要求的主体。加强保护中心和快速维权中心对代理机构的预审登记管理，推动信用好、服务水平高的代理机构为备案主体提供高水平服务。加强对存在大量或情节严重非正常申请专利代理行为、不诚信经营代理机构的动态管理。

（三）强化知识产权快速协同保护。加强与区域内承担知识产权业务有关部门单位的协作，充分发挥保护中心和快速维权中心平台作用，推动资源集聚，提供知识产权保护“一站式”综合服务。全面开展知识产权纠纷快速处理工作，依托保护中心和快速维权中心集中统一受理知识产权维权援助请求，推进案件繁简分流、按需分道，加大维权援助力度，切实提升纠纷处理的质量与效率。支持同类产业领域保护中心和快速维权中心开展跨区域知识产权保护协作。

（四）深化知识产权纠纷多元化解。支持保护中心和快速维权中心发挥专业优势，依法依规开展专利侵权纠纷行政裁决工作，以及通过为司法审判、行政执法、行政裁决等出具知识产权侵权判定参考意见等方式，加强技术支撑。加强知识产权纠纷调解工作，推动设在保护中心和快速维权中心的调解组织及调解人员入驻人民法院调解平台，加强“总对总”在线诉调对接。支持保护中心深化与辖区内仲裁机构的交流合作，依法加强知识产权仲裁工作。

（五）加强专利预审质量管理。严把预审案件源头管理，通过严格备案主体资格审核、加强线索跟踪、智能化分析识别等措施，杜绝低质量专利申请进入快速审查通道。研究制定专利预审业务指引，加强专利预审标准规范化建设。加强预审质量监测，健全完善预审质量监测指标，定期发布预审质量评价报告和指导案例。加强专利审查和预审质量管理的联动，强化预审合格后发明专利申请审查质量监测和管理。分区域建立专利预审质量定期分析及反馈指导机制。建立预审质量与预审领域核定联动机制。

（六）优化审查确权工作衔接机制。强化专利预审与审查工作的有机衔接，加强预审报告在实质审查过程中的参考使用。支持保护中心对接收集重点创新主体审查需求，指导提交加快审查、延迟审查、集中审查请求。深化专利复审无效案件多模式审理工作，在具备条件的保护中心开通复审无效案件快保护优先审查推荐通道，加大在保护中心开展远程审理、确权案件与行政裁决案件联合审理的力度。扩大专利权评价报告预审试点、快速维权中心实用新型预审试点工作范围。

（七）加强涉外知识产权保护。开展专利预审备案主体从事对外贸易业务信息收集，分析重点服务需求。积极推进专利预审和专利审查高速路（PPH）有机衔接，支持指导备案主体海外知识产权快速布局。强化海外知识产权纠纷应对指导区域联动，加强海外知识产权信息发布。针对“337调查”、跨境电商知识产权纠纷、商标海外抢注等重点领域建立监测机制，及时向区域内企业提供风险预警和专业高效的海外纠纷应对指导服务，鼓励各类社会资本设立海外维权相关资助项目，对中小企业提供维权资助。支持国家海外知识产权纠纷应对指导中心统筹协调各地方分中心资源及需求，加强海外知识产权纠纷监测，建立快速响应机制。健全与国外来华企业和外资企业的沟通机制，听取知识产权保护意见建议，回应企业诉求。

（八）强化知识产权业务职能拓展。推动在有条件的保护中心和快速维权中心设立商标、地理标志、特殊标志登记受理窗口。鼓励指导保护中心和快速维权中心因地制宜拓展业务门类，围绕集成电路布图设计、植物新品种、版权、商业秘密、非物质文化遗产等开展鉴定、咨询、纠纷调解等知识产权保护工作。

（九）推进重要信息资源共享运用。优化国家知识产权公共服务平台，完善快速协同保护运行管理功能，实现案件报送、主体备案、数据实时监控、质量检查、质检通报、数据统计等信息化管理。建立业务数据信息共享与反馈机制，规范数据收集和报送标准，推动非正常专利申请、违规代理机构、不诚信备案主体等信息互通和联动处置。探索面向保护中心和快速维权中心进一步开放检索、审查等专业系统和数据资源权限。

（十）加强跟踪问效和成效宣传。研究制定以社会效益为导向的快速协同保护工作成效指标体系，加强对经预审后授权专利的维持年限、实施转化情况，以及多元化解纠纷、维权援助等保护成效的统计分析。遴选发布保护中心和快速维权中心服务地方发展的优秀成果和典型案例。编制发布快速协同保护工作报告。加强快速协同保护政策解读和成效宣传。加强对保护中心和快速维权中心信息发布审核，加强舆情监测管理，健全舆情分析研判和应对处置程序。

（十一）加强人才培养和能力建设。开展保护中心和快速维权中心人才信息归集和统计分析。优化预审员上岗培训课程。加强预审员在岗继续教育培训。以带教指导、专题培训等方式加强对保护中心和快速维权中心的业务指导。支持保护中心和快速维权中心申报国家知识产权局课题项目。支持保护中心和快速维权中心人员开展实践锻炼和跟班学习。推动将保护中心和快速维权中心专业人员纳入技术调查官名录。畅通推荐预审员作为仲裁员的渠道。

（十二）优化完善工作导向和激励机制。优化知识产权快速协同保护工作导向，聚焦关键业务能力水平，凸显服务地方经济高质量发展定位。健全完善人才评价激励机制，试点建立专利预审员等级评定制度。推动优化保护中心和快速维权中心人才参与地方知识产权师职称评审业绩指标。

三、组织保障

国家知识产权局加强对快速协同保护工作的业务指导和统筹管理，及时总结经验和发现问题，加强跟踪问效和优化改进，加强对东西部地区保护中心和快速维权中心的差异化管理，对运行绩效好、落实高质量发展任务成效突出的保护中心和快速维权中心，在跨区域预审等各项试点工作中予以优先考虑，优先支持能力提升、拓展快速协同保护工作渠道，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑；对国家知识产权保护高地建设城市，优先支持建设保护中心和快速维权中心，严格管理要求，对绩效评价靠后的加强督促整改，整改不力的退出快速协同保护机制。各省（自治区、直辖市）知识产权管理部门要把知识产权快速协同保护纳入重要议事日程，会同有关部门单位在政策制定、队伍建设、条件保障等方面加大对保护中心和快速维权中心的支持力度，完善工作机制，推进跨部门协同，加强对保护中心和快速维权中心的管理和业务指导，认真抓好各项工作落实，切实推动知识产权快速协同保护工作高质量发展。

国家知识产权局

2025年11月28日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/10/art_75_203033.html

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

向上滑动阅览

国知办函运字〔2025〕940号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心，各有关单位：

为认真落实《专利转化运用专项行动方案（2023—2025年）》“建立知识产权交易相关基础数据统计发布机制”有关部署，促进专利转化运用，现发布2024年度及2020—2024年专利实施许可合同的使用费相关数据。请各相关部门和单位加强对有关数据的利用，为知识产权许可、交易中的评估定价及侵权赔偿数额确定提供数据参考。

附件：1．2024年度专利实施许可统计数据

　　　2．2020—2024年专利实施许可统计数据

国家知识产权局办公室

2025年11月21日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/9/art_75_203005.html

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

向上滑动阅览

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/V1JbYuBPTj8wcMZVobjhFg?scene=25essionid=&click_id=4#wechat_redirect

关于三环

文章编号: d207cc17a0a76ccad46e3a6c1bd4202d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【转载】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 广东安装   广东安装

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MjMyMA==&mid=2651275305&idx=1&sn=f66b3cab921c19e27f329485a9e7ea85

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

审核：集团党群工作部（党委办公室）

文章编号: 29c31df04b06b756ce448da259f57da8
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (全运会顶流大湾鸡：用萌态和活力点燃你的生活) 2025-12-15 一梦一生一魂   一梦一生一魂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkzMDg0Nw==&mid=2247483765&idx=1&sn=ccf0ca0e52269ba97be5b2e7d4e12780

  \x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278366016365759778\x22 data-music_name=\x22天海一心 (舒楠监制 官方正式版)\x22 data-singer=\x22周深 / 单依纯\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22257000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3e天海一心 (舒楠监制 官方正式版)\x3c/a\x3e‌‌\x0a全运会“大湾鸡”吉祥物的由来核心源于中华白海豚这一国家一级保护动物，其设计理念与传播过程融合了生态保护、地域文化及民间共创。\x0a原型选择：中华白海豚的生态与文化象征\x0a物种意义：中华白海豚是珠江口特有物种，全球现存约2000头，被誉为“海上大熊猫”，象征粤港澳大湾区生态保护成果。 \x0a成年白海豚体色纯白，运动时因血管充血呈粉红色，呼应吉祥物“喜洋洋”（白）、“乐融融”（粉）的配色。\x0a地域联结： 头顶三色浪花设计：木棉红（广东）、紫荆紫（香港）、莲花绿（澳门），体现三地融合。 \x0a白海豚每年回归珠江三角洲繁衍，寓意游子归家，契合粤港澳同胞情感纽带。\x0a

文章编号: f9ac3f990161a08c069f4d447c8006b9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全球仅6000头！这部电影拍下了它们) 2025-12-15 河源生态环境   河源生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651053508&idx=2&sn=ca0162950c0f7133d73d31c6f8215293

近日 

央视新闻观影团携手 

纪录电影《中华白海豚》 

走进清华附中 

主创团队跟师生进行了互动分享 

银幕上跃动的“粉色精灵” 

点燃了大家的讨论热情 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让在场小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统。 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

《中华白海豚》正在全国上映 

大家快去看吧 

   来源：央视新闻 

   编辑：张炜聪

   一审：刘金明 

   二审：郑志豪 

   三审：高   伟 

   终审：赖志刚 

         长按扫码可关注 

河源市生态环境局官方微信 

微信号：hyshbj 

文章编号: 13f63433226db4f24efa46fe0e9df6bf
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (拥军优属路线之2026冬令营-粤港澳少年行|探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！) 2025-12-15 暖城军创   暖城军创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA1MTc3Mw==&mid=2247483878&idx=4&sn=a72b32ac28c7247d84df742100cebf65

拥军优属路线之2026冬令营-粤港澳少年行|探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！暖城军创 在小说阅读器中沉浸阅读 在日新月异，快速发展的今日 一个大国的崛起，一个湾区的繁华 南海之滨，风劲潮涌 一个由城市群组合而成的世界级湾区 在南海之畔拔地而起 每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程  多元  ×  多极  ×  多中心  这正是粤港澳大湾区的特点 这个假期，我们将游学大湾区核心城市 香港、澳门、珠海、深圳 四城一体，深度研学 让我们多角度探寻湾区发展的奥秘 对话科技创新前沿和多元国际都市魅力 展望自己的未来 我们将研学改革开放的桥头堡 改革开放、一国两制、湾区经济 高校对话、世纪工程、乐园启发 六大关键词后的思考思辨  让我们深度解读大国崛起的秘密 探访亚洲顶尖学府，名企探索 感知人文内核和蓬勃的创新生机 种下自己的梦想   香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。 这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。 我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。 跟随港大学霸参观校园， 跟港大学子面对面问答， 解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。  -香港大学与内地的大学有什么不同❓  -香港大学有哪些著名学科❓  -考取香港大学需要具备什么条件❓ 要做什么准备❓   -分享真实校园生活 ✔ -交流学习心得与方法 ✔ 在丰富孩子的知识和见识的同时， 给孩子打开一个全新的视野。 课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？ 金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 在香港的烟火气 与历史建筑中解读香港百年风云 读懂香港回归的重要历史地位 从地理区位、历史发展 国际局势的角度 解锁一国两制的伟大创想 了解金紫荆背后的故事 维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 香港维多利亚港是世界第三大港 仅次于美国的旧金山 巴西的里约热内卢 而天星小轮  则是维港著名的渡海交通工具 我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 用一个崭新的角度欣赏维港的美景 同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 串联香港经典地标，探寻香港市井气息 在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 亚洲武打巨星李小龙 香港景点卡通顶流麦兜... 走完这段这条不算太长的路 看着这些星光璀璨的名字 从每一双掌印了解不一样的香港故事 香港科学馆作为世界十大科学馆之一， 以 500多件互动展品  覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域， 其中 70%展品可触摸操作 ， 是青少年探索科学的绝佳场所。 香港科学馆拥有丰富多样的互动展览， 通过亲身参与各种有趣展品， 你将在玩乐中不知不觉学习到 物理、化学、生物、地理等 各个领域的科学知识。 不再是枯燥的书本学习， 而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！ 从探索宇宙的奥秘 到探索微观世界的神奇， 从体验智能科技的魅力 到感受虚拟现实的震撼， 香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。 在这里， 你可以亲眼看到最新的科研成果， 拓宽自己的科学视野。 活动形式：参观，探索，感悟 研学任务： 1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊 2.镇馆之宝--能量穿梭机 生命中有很多充满奇迹的时刻， 童心满满，活力满满， 无处不在的音乐 让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年， 无处不在的表演， 让人忍不住互动。 与卡通人物梦幻见面 放肆嗨玩！ 香港迪士尼融合了 众多经典的迪士尼故事和角色， 通过参观游玩， 能让学生们置身于奇幻的童话世界中， 从而激发他们 对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。 澳门大学是澳门本地区唯一的 也是最优秀的国际化综合性公立大学 澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等 世界名校一样 欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 我们将在澳大广场 听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意； 在大学展馆了解最新科学与工程知识， 探索当代最新科技的发展； 观住宿式书院——郑裕彤书院， 聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。 寻找AI之旅，探秘馆宝， 感受人类智慧所带来的科技文明； 贝聿铭建筑研习， 破解几何图案中的科学秘密！ 360度沉浸体验澳门科技， 让枯燥的知识变得更加具体， 可触培养孩子独立思考和观察的精神。 参观球幕背后的放映空间， 天文馆球幕电影学习探索星际奥秘， 操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。 澳门蕴含了中西文化之美， 我们将带领孩子， 打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人， 身临其境在多元多彩的澳门中部， 从文化交融的十字路口放眼世界， 看尽繁华与变迁， 领略珠澳葡的非凡之美。 澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像 莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛 象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。 现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。 课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。 400多年前，葡萄牙人侵占了澳门 历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 所以也称“大三巴教堂” 它即是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流 历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。 文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。 课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。 2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴 在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。 这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。 最大的特色是 把意大利的威尼斯小镇建在房间内！ 马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写： 威尼斯是世界闻名的水上城市， 河道纵横交叉， 小艇成了主要的交通工具， 等于大街上的汽车！ 驱车穿越港珠澳大桥 亲临“世界新七大人工奇迹”之一 自海而生，连接三地 举世瞩目的、伟大的桥隧工程 堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过， 将香港、澳门与大陆紧密相连。 孩子们跟随研学导师 亲临港珠澳大桥， 桥塔耸立于大海之上的壮观景象 无疑给孩子呈现出一种 极具震撼的视觉体验。 在这场独特的大桥课程中 孩子们可以近距离瞻仰 壮观的港珠澳大桥， 了解大国重器背后的工程原理 以及回顾 课堂上所学的物理与地理学科知识。 这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁 让孩子们深刻体会 “中国道路”的精彩卓越 见证大国重器的建设成就 培养同学们爱国主义情怀 及增强民族自信。 如果说有一个地方 能让孩子和动物亲密接触， 又能玩的开心尽兴， 那么珠海长隆海洋王国 绝对是不二之选。 那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 一流的游乐设施、 让人称赞不已的精彩动物表演， 玩完一趟下来， 绝对能让孩子 在释放精力的同时大饱眼福， 拓宽知识边界。 在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！ 走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 观察国家一级重点保护野生动物 中华白海豚 思考白海豚生存环境面临的威胁 如果孩子们的状态允许， 晚上还可以 观看精彩的烟花和无人机表演 在海洋剧场观看音乐剧 了解人与动物的和谐相处 通过视、听、嗅、触 让孩子们得到全方位的动感体验 尽情探索大自然 了解海洋文化知识 提高孩子们保护环境 爱护自然的责任意识 香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店 深圳德金花园酒店或同级别酒店 我们的餐食 结合当地特色菜肴， 以无辣，少油、盐食物为主。 品尝港式早茶 从经典的虾饺、叉烧包， 到精致的肠粉， 每一口都是地道的粤味 同时老师讲解早茶背后的历史与习俗 DAY 1 根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州） 开营仪式、安全教育 入住深圳四钻酒店   DAY 2 【香港大学/香港中文大学】 校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围 【学长学姐分享+学习经验交流】 优秀学子与大家分享生活、学习经验 【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】 亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘 【香港地标星光大道打卡】 参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场 住宿：香港酒店 DAY 3 【香港迪士尼乐园】 白天：香港迪士尼乐园一整天 傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹 住宿：珠海四钻酒店 DAY 4 【珠海大剧院】 中国唯一建设在海岛上的歌剧院 【长隆海洋王国】 全天沉浸式游玩长隆海洋王国； 大型烟花灯光秀观赏 住宿：珠海四钻酒店 DAY 5 【澳门大学】 参观校园，了解澳门大学的历史和发展  感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 【学长学姐分享+学习经验交流】 优秀学子与大家分享生活、学习经验 【大三巴牌坊+澳门老城区】 澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔 住宿：珠海四钻酒店 DAY 6 总结分享，结营仪式 结束愉快的行程！ 报名信息 营期安排：   第一期：2026年1月11日-1月16日    第二期：2026年2月1日-2月6日    第三期：2026年2月20日-2月25日 根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整 招募对象： ≧8岁儿童青少年单飞 10人成团，30人满团 精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理 活动价格： 活动费用：6780元/人（不包含大交通费用） 1.早报鸟优惠：前十名报名者优惠500元/人； 2.团报优惠：2人以上组团立减500元/人；5人以上立减600元/人； 3.老营员优惠：前期参加过趣探少年营的老营员优惠500元/人； 4.特别优惠：退役军人/在职教师/医护人员子女凭相关证件立减500元/人； 以上四项优惠不重复叠加使用 5.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元； 6.缴纳500元定金即可锁定名额，成团后收全款！ 报名&缴费 【报名方式】 喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人） 欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处） 杨老师：***********（包头地区负责人） 费用说明 【费用包含】 1.住宿:全程携程四钻酒店标准间； 2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费); 3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险; 4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元； 5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用； 6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。 【费用不含】 1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票; 2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险; 3.其他:费用不含的一切个人消费; 4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元 注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。 【退费说明】 1.出发前15日前取消，全额退款 2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60% 3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20% 4.开营后不予退费   报名须知 1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管; 2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源) 3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况; 4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量; 5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组; 6、营期内不接受任何私人探访; 7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节； 8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退； 9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。 版权声明 1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。 3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。 来源：趣探研学旅行 编辑：李   娜 初审：李   娜 终审：郭灵香 往期推荐 1.好消息！“暖城军创园”拥军优属活动又双叒叕来了！ 2.你有产品，我来吆喝！“暖城军创园”直播带货产品长期征集活动，再次啔动啦~~3.首场降雪来啦！还有大风＋降温，最低气温-18℃！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个

文章编号: 2d1f6282788ddbe42991f05865127b04
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (破500亿！你的2025，还有一场电影要看) 2025-12-15 淮安宣传   淮安宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg5NzY2Nw==&mid=2247730731&idx=1&sn=c915169d416e01d30ffe08ce58f1f675

破500亿！你的2025，还有一场电影要看

淮安宣传

根据国家电影局统计

截至2025年12月13日14时30分

全年总票房已达500.03亿元

总人次为11.94亿

其中国产影片票房为409.52亿元

国产影片份额为81.90%

全年票房过亿元影片50部

其中国产影片33部

外国影片17部

目前，票房前5名影片分别为：

《哪吒之魔童闹海》154.46亿元

《唐探1900》36.12亿元

《疯狂动物城2》33.50亿元

《南京照相馆》30.17亿元

《731》19.43亿元

眼下，迎接马年新春的贺岁档正在开啔，已经有超50部影片定档，包括《得闲谨制》《无名之辈：意义非凡》《我最特别的朋友》《内幕》《匿杀》等，涵盖悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，满足观众多元的观影需求。

得闲谨制

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

无名之辈：意义非凡

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

我最特别的朋友

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

内幕

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

匿杀

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

阿凡达：火与烬

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

用武之地

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

寻秦记

来自21世纪的项少龙（古天乐 饰）曾意外穿越，并助秦王（林峯 饰）一统天下，这段跨越时空的宿命纠缠将两人紧紧捆绑，两人也成为亦师亦友的情感羁绊。然而，在项少龙归隐田园多年后，未知穿越者却骤然降临，大国基业陷入倾覆危机，秦王不得不求助于早已不问世事的项少龙。面对足以颠覆历史的强敌，他们能否放下芥蒂联手抗敌？那段掺杂着师徒之恩、君臣之畏与知遇之情的情感，又将成为保护彼此的铠甲，还是刺向对方的利刃？

过家家

该片讲述小城青年钟不凡（彭昱畅 饰）母亲早亡，因不满父亲谋夺妻家财产，为摆脱父亲逃到北京，结果被患有阿尔兹海默的老人任继青（成龙 饰）误认为儿子的故事。

中华白海豚

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

赛德克·巴莱

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

遥远的普若岗日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

魔法坏女巫2

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

*影片最终上映日期以片方为准

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

来评论区聊聊

你最期待哪一部电影呢

来源：封面新闻央视新闻北京发布 新华社 央视一套

编辑：杨巧羽；审校：唐瑶

投稿邮箱：haxcwx@163.com

原创稿件请注明：姓名、地址、联系电话

文章编号: 25adf1bad75395369898ac829523dacf
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (AIE荧光纤维＆广绣闪耀全运会，湾区之光今夜不落幕) 2025-12-15 AIE高等研究院   AIE高等研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ3MDc2Nw==&mid=2247507091&idx=1&sn=5a81bd82b793285693a3686c93559220

Part.1 

湾区盛事，双豚呈祥 

中华人民共和国第十五届运动会和残特奥会（简称“十五运会”）在广东、香港、澳门举行。目前，赛事已接近尾声，残特奥会闭幕仪式将于今晚举行。 

本届赛事的吉祥物，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，萌动可爱，充满活力。它们有着响亮的名字：“喜洋洋”与“乐融融”，寓意着赛事的喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，传递着对运动员和观众的美好祝福。 

会徽设计灵感则取自礼花绽放的辉煌瞬间，三瓣花朵交织旋转，螺旋围合，形成璀璨的“同心礼花”。它象征着粤港澳大湾区的繁荣包容、交融互通、活力无限，更代表着湾区背靠祖国、绽放世界的自信姿态。 

Part.2 

AIE与广绣共同助力全运会 

在“十五运会”期间，残特奥会专供的发光广绣帽成为了暗夜中璀璨的文化符号。这顶看干净、洁白的帽子，将非遗广绣与中国原创材料AIE荧光纤维完美融合，它不仅是一件物品，更是岭南文化创新精神的物化体现，象征着在时代浪潮中，传统文化所能迸发的惊人能量。 

为什么用AIE荧光纤维？ 

第十五届中国运动会和残特奥会开幕式特聘顾问、广绣代表性传承人王新元老师表示，文化要走向未来，必须拥抱创新。一次机缘巧合，他了解到AIE高等研究院成功研发出一种可发光的特殊丝线。这种将现代科技融入传统材质的前沿成果，让他瞬间看到了广绣创新的无限可能。他当即决定，要将这创新的“发光丝线”运用于全运会的文创设计中。“我们要设计出能代表大湾区精神的文创产品，”王新元说，“它不仅要精美，更要能在关键时刻‘闪闪发光’，展现我们兼收并蓄、面向未来的文化自信。”

（图源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维融合了“聚集诱导发光”先进技术，突破了传统荧光材料“聚集导致猝灭”的难题，分子聚集形成纤维时荧光强度显著增强，兼具优异的光稳定性、耐候性与长效发光特性，多种色彩蓝光激发后均可发出强烈绚烂的荧光，为功能纤维创新应用开辟新路径。 

（图源：王新元广绣） 

奥运体操女王刘璇      

X 

         广绣传承人王新元 

“我从未想过刺绣可以在发光！”刘璇在亲眼见证这一创新时表示，“这不仅是技术的突破，更是对传统文化表达方式的重新定义。” 

（图源：王新元广绣） 

Part.3 

让中国荧光与传统手艺 

走向更大舞台 

正如王新元老师所言，文化破圈不能仅靠瞬间惊艳，更需要可持续的商业闭环。AIE材料与广绣，是科技与文化的交融，坚持中国原创的初心与绣娘坚韧的匠心，照亮了一个关于传承与创新的温暖故事。 

           （视频来源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维 

扫码添加客服

或点击“阅读原文” 

跳转商品链接 

关于AIE研究院 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院是⼴州市科学技术局、广州高新技术产业开发区管理委员会和华南理工大学共同⽀持建设的省级事业单位和新型研发机构。研究院主要围绕聚集诱导发光技术（2017年度国家自然科学奖⼀等奖）在生命健康、环境保护、公共安全和能源利⽤等领域展开应用导向的转化研究，打造AIE创新前沿科学转化中心和工程技术平台，推动区域产业升级和⾼校产学研⽤⼀体化。 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院 

微信号｜AIE高等研究院 

官网｜www.aietech.org.cn 

招商业务联系： 

电话 | 020-89856020-8002 

邮箱 | sales@aietech.org.cn 

文章编号: 8f1adf1231fdc3ff5cbd27eddca20941
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【让课堂活起来，让学生笑起来】向“海”而行，向“茶”而学——西郊小学学子在研学中读懂自然与劳动) 2025-12-15 开平市西郊小学   开平市西郊小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc0ODc3OA==&mid=2651817647&idx=1&sn=68b149b2f4e9671d0ac8fc0c7c085a48

【让课堂活起来，让学生笑起来】向“海”而行，向“茶”而学——西郊小学学子在研学中读懂自然与劳动 

   课堂不止于三尺讲台，世界才是最广阔的教材。为落实 “知行合一” 的教育理念，让课堂活起来，让同学们在实践中开阔视野、增长见识，让学生笑起来，西郊小学近期接连开展了两场主题鲜明的研学活动。 

研学第一站：珠海长隆海洋王国——与海洋精灵的科普之约 

01 

2025年12月8日清晨，阳光正好。西郊小学校长冯小雁作研学安全教育重要讲话后，一声 “出发！”，三至六年级的学子们欢呼雀跃，满怀期待地登上大巴，向着珠海长隆海洋王国进发。作为全球顶级的海洋生态主题公园，这里不仅是欢乐的海洋，更是知识的殿堂。 

  

欢乐游玩时光 

学子们不仅打卡了鲸鲨馆，还探访了极地馆等，欢呼声不断。 

当然，同学们还探索挑战各种游乐项目、观看巡游表演，兴奋极了。 

    

             

 满满研学收获 

这场游玩之旅，更是一场干货满满的科普课堂。在导游的讲解下，同学们了解到鲸鲨的体长，知道了白鲸依靠厚厚的脂肪层抵御极寒，其空灵的“歌声”是彼此沟通的语言；认识到中华白海豚、中华鲟等濒危物种的生存现状，懂得了生物多样性的珍贵，树立了敬畏自然、守护生命的环保理念。 

研学第二站：大沙里・欢茶谷——茶香里的劳动实践课 

02 

2025年12月10日早上，随着冯小雁校长宣布“我们要出发研学了”，一至二年级的同学们满怀着好奇与兴奋，走进了大沙里・欢茶谷。这片藏在云雾中的茶园，化身低年级学子的“自然课堂”，一场以茶为媒的劳动研学之旅温馨开啔。 

欢乐游玩时光 

“小手动一动，茶叶采起来！”在研学导师的带领下，萌娃们化身“小小采茶师”，认真学习采摘，感受大自然的馈赠。 

采摘结束后，孩子们学习古法炒茶。 

接着，孩子们小心翼翼地挖地瓜，认真地种地瓜苗， 不亦乐乎。 

与此同时，茶谷里的团体项目也让孩子们乐不思蜀，增强了他们的团体协作精神。 

在茶谷乐园里，大家荡秋千、玩滑梯等，释放童真活力，脸上洋溢着幸福的笑容。 

满满研学收获 

对于低年级的小朋友来说，这场研学是一次全新的劳动体验与知识启蒙。在动手实践中，孩子们体会到劳动的艰辛与收获的快乐，培养了动手能力与耐心细致的品质，在潜移默化中传播了中华传统茶文化，激发了对自然与传统文化的热爱。 

      一场深海探秘，一场茶香研学，西郊小学的两场研学活动在欢声笑语中圆满落幕。研学的旅程虽有终点，但探索的脚步从未停歇。西郊小学始终坚信，最好的教育藏在行走的时光里。愿同学们带着研学中的收获与感悟，保持对世界的好奇、对知识的渴望、对劳动的尊重，在未来的道路上不断探索、持续成长，将所见所闻化为前行的力量，在更广阔的天地中绽放属于自己的光彩！ 

撰编：张琼芬 

图片:西郊小学 

一审：李春彦 

终审：校长室 

END 

文章编号: cc2f8e25ea38389fa3bcfc991fa7676f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【童心观世界，光影伴成长】半亩方塘城市书房暖冬主题活动) 2025-12-15 沂水半亩方塘书屋   沂水半亩方塘书屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MDAwMQ==&mid=2247489822&idx=1&sn=03fca6d3e18ecfa922599748787e3bfe

童心观世界 

【暖冬光影之约】 

光影伴成长 

冬日午后，阳光斜斜地照进书屋的木地板，书页间跳动着金色的光斑——这大概是我们书房最温柔的模样。今年双十二，我们想为这份温暖添一笔特别的记忆：邀请孩子们共赴一场“冬日童话场”观影会。 

             纪录片《中华白海豚》 

它是一场跨越山海的「温柔救赎」，它是大海写给陆地的情书，也是自然给人类的「治愈啔示录」。影片选择小切口，把一只中华白海豚“珠珠”作为故事的“女主角”，从它的幼年时光，到因港珠澳大桥建设而“搬家”，再到多年后重新追寻到它的踪迹，见证它成长、求偶、孕育、丧子、又产子…其中丧子那段无疑最让人揪心和痛心，但影片的情感却又没有止于悲痛，当看到珠珠背着团团的残骸一点点往“家”游的时候，孩子们心里除了在想“此时珠珠该有多难过啊”之外，对她又生出一份崇敬，我们看到了她的坚韧与坚持，看到了她的伟大与情怀。 

纪录片的意义是巨大的，记录真实、唤醒共识、传递温度、留存记忆。在这部片子里，我们看到人与动物、与自然、与世界的伟大的爱，也看到了一个充满生机和希望的祖国。希望有一天孩子们也能加入其中，为这个世界贡献更多温暖的视角，留下更多珍贵的瞬间。 

          《疯狂动物城2》 

动物城的「后和解时代」热辣开演！还记得朱迪与尼克的“破壁组合”吗？这次他们带着更燃的故事回来了！ 

不得不说，《疯狂动物城2》不仅仅是一部给孩子看的动画。它再次探讨了偏见、信任与文化传承等深刻主题，并通过朱迪那种“改变世界”的纯粹乐观，唤醒了观众心中对生活充满憧憬和希望的感觉。 

冬天的意义，是被温暖的事填满——去看白海豚跃出波光的温柔，去跟朱迪、尼克闯一场热辣的成长，我们不只观影，更在故事里，遇见更柔软、更勇敢的自己！ 

          问渠有约家长课堂（五） 

本周，领读人陪伴我们继续阅读《父母会聊天，孩子更优秀》。 

随着教育理念的更新和发展，本书把更多科学的养育方法带到我们日常生活里，让我们学会在和孩子交流聊天的过程中营造出温馨愉快的家庭氛围，可以潜移默化的影响孩子，让孩子更好的成长。学会说话，轻松培养孩子的自驱力。 

               半亩方塘 

作者王纪琼从中国本土教育出发讲授心理学，提倡用孩子的方式跟孩子沟通，把更实用的家庭教育方法传播给更多的家庭，让大家走出教育的困境，帮孩子更好的成长。书中举了一些实际的例子。当父母子女之间发生矛盾时，应该具体怎样的沟通？同时针对不同年龄段的儿童的教养模式也指出了关键作用。 也期待我们通过学习能让孩子更好的成长，看到了解孩子行为背后的规律，给他们更多的温柔和陪伴，让每一个孩子都健康的长大。 

         欢迎您来读书 

慢慢长路 

感谢陪伴 

文章编号: a074cb76d73bf15b120ff5e2b0fa320c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第235期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛获奖名单揭晓) 2025-12-15 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491476&idx=1&sn=c98094a08866309bebb6060b1948a04d

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

        

  

                   

                

             

             

             

      

                    

               

  

编者按：

   

“诗歌进校园”是射洪市文联、射洪市教育局在“诗酒之乡”射洪倡导的一项重要的校园文化活动，由射洪陈子昂诗社具体承办，至今已有四年。为了检验活动成效，进一步弘扬中华诗歌文化及陈子昂文化，培养文学后继人才，激发青少年学习语文及诗歌创作的兴趣爱好，树立青年学生爱家乡爱祖国并学习先贤立志成才的精神，以文学为“诗酒之乡”文旅发展赋能，2025年下半年以来，射洪陈子昂诗社推出的“读书台·文宗苑抒怀青春”射洪市中学生诗歌创作征文大赛活动。本次活动收到各学校推送作品309首，其中新诗235首，旧体诗74首。经过陈子昂诗社组织评委多轮评选，评出优秀作品50首，其中一等奖2首，二等奖6首，三等奖12首，优秀奖30首，作品已在《修竹诗苑》展示。现将获奖学生和优秀指导老师名单公布于后。 

指导单位：射洪市文学艺术界联合会 

               射洪市教育局 

主办单位：射洪陈子昂诗社 

协办单位：射洪市诗酒产业发展有限公司、新华文轩股份公司射洪分公司 

   

          

                   

         一等奖（2名） 

1、《与伯玉书》射洪一中2023级3班 姚钰楠（指导教师：谢利君） 

2、《子昂故里少年行》射洪中学高2024级18班 陶诗琴  （指导教师：常一婵） 

  

                       

         二等奖（6名） 

1、《当青春与一座古台对望》柳树中学高二6班 何诗雨  （指导教师：陈杰） 

2、《于文宗苑，拾少年诗痕》柳树中学高二8班 文佳   （指导教师：陈杰） 

3、《青衿拾级》金华中学高2023级7班 冯静雯（指导老师：李素英） 

4、《与陈拾遗对饮》射洪一中2023级3班 梁尹学睿（指导教师：谢利君） 

5、《青春作笔，诗咏子昂》绿然学校高2024级4班 蔡雨妍

（指导教师：王凤英） 

6、《射洪春酒怀子昂》柳树中学高二9班 罗新林（指导教师：马祖文）   

       

            三等奖（12名） 

1、《古柏下的诗与风》金家镇中初二一班 胡诗晗（指导老师王小林） 

2、《金华山抒怀》柳树中学高二16班 廖雪纯（指导教师：马祖文） 

3、《射洪，我的根》金华中学高三一班 李梦岚（指导教师：李树兰） 

4、《青春，在文宗读书台》射洪中学高2025级23班 王茜 （指导教师：杨琴） 

5、《星野中的建安霜华》绿然学校高2025级1班 刘乙樽

（指导老师：陈建军） 

6、《吟唱幽州台》绿然学校高2025级1班 葛扬云天 （指导老师：陈建军）

7、《青春，在子昂的台阶上》绿然学校高2025级2班 许程锦 （指导教师：杨成燕） 

8、《青春，在书页间拾级》射洪中学高2025级12班 何芯椅（指导教师：杨琴） 

9、《我把青春写成诗》绿然学校高2024级7班 杜懿岚（指导教师：王凤英） 

10、《文宗苑溯古》射洪一中2023级3班 刘 燕（指导老师：谢利君） 

11、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗

（指导教师：杨琴） 

12、《初秋登读书台感怀》绿然学校高2024级4班 梁婉婷 （指导教师：王凤英） 

       

             优秀奖（30篇） 

1、《青春与诗的时代交响》柳树中学高二6班 陈思雨 （指导教师  陈杰）   

2、《涪光片羽——在文宗苑追忆未钤印的青春》柳树中学高二9班 李明阳（指导教师：马祖文） 

3、《未竟之书——于读书台怀想青春》 柳树中学高二9班李雪梅（指导教师：马祖文） 

4、《青春笔记》城西学校2024初4班 付诗茹（指导教师：郭小莉）  

5、《茉莉》射洪中学初中部初一14班 曾一洋 

6、《致读书台》射洪中学高2024级16班 鲁婧楠（指导教师：刘雄） 

7、《晨观檐雨》金华中学高一12班 谢春燕  

8、《拾得射洪骨》绿然学校高2025级1班 王雨轩（指导老师：陈建军） 

9、《今夜过涪江》绿然学校高2025级1班 张子欣（指导老师：陈建军） 

10、《子昂故里青春歌》绿然学校高2025级1班 王琦涵（指导老师：陈建军） 

11、《到中流，听子昂歌韵》绿然学校高2025级2班 赵芷言（指导教师：杨成燕） 

12、《在射洪与子昂对望》绿然学校高2025级3班 徐小淋（指导老师：陈建军） 

13、《拾诗记》绿然学校高2024级3班 高梓宸（指导老师：张维鑫） 

14、《子昂故地，青春诗火正燎原》绿然学校高2024级3班 罗菁泓（指导老师：张维鑫） 

15、《墨迹未干》绿然学校高2024级4班 王喜子（指导教师：王凤英） 

16《在读书台，遇见一粒沙——谨以此诗，致敬陈子昂与我们的青春》绿然学校高2024级4班 崔芸熙（指导教师：王凤英） 

17、《未寄出的少年书》绿然学校高2024级7班 赵锦怡（指导教师：王凤英） 

18、《走过文宗苑》射洪一中2023级3班 冯雅馨（指导教师：谢利君） 

19、《在子昂读书台》射洪一中2023级3班 高鹏贵 （指导教师：谢利君） 

20、《问墨少年行》射洪一中2023级3班郭禹含（指导教师：谢利君） 

21、《青春在文宗苑长驻》射洪一中2023级3班 韩兴铃（指导教师：谢利君） 

22、《月光透过文宗苑的窗》射洪一中2023级3班 任帅（指导教师：谢利君） 

23、《时光·凝晶》射洪一中2023级3班 杨思琴（指导教师：谢利君） 

24、《诗魂耀子昂》绿然学校高2024级7班 覃政（指导教师：王凤英） 

25、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗（指导教师：杨琴） 

26、《涪江春行》经开区一中八年级4班 何美静（指导老师：任伊然） 

27、《陈子昂读书台感怀》金华中学2026高8班 吴京珂（指导老师：程驰） 

28、《子昂故里青春歌》城西学校2025级9 张梓涵（指导老师：郭小莉） 

29、《问月》经开区一中初二3班 赵玺智（指导教师：沈娟） 

30、《陈子昂读书台感怀》金华中学高2023级4班 谢金红（指导老师：李素英） 

     

                                         优秀指导教师 

                                谢利君（射洪一中）常一婵（射洪中学）陈杰（柳树中学） 

                                马祖文（柳树中学）李素英（金华中学）王凤英（绿然学校） 

                                杨琴（射洪中学）陈建军（绿然学校）郭小莉（城西学校） 

                                王小林（金家镇中） 

                                      

                      

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

83. 微信公众号 -  (【课程故事】凯里市第三十幼儿园中四班主题课程——“助力2025残运会”) 2025-12-15 畅达乐园   畅达乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5OTUzMw==&mid=2247550773&idx=1&sn=3f2a45e59f5a8a5acab82d9d67236292

童心相融 

与爱同行 

当残运会的火炬在孩子们心里点燃，当“不一样”的朋友成为课堂里的主角，中四班的宝贝们，用两周时间，完成了一场关于“尊重、共情、联结”的温暖成长。 

残运会知多少 

11月底幼儿园的运动会圆满结束，小朋友们都还沉浸在运动会比赛情境中，源于园运动会项目中幼儿对“不同运动能力”的好奇，结合2025残运会热点，延伸出残健共融课程，借赛事认知、体验活动，渗透尊重差异、互助的理念。 

我了解的残运会 

“我知道残运会有吉祥物海豚！有白色的和粉色的。” 

“残运会在中国的广东、香港、澳门举办呢！” 

“会徽有三个颜色组成，分别是绿色、橙色和紫粉色，喜洋洋和乐融融头上也有这个颜色。” 

“我还知道他们的歌曲是'一起奔向山海~奔向未来~',很好听的！” 

01 

2025年残运会小知识 

孩子们和老师在活动中通过视频、图片及绘本等方式了解了残运会是2025年12月8日至12日，在中国广东、香港和澳门举行;知道木棉、紫荆、莲花花瓣，交叠旋转成“同心礼花”造型，组成了残运会的会徽；认识了残运会的吉祥物“喜洋洋和乐融融”。

会徽 

吉祥物 

02 

残运吉祥物创意工坊 

结合2025残运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象，中四班的小朋友们用超轻粘土塑形、画笔涂色，亲手打造专属吉祥物。在揉、捏、画的过程中，感受白海豚的灵动造型，记住残运会“团圆和美、人文关怀”的寓意，在创意表达中传递对残运健儿的祝福。 

01 

动手乐趣 

02 

分享展示 

左右滑动查看更多 

03 

了不起的运动员们 

中四班的孩子们通过绘本、视频、观看残运会认识运动员们，那些“用轮椅奔跑”“没有手臂游泳”的画面，让孩子们瞪大了好奇的眼睛。在一次次讨论、体验、表达中，宝贝们慢慢读懂了这群特殊的人背后的“不容易”，也把“尊重”与“坚持”悄悄放进了心里～ 

01 

残运赛事我关注 

残运会怎么能少得了观看比赛呢！小朋友们在家和爸爸妈妈一同观看残运比赛，为中国运动健儿们喝彩、加油！    

02 

述说残运会故事 

残运会让孩子们看到了运动员在绽放生命的精彩，他们自强不息、永不言败的勇者精神，值得我们学习。小朋友们在幼儿园讲讲他们所看到比赛故事。 

我观看的比赛是他们坐在轮椅上打篮球，一直用手去帮助自己，很厉害！ 

我看到的是他们在打曲棍球，球进就获胜；还有跳远，他们眼睛看不见，但是跳的很远。 

我和爸爸还有姐姐一起看了比赛，有坐在轮椅上打篮球的，还有游泳比赛，他们有的没有手，有的没有脚，他们获奖了。 

我看的也是篮球比赛还有跳远，他们没有脚，还有看不见，但是他们都很厉害。 

04 

星光海豚勋章 

这是我们班孩子为残运会运动员设计的星光海豚勋章！灵动海豚象征无畏拼搏，闪耀星光承载满满敬意，每一笔都是对运动员叔叔阿姨勇敢追梦的点赞与祝福。 

在残运会上，每一枚奖牌的背后，都有一段动人的故事；每一名残疾人运动员的经历，都是一段传奇。不论是谁，都有追求梦想的权利，即使身体残疾，他们依然能克服困难，勇于拼搏，成为强大的自己！ 

萌娃感受残奥会 

对于孩子们来说，抽象的说教远不如亲身体验来得深刻。老师们精心设计了多种“体验游戏”，让孩子们用感官去理解“不同”。 

01 

盲人田径赛 

孩子们戴上口罩、蒙住眼睛进行游戏，他们发现，当眼前一片黑暗时，耳朵、双手还有伙伴成了最可靠的依赖。 

02 

单脚曲棍球 

当孩子们只有一条腿时，在赛场上赶球时亲身感受到了运动员们行动不便带来的挑战。 

通过体验了残运会的项目，孩子们知道，原来他们很辛苦，但是他们也很棒，他们乐观积极，也努力生活。 

童心相融 与爱同行 

01 

小手画图 

一双小手，一张画纸，小小的画纸，大大的爱，小朋友们把自己体验的运动项目画出来。这份最真实的感受，正是“理解”与“共情”的种子，在他们心中悄悄萌芽。 

02 

小手暖“碍” 

 “你好，朋友，认识你，很高兴，加油，你们是最棒的”，孩子们纷纷用小手去表达，这些简单的手势，能跨越语言的距离，感受到孩子们的问候与祝福。

每个生命都值得被温柔以待，每个孩子的爱心都值得被细心呵护。让“爱与温暖”的种子在心中生根发芽。 

办园宗旨:发展幼儿、成就教师、 服务社会 

办园理念:用爱点亮幼儿童年、用心呵护幼儿成长。 

编辑 | 中四班 

一审 | 王桂菊 

签发｜胡克玲 

文章编号: b20158062868426a54c315eba8dfa922
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (来报名啦！| 2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！) 2025-12-15 格力集团   格力集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5MTI3OA==&mid=2247530161&idx=1&sn=a3aa079cc109897972e54e97282d70ee

来报名啦！| 2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！格力集团在小说阅读器中沉浸阅读冬日暖阳，南海之畔2026年1月11日邀您共赴一场独一无二的山海奔跑穿越果冻海岸，邂逅风车森林在15公里长的黄金海岸线上开啔您的度假式开年首野🔽识别海报二维码，马上报名邀您从南沙湾沙滩出发风车山顶感受伶仃洋的壮美上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激这究竟是怎样的一条赛道来吧，上岛寻找答案吧来吧，大家开心聚一场2.7万元奖金等着80位选手来瓜分山川大海都在等着你来珠海最壮美的赛道与你分享01  赛事信息一、基本信息赛事名称：2026格旅东澳环岛赛指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司主办单位：珠海格信发展有限公司比赛地点：珠海·万山区·东澳岛起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店）比赛日期：2026年1月11日报名时间：2025年12月11日-12月21日领物日期：2026年1月10日领物地点：格力东澳大酒店赛事规模：800人二、组别线路东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。1.东澳24KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。2.东澳10KM注：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。三、赛事奖金1.本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。2.东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。3.赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。02  报名信息&赛事安排 报名时间和方式 报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止）官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号▼点击下方小程序报名 年龄和参赛资格要求 1.东澳24公里组年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。资格：设参赛资格门槛，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。2.东澳10公里组个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。资格：不设参赛资格门槛。 报名费用 🔔以上基本参赛费用包含① 奖牌（所有组别完赛选手可得）② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）③ 号码簿（含计时芯片）④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）⑤ 存包袋⑥ 参赛T恤⑦ 意外险（50万保额）⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）参赛T恤尺码表参考🔔跑团团报说明① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。② 满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队）。🔔【参赛+酒店】度假套餐说明 以上4种度假套餐可为选手带来比赛和度假的双重体验，其中酒店价格为一间房的价格，如两人入住同一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房即可。🎁选手可前往格力东澳大酒店体验以下活动乐队演出：1月10日20:30-22:301月11日20:30-22:30篝火晚会：1月10日20:00-20:30 篝火DJ暖场1月10日20:30-21:00 篝火晚会备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。🎁选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 领物安排 领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店🔔特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 赛事日程安排 🔔温馨提示：东澳岛末班船东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟）东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 健康要求 本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。以下疾病患者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；  2. 高血压和脑血管疾病患者；  3. 心肌炎和其它心脏病患者；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5. 血糖过高或过低的糖尿病患者；6. 比赛日前两周以内患过感冒；7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 关于保险 赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 退费机制 1.选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。2.申请办法：报名小程序主页点击“退费”，系统将自动处理，报名费将原路退回。3.2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。03  东澳岛度假信息 上岛交通 珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。▼点击图片可购船票买好船票心都要马上飞到东澳岛央视主播、旅拍达人告诉你东澳岛到底有多美、多好玩！🔽上下滑动查看东澳岛的好吃好玩想获得更多关于参赛和旅行方面的资讯欢迎进赛事选手群交流很懂越野跑也很懂怎么玩的客服带您畅游东澳岛2026格旅东澳环岛赛邀您1月11日来东澳岛度假跑个有沙滩有音乐抢奖金的海岛赛请跟随赛事吉祥物中华白海豚“跃跃”开啔一段蓝色的浪漫旅程▼点击下方小程序报名供稿：格信发展编辑：何禹慧三审：杨扬，张倩，黄剑勇预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 321a1fa17a374d1fcf91dd03fe9802fe
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (秋冬相伴，共愈时光——华侨医院探访活动) 2025-12-15 暨医学生   暨医学生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTU0NjQxOA==&mid=2247522416&idx=1&sn=8c3d5e0ac9e1777f337a8c2a6b736cb3

秋冬相伴 

 共愈时光  

—华侨医院探访活动— 

“总是陪伴，时常安慰，有时治愈” 

2025年11月至12月，暨南大学医疗青年志愿者服务队的志愿者们，怀揣着这份初心，走进暨南大学附属第一医院的病房。秋冬的风固然微凉，却也总有温热斜阳漫进窗棂，为病房里的时光注入了暖意。志愿者们以轻盈的游戏搭建陪伴的桥梁，用专注的倾听传递慰借的力量。白墙之下，那些抢答时的专注、游戏中的雀跃、眼神里的信赖，正一点点丰盈着病房的岁月，在与孩子们笑语相融的互动中，厚重的治愈悄然生长。 

 趣味团辅暖童心 

11月21日的下午，志愿者们为病房内的小朋友们带来了一场欢乐和温暖的心理团辅之旅。开始的暖场游戏是让大家留心观察身边的物品，在问到“大家可以看到什么东西是绿色的”时候，小朋友争先恐后地回答“大树、果冻……”，最后有个小朋友指着志愿服大声笑道“你们，就是绿色的！”瞬时，活动室里漾起阵阵欢笑，志愿者们也顺势正式开啔了这场充满暖意的活动。 

有一个小游戏是“动物声音模仿秀”，志愿者引导小朋友模仿指定的小动物。起初孩子们积极性十足，志愿者的话音未落，大家就争相抢答。随着游戏难度逐渐提升，志愿者最后抛出问题：“有哪个小朋友知道中华白海豚怎么叫嘛？这个是最近十五运会的吉祥物哦~”大家都陷入了深深的思考中，直到有个小朋友好奇地问：“白海豚…居然还有叫声吗？”在大家期待的目光下，志愿者为大家分别播放了白海豚、熊猫等国宝动物的叫声，第一场游戏在这样欢乐的氛围下告一段落。 

在短暂的休息过后，小朋友们迎来了下一个小游戏——“词语小火车”，志愿者举出“小鱼儿、大树、天空、妈妈”等温暖而有希望的词语，引导小朋友们在联想的海洋中徜徉，尤其有趣的是当我们提到“妈妈”的时候，面对这个最亲近的人，大家好像都开始细细思考心里“妈妈”到底是什么样子的，志愿者引导小朋友们想“妈妈最喜欢的东西是什么？”“妈妈最拿手的菜是什么？”……在大家慢慢的思考和不断完善下，“妈妈的样子”也变得更加立体，我们也能更加体会到妈妈在生活中扮演着怎样的角色。 

病房微光守约定 

活动室里的欢笑声在空中回旋、升腾，流淌过每个人心底的柔软。而这份陪伴不止于此，也走进了福利院小朋友们的病房。这里的孩子由于疾病原因，大多难以与人正常沟通，唯有一位叫县县（代称）的小朋友，眼神里满是对与志愿者们玩耍的期待。受疾病所困，他无法离开病床，志愿者便陪他玩起了找不同游戏。“这条鱼的颜色不一样！”“这个礼物上没有丝带！”伴随着一声声稚嫩的抢答，县县很快闯过了所有关卡，当被问到喜欢的动画时，他几乎是脱口而出：“熊出没！”于是一个美好的约定悄然达成，“好！下次我们带着熊出没的找不同来跟你玩”。 

玩起逛三园，县县依旧劲头十足。小小的病房并没有困住他的世界。“动物园里有……大象！”“真棒，县县又赢啦！那这次换你来考考我们吧。”志愿者们都期待着小朋友的问题。“病房外面有什么？”县县小声又坚定地说。这话让志愿者们心头微微一酸，或许长期的治疗让他很少能离开病房，才会生出这样的游戏主题。志愿者们没有丝毫迟疑，纷纷凑近他，认真地琢磨起来：“病房外面呀，有……”愉快的时光总是转瞬即逝，在与志愿者们的交流互动中，县县由起初的腼腆害羞，到离别时主动告别，病房里的那抹笑容，成为了最温暖的一束光。 

冬日续暖双向愈 

11月的约定还在心头温热，12月的阳光便随着新的陪伴如约而至。2025年12月3日，那抹鲜亮的颜色再次出现在了苍白的病房。医青服务队再次携手华侨医院社工一同走进儿科病房。病痛或许会凝滞时光，但爱与陪伴从未缺席。从秋末到冬初，我们始终相信，每一次相聚都是一场小治愈，每一份陪伴都能为孩子们积攒对抗病魔的力量。 

当志愿者轻轻踱入病房，小女孩已经迫不及待地起身，盼着和大家一同玩耍。在病房内，志愿者带着小朋友玩奥特曼卡牌、“大富翁”游戏和画画等，欢声笑语不绝于耳。家长们也被热闹欢乐的氛围感染，纷纷加入游戏的行列。此起彼伏的欢声笑语里，每个人的脸上洋溢着轻松的笑容，病房内的沉闷一扫而空。接近尾声，志愿者一笔一划勾勒出孩子天真烂漫的笑脸，写下最诚挚的祝福，愿她永远快乐健康。小女孩也捧着自己创作的水彩画，郑重地赠与志愿者。这，便是善良与善意的双向奔赴，是一场温暖入心的双向治愈。 

在另一处病房，同样流淌着温情。小朋友愉快地分享着自己喜爱的积木玩具和兴趣爱好，志愿者们则在一旁俯身倾听。他们拿出带来的积木，与小朋友们一同搭建、玩乐。孩子们专注拼搭的模样，志愿者们轻声陪伴的身影，勾勒出一幅和谐温馨的画面。陪伴的间隙，孩子的家长也敞开心扉，与志愿者分享着自己的生活感悟与人生态度。 

欢乐的时光总是短暂，孩子们清亮的笑声与家长释然的笑颜，都在记忆里画下可可爱爱的一笔。在这场温暖相聚的尾声，志愿者指尖翻飞，将满心的柔软与那句“早日康复、平安顺遂、健康快乐” 的祝愿折进纸星星里，轻轻赠予小朋友。 

这是爱的传递，是冬日里最朴素的暖心关怀 —— 见证着生命的脆弱与顽强，让希望悄然绽放，让爱意脉脉流淌。志愿者们捧着一颗颗纯真热忱的心，为病房里孤寂的小身影送去温暖，惟愿孩子们早日挣脱病痛的枷锁，带着这份温暖与勇气，奔赴属于自己的星河。 

志愿者心得 

彭非凡（2025级临床医学）： 

当作为志愿者去病房进行探访时，我好像想起了最开始加入社区部的初心——做乐事、做好事、做实事。病房里的孩子们远比我想象中坚韧，个个都有热衷投入的爱好；家长们平和从容，乐于分享生活感悟；医务工作者如家人般细致关怀，同伴们也有心、用心又耐心，配合默契十足。探访间隙，我折了些纸星星送给孩子们——听说有种说法是把纸星星往上一抛再接住，一天的烦恼也就过去了。愿传说灵验，好运降临，祝愿小朋友们早日康复，天天开心。 

洪潇蔓（2024级预防医学）： 

作为两次病房探访的志愿者之一，我真切体会到了这群小朋友身上独有的活力与韧劲。骨科团辅时孩子们用清亮的嗓音踊跃回应，那份扑面而来的蓬勃热情，很容易就将人裹挟进他们的童真氛围里；福利院的县县眼底藏不住的对互动玩耍的向往；小儿内科的孩子们有的能将乐高版越野车的改装原理讲的头头是道，有的能说出许多不常见的瓜果蔬菜，这些细碎的瞬间，都让我心底漫起暖暖的感动。             

最让我揪心的是一位9岁小男孩。我们正聊得投机，他床头的呼叫铃突然响起，被告知要去做透析，这场未尽的交谈只能无奈中断。望着他乖乖跟着父母离去的背影，我心里既涌上来真切的心疼，又生出些许无力的怅然。只愿这些可爱的小朋友们都能早日摆脱病痛的纠缠，依旧怀揣着纯粹的童心，无拘无束地去拥抱和享受这个斑斓的世界。 

雷志博（2024级临床医学）： 

参与此次华医病房探访，让我收获丰盈。活动筹备阶段，我反复揣摩：该用怎样的魔法，把一段短暂的团辅时光变成孩子们掌心里的小太阳？然而，在我脑海里，他们的面孔始终像蒙着雾的窗花，模糊而遥远。直到真正推开病房那扇门——笑声像汽水泡泡一样涌出来，答案像彩色弹珠蹦跳——他们的轮廓才一寸寸被点。有的孩子是蹿动的火苗，用饱满的热情点燃空气；有的孩子像静水深流，冷静之下是机敏的漩涡；有的孩子把害羞折成纸船，却用一笑就让整片水面漾起涟漪。那一刻我明白，我带来的不过是一下午的快乐，而他们回赠给我的，却是灵魂被轻轻打磨的细腻与温度。 

冯芊慧（2025级临床医学）： 

这个小女孩全然没有我预想中的病弱模样，反倒活泼得像一束跃动的光。玩耍时，她清脆的笑声在病房里肆意回荡，陪着她玩游戏的我，也被这份天真爽朗深深感染。更让我惊喜的是，她竟将自己的画作送给了我们。画纸上的色彩明艳鲜活，就像她蓬勃的生命力一般耀眼。看着原本满面疲惫的女孩母亲，此刻也露出了发自内心的笑容，我忽然读懂了病房探访的真正意义。我多希望，这份满含暖意的陪伴，能消融冬日的凛冽，驱散病房的冷清，更能为抵抗病魔的他们，添上一缕微光、一份力量。 

上下滑动阅读更多内容 

文字｜方芳 彭非凡 洪潇蔓 雷志博 冯芊慧 

图片｜洪潇蔓 雷志博 谢欣汝 

排版｜杏宣&MVC联队 李雅清 

初审｜罗超华 

复审｜游冠钰 

终审｜郑凡强 

文章编号: b1c77df4232036cef01305d23d04bb58
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【嘉湖自组团】1月6/13/20/27日深圳、香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞5日) 2025-12-15 海宁职之旅   海宁职之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650235166&idx=3&sn=3e2fdce51ce9981044f2606a6d9ede1d

【嘉湖自组团】1月6/13/20/27日深圳、香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞5日

海宁职之旅

点击蓝字 关注我们

畅享粤港澳

01

价格

PRICE

报价：3180元/人

备注：金巴+威尼斯人+服务费399元/人

TOUR

02

行程安排

PLANS

嘉兴自组团

One Day

嘉兴-深圳

住宿：深圳

各地集合送至机场，飞机飞珠海/深圳，开啔精彩的假期旅程！

嘉兴自组团

Two Day

深圳-香港

用餐：早/中

住宿：香港

早餐后，前往莲塘口岸过关前往香港，开始香港的愉快之旅：游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。 体验香港特有交通工具【叮叮车】（不少于20 分钟）,来香港旅行，一 定要坐一次叮叮车，这种全世界只有香港岛才有的交通工具，实际上是一种双层有轨电车， 也是香港的名片，它穿越香港繁华的街区香港风水宝【浅水湾】（游览时间不少于30分钟），浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】（游览时间不少于30分钟）祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于1921年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 30分钟)，游览【星光大道】，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚海港】(不少于 15 分钟) 维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间，是亚洲第一大海港，世界第三大港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉，香港特色节，欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。

嘉兴自组团

Three Day

香港-港珠澳大桥-澳门

用餐：早/中

住宿：澳门

港式点心早餐(丝袜奶茶、脆皮菠萝包、鲍汁珍珠鸡、鱼肉烧麦、咖喱鱼蛋、潮州粉果、山竹牛肉球)，早餐后逛逛【PDF免税店】（不多于90分钟），店铺主营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，每月都有不同的国际名牌推出超级优惠活动，客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受免税国际大都会的购物乐趣!，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年，建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后游览【大三巴牌坊】【大炮台】（不少于30分钟）作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】（不少于20分钟），【渔人码头】（不少于25分钟）一秒穿越古罗马，仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯，喜欢拍照的你可千万不要错过！【钻石秀】（不少于15分钟）是澳门银河度假村的一个特色项目，高达三米的巨钻在水中缓缓升起，伴随着美妙的音乐，仿佛带你进入了一个梦幻的世界，这场面，简直让人叹为观止！【奥莱手信店】（不少于60分钟），挑选澳门免税商品！【威尼斯人度假村酒店】（不少于60分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后入住酒店。

嘉兴自组团

Four Day

澳门-珠海

用餐：早/中/晚

住宿：深圳/珠海

早餐后过关赴珠海，游珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】；游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】（游览时间不少于30分钟）它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了整体形象，因此称“日月贝”。游览珠海【圆明新园】景区（游览时间不少于60分钟）园 区位于珠海市石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，其占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的 亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华，【望桥驿站】（不少于30分钟）这是一个珠海新兴的打卡点，这里是建筑的奇迹，也是两岸三地的长久盼望。珠港澳大桥作为世界第一长的跨海大桥，链接着珠海、澳门、香港的纽带，也是中国基建的巅峰，后入住酒店休息。

大三巴牌坊

TAKE A TRIP

嘉兴自组团

Five Day

返程

用餐：早

早餐后自由活动，适时安排送机，结速旅程！

03

价格说明

EXPLAIN

提供标准

TAKE A TRIP

1、大交通：飞机往返经济舱，嘉兴至机场往返接送，

2、住宿标准：四晚网评4钻酒店。如产生单男单女请补房差700元。

参考酒店信息：

香港：悦品海景、悦品荃湾、南湾如心、悦来酒店、华丽海湾、六合酒店、荃湾帝盛、南寓酒店、嘉湖海逸、旭逸雅捷或同级

澳门：皇家金堡、总统、金皇冠中酒、皇庭海景、君怡、金龙、骏景或同级

深圳：维纳斯皇家、维也纳、维展湾、建国、亚朵酒店或同级

3、用餐标准：4早4正团队餐，（不占床者不含早餐，港澳段早餐为打包早，境外段正餐餐标60元/人/正，国内正餐餐标30元/人/正，正餐10人一桌，人数减少菜品相应减少，团队餐自愿放弃不吃，费用不退）；

4、旅游用车：当地空调旅游车（根据团队人数安排空调旅游车，保证一人一正座（香港段正规26座以下的车型均无行李箱）；

5、景点门票：行程中所列包含景点首道门票（行程中所列景点，如不参加则当作自动放弃，敬请谅解！）

6、导游服务：全程领队+当地华语导游服务。

7、旅游保险：赠送旅游意外险。

8、购物安排：澳门1站手信店，香港PDF免税店

不含费用

1）金巴+威尼斯人+服务费 399元/人

1）证件工本费60元/本，香港签注15元/次，澳门签注15元/次；

2）行程以外的自费项目费用；

3）行李超重费用及个人消费；

4）以上报价未提及的其它费用；

特别提醒：客人自行检查好港澳通行证，如没港澳两地签注不能进港澳，新版港澳通行证签注有效期是否用过，肉眼无法识别，请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证，导致进不了港澳，团费全损！自己产生的费用自理，请知晓！

TOUR

04

注意事项

NOTE

温馨提示

TAKE A TRIP

一·出境必备证件，1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证

二·中国海关携带物品须知：

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右，如超过此金额必须报关。

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。

三·旅游团关于安排房间的原则：

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题：

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外（含市话）均要收费。

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费（请参照房内收视指南）。

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯，请客人自备。

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。

2.自由活动时，一定要三五成群，以便互相照应。

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等，请妥善保管,丢失责任自负。

六·兑换港币及购物注意事项：香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯，维护中国人的形象。

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款

特别说明：

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ，在不减少景点的前提下。

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ，我社有权调整为同等级标准酒店， 全程不提供自然 单间 ，如出现单男单女或单人 ，请补齐单房差或加床；酒店退房时间为中 午 12:00 时 ，返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

3、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类） ，如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目 ，如

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ，均不退费、不更换。

4、 客人需提前办理港澳通行证 ，有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ，人民币也

可兑换使用 ，商店 消费可以刷信用卡或微信支付。

5、 因报价已提供综合优惠 ，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ，终年气温较高 ，年平均气温约为 22.5C;气候 湿润，雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋， 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药

或冲剂等常用药品以备不时之需 ，切勿随意服 用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》 ，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ，如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ，请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ，再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费 用需要由游客自理 ，旅行社提 供帮助协调 ，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相

告知 ，以免发生不必要的纠纷。 

9、海关规定：每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有：摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运（包括牙膏）。

TOUR

以上图片和行程仅供参考，详细的行程单及标准以门店索取为准！

（以上图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。）

更多线路查询公众号首页

文章编号: 3ee5f5ab9170294b33bd6b206577cc33
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (12月华发领新潮！益起奔跑，澎湃澳琴~) 2025-12-15 横琴华发金融城   横琴华发金融城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NDU2OA==&mid=2247489089&idx=1&sn=819a7216c90a99603c4be4b41c538216

横琴欢乐公益跑正在火热进行中\x0a每一步都有意义，为守护中华白海豚而奔跑\x0a开跑五天，累计打卡已突破1000公里\x0a🐬成功支持一场中华白海豚净滩行动！\x0a\x0a📸 线上社群的跑友也超会玩\x0a分享他们眼中横琴跑途的最美瞬间\x0a打卡《中华白海豚》纪录片\x0a运动+公益+社交，全都安排！\x0a\x0a🎽 不止横琴欢乐公益跑——\x0a横琴马拉松，即将燃情开跑\x0a更重磅的是，12月21日官方赛前明星训练营来了！\x0a我们将携手国家一级运动员@赵继瑾\x0a在 IFC云端，开啔一场高阶赛前修行\x0a俯瞰澳琴双城景，奔跑更有力🏙️\x0a\x0a✨ 奔跑，不仅是一种运动\x0a更是一种向上的生活态度\x0a12月整月精彩继续，期待与你\x0a跑出风采，跑向更好的澳琴生活\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#横琴公益跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#为中华白海豚奔跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#跑步打卡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#运动公益\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#华发基金会\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#珠海横琴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一起守护海洋\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj2pk9r7-mmuahc\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#横琴马拉松\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj2pke1o-74kntz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#华发领新潮\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 8fd4170331ad5f9a4003b7da59c747c1
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-15 节能之家   节能之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzMxMzgwMA==&mid=2247511022&idx=3&sn=49b89f73f3db32e3c202b8b34fe45d08

各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

免责声明

节能之家转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并自行承担全部责任。

欢迎转发至朋友圈

END

（文章顶部小蓝字）

关注我们

节能之家

（微信号搜索：Energy-savin-home）

文章编号: bbfc94f672e45747518c86d553477e9d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (专业赋能十五运会 广东谷值圆满完成奖牌价值评估) 2025-12-15 谷值评估   谷值评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc5OTEzMA==&mid=2247485762&idx=1&sn=7c7888be8ec656b22858652636bf1b1f

作为广东省黄金协会会员机构，广东谷值资产评估有限公司受第十五届全国运动会执委会委托，联合行业主管单位广东省黄金协会，完成了对周大福珠宝金行（深圳）有限公司赞助的十五届全运会及第十二届残运会暨第九届特奥会奖牌及相关物料的价值评估工作，以专业技术为赛事提供权威价值参考，获执委会高度认可。 

专业资质加持 承接重大赛事评估任务 

广东谷值资产评估有限公司成立于 2015 年，是经国家财政部备案的综合性评估机构，深耕珠宝玉石、贵金属、艺术品等领域的价值分析与技术咨询服务。公司核心团队由资深评估师与鉴定专家组成，始终依托国际先进评估方法与本土实践经验，为政府、企业及金融机构提供全方位定制化解决方案。 

公司凭借在行业内积累的良好口碑、扎实的技术实力及完善的资质体系，通过广东省黄金协会多维度严格筛选，成为本次评估工作的核心执行单位。这既是对公司专业能力的认可，更是一份助力体育事业与文化传播的责任。 

精准评估流程 彰显行业技术标杆实力 

为确保评估结果的科学、公正与精准，公司组建专项评估小组，制定了严谨的评估流程。评估过程中，团队不仅聚焦奖牌的贵金属材质、制作工艺等基础价值维度，更深度考量其蕴含的文化价值与纪念意义。 

周大福珠宝金行（深圳）有限公司承担了十五运会竞体项目“同心跃”奖牌等物料的设计与制作。奖牌以“同心共进”为核心，紧密连接粤港澳大湾区地域特色与祖国发展，通过流动线条与立体造型，展现体育精神与时代潮流的交融。设计团队由创作总经理林鸿胜（英国创意艺术大学硕士、香港十大杰出设计师）与创作高级经理黎伟杰（伦敦中央圣马丁艺术与设计学院毕业、香港青年设计才俊奖得主）领衔，全程独立完成深化设计与技术实践，为赛事注入文化与艺术价值。 

    周大福创立于1929年，是全球知名黄金珠宝品牌，以“真诚·永恒”为理念，业务覆盖设计、生产、零售及投资全产业链。集团在内地拥有近6000家零售网点，产品多元，持续以创新设计引领潮流。此次赞助“十五运会”奖牌，是其践行社会责任、助力体育文化发展的又一重要行动。  

周大福打造的 “同心跃” 系列奖牌，融合粤港澳大湾区地域特色与体育精神，从 “三花映牡丹” 的设计理念到港珠澳大桥 “同心结” 挂环灵感，从 66 道纹路的历史印记到中华白海豚吉祥物的立体呈现，每一处细节都承载着丰富的文化内涵与时代意义。评估小组逐一拆解这些设计亮点，将文化价值量化纳入评估体系，结合市场数据与行业标准，最终形成的评估报告为广东省发展改革委员会价格认定中心提供了重要参考，充分彰显了公司在相关领域的技术标杆地位。 

协同创新赋能 助力产业与体育文化融合 

本次评估工作是广东谷值资产评估有限公司践行社会责任、推动行业协同发展的重要实践。通过与广东省黄金协会、周大福等优质机构的紧密合作，公司不仅为重大体育赛事提供了专业支撑，更搭建了黄金珠宝产业与体育文化事业联动的桥梁。 

奖牌作为赛事的核心文化载体，其价值不仅在于材质与工艺，更在于背后传递的精神内核与文化认同。广东谷值以专业评估为纽带，让这些凝聚着设计智慧与时代精神的奖牌获得合理价值认定，也让黄金珠宝行业的文化价值与技术实力通过体育盛事得以展现。 

未来，广东谷值资产评估有限公司将继续坚守专业初心，深化在贵金属、艺术品评估领域的技术积累，积极参与各类重大项目与公益事业，以精准评估赋能产业升级，为文化传承与体育事业发展贡献专业力量。 

公司简介 

谷值评估 

文章编号: bbac4465b0a2ee80868ed5f2ea4fb51e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (亲子一天12月20日/元旦【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看工程师组装AG600飞机，坐游轮穿越港珠澳) 2025-12-15 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247701013&idx=4&sn=e10fb4fd3befe25b0de5dc661e88e81b

亲子一天12月20日/元旦【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看工程师组装AG600飞机，坐游轮穿越港珠澳

莉莉老师    泳难忘

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：12月20 日、1月1日、2日

半天【华南飞机工厂】

一天【华南飞机工厂+港珠澳大桥】

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

课程1·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2·参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

飞机工厂午餐

飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15 参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅11:15-11:30 和飞机拍合照

11:30-12:10 模拟飞行体验

12:10-12:40 午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程

16:00 回程返回广州

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

自驾半天（飞机工厂）

￥228元/人，不含午餐，大小同价

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）

￥418元/人，大小同价

【飞机工厂前往码头需自驾】

招募对象：4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

91. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

🔥喜迎十五运~第三站

🏃‍♂️12月13日荔湾湖亲子跑/定向徒步

✅定向组✅亲子组✅个人竞赛组

👆长按图片选择组别报名

<12月10日12:00截止报名>

👆长按图片特惠￥68购票

📍番禺汉溪大道四海城-野喜剧场

12月13日、1月1日

👆长按图片特惠6.5折购票

💓母爱亲情大戏《永远永远爱你》

📚宫西达也超经典绘本改编

《亲子新年音乐会》

余位紧张 👆长按图片早鸟7折购票

🔥迎新年·熊孩子城市障碍赛2026.1.10儿童公园开跑早鸟立减30！双12前报名再打9折！

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）

文章编号: 3c3d0289378ce7cd31648eab6bba0261
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环境   绿日环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQzNzEzNg==&mid=2650087257&idx=1&sn=091e17be370440d75971ef3edc9af8b8

【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点

点击关注    绿日环境

近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

   中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

　　专栏1 发展低空经济

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

　　专栏2 发展智能经济

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

　　专栏3 发展首发经济

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

　　专栏6 发展人文经济

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

　　专栏7 发展体育经济

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

　　专栏8 发展银发经济

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

（工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 799d9c4a928433faf581c420528b1ee5
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-15 车游四海自驾旅行   车游四海自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTEwNA==&mid=2247503147&idx=5&sn=9edc89033d718869f841eba4e0701b59

【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）

柴油    车游四海自驾旅行

活动亮点

★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；

★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；

★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；

★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

活动时间：

全线跟队：全段12月17日--1月24日；

分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；

        B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；

        C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；

        D段1月13日--01月24日：保山——北京；

路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；

组织形式：自驾车或分段集结&北京出发

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……

全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……

行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……

可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……

杭州湾跨海大桥……

东安渔排、石浦渔港古城……

离台湾最近的地方、炮击金门……

五店市传统街区、潮汕小吃……

南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……

海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……

穿越五指山自然保护区……

香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……

西南219国道终点碑、友谊关……

德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……

坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……

望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……

腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……

怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……

茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……

白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……

行程安排

12月17日：

北京—830KM—淮安（或淮安集结）；

用餐：晚餐

住宿：淮安

08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；

14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；

17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；

12月18日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：海天一洲

早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；

今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；

12月19日：

杭州湾—470KM—温州市

用餐：早餐

住宿：温州市

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；

12月20日：

温州市—475KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

12月21日：

平潭—535KM—潮州

用餐：早餐

住宿：潮州

早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；

12月22日：

潮州—670KM—海陵岛

用餐：早、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；

12月23日：

海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口

用餐：早餐

住宿：海口

早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；

12月24日：

海口—140KM--火山口公园—海花岛

用餐：早餐

住宿：海花岛

早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；

12月25日：

海花岛—260KM—七仙岭

用餐：早、晚餐

住宿：七仙岭

早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；

12月26日：

七仙岭—85KM—三亚

用餐：早餐

住宿：三亚

睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；

12月27日

三亚—290KM—徐闻

用餐：早餐

住宿：徐闻

早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；

12月28日（B段开始）

徐闻—475KM—东兴市

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；

B段队友于东兴加入：

15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴；

12月29日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

12月30日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

12月31日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

1月01日

靖西—290KM—坝美—160KM—丘北

用餐：早、晚餐

住宿：丘北

08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；

1月02日

丘北、普者黑—110KM—文山

用餐：早、晚餐 

住宿：文山

08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；

1月03日

文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自

用餐：早、晚餐 

住宿：蒙自

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；

1月04日：

蒙自—135KM—元阳

用餐：早、晚餐

住宿：元阳

B段队友早餐后离队；

C段继续以下行程：

09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；

1月05日：

元阳—360KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

1月06日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

1月07日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；

1月08日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

1月09日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

1月10日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

1月11日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

1月12日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

1月13日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；

C段上高速后自行离队；

D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：

抵达泸水市，酒店晚餐；

1月14日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

1月15日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

1月16日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

1月17日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；

1月18日：

贡山—150KM—德钦

用餐：早、晚餐

住宿：德钦

今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；

1月19日：

德钦—170KM—香格里拉

用餐：早、晚餐

住宿：香格里拉

翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览；

1月20日：

迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江

用餐：早餐

住宿：丽江

游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；

1月21日：

丽江—410KM—西昌

用餐：早、晚餐

住宿：西昌

早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；

1月22日：

西昌—350KM—成都

用餐：早餐

住宿：成都

早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；

1月23日：

成都—820KM—华山

用餐：早、晚餐

住宿：华山

出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；

1月24日：

华山—990KM—北京

用餐：早餐

住宿：——

早餐后自由解散，或可随领队返京；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: e2e62428fbfe0699f000dbed7df0fb10
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【关注】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环保   绿日环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1NTEwMQ==&mid=2652316416&idx=1&sn=6516450dfb1e95ac0deac8606b988b4e

   近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。 

   中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

   第十五个五年规划的建议 

   （2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

　　专栏1 发展低空经济 

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

　　专栏2 发展智能经济 

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

　　专栏3 发展首发经济 

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

　　专栏6 发展人文经济 

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

　　专栏7 发展体育经济 

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

　　专栏8 发展银发经济 

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

        来源：南方日报

     绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

     如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

     （工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 53fb04130d787fb4610dea0dae7d3504
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行圆满举行！海内外英才共探宝安发展机遇与创新生态) 2025-12-15 立方汇Hexcubes   立方汇Hexcubes

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc2NzM4MA==&mid=2247531629&idx=1&sn=0edf1bdeb09c967832e0194c024d75f3

“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行圆满举行！海内外英才共探宝安发展机遇与创新生态

立方汇Hexcubes

12月12日下午，由深圳市科技创新局、宝安区委组织部（人才工作局）指导，深圳市宝安区人力资源服务中心主办，深圳市理想青年创业服务中心承办的“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行顺利举行。

On the afternoon of December 12th, the "Building Dreams in Bao'an, Co-creating the Future" International Talent Bao'an Inspection Tour was successfully held. The event was guided by the Shenzhen Science, Technology and Innovation Commission and the Bao'an District Committee Organization Department (Talent Work Bureau), organized by the Shenzhen Bao'an District Human Resources Service Center, and hosted by the Shenzhen Ideal Youth Entrepreneurship Service Center.

活动吸引了20多名外籍人才和海归人才参加，本次活动旨在通过实地走访，向外籍人才展示宝安的产业生态、创新活力及人才发展环境，吸引更多国际人才来宝安干事创业。

The event attracted over 20 international and overseas-returned professionals. It aims to showcase Bao’an’s industrial ecosystem, innovative vitality, and talent development environment to international professionals through on-site visits, attracting more global talent to pursue career opportunities and entrepreneurial ventures in Bao’an.

活动首站来到宝安区城市规划展览馆，在讲解员的带领下，国际人才沉浸式回顾了宝安从千年古邑到湾区核心的变迁历程，并通过全景沙盘、数字影像等方式，深入了解宝安在粤港澳大湾区中的战略定位、产业布局与未来规划。现场国际人才纷纷赞叹，宝安不仅历史底蕴深厚，更展现出面向未来的宏大格局与清晰路径，令人倍感振奋。

The first stop of the event was the Bao'an District Urban Planning Exhibition Hall. Guided by the docents, the international talents immersed themselves in reviewing Bao'an's transformation from a millennia-old ancient city to a core area of the Greater Bay Area. Through panoramic models and digital displays, they gained an in-depth understanding of Bao'an's strategic positioning, industrial layout, and future planning within the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. On-site, international talents marveled at Bao'an's profound historical heritage and its grand vision and clear path for the future, which left them feeling highly inspired.

随后，国际人才前往低空经济产业公共服务中心，近距离接触无人机、eVTOL等前沿科技产品，观摩低空经济产业链生态展示，并亲身体验模拟飞行与调度系统操作。这里集聚的科技创新企业与配套服务平台，让国际人才直观感受到宝安在培育新质生产力、布局未来产业上的决心与实力。海归人才感慨道：“没想到宝安在低空经济领域的生态如此完整，这里真正是一片能让技术落地、梦想起飞的热土。”

Subsequently, the international talents visited the Low-altitude Economy Industrial Public Service Center. Here, they had close contact with cutting-edge technological products such as drones and eVTOLs (Electric Vertical Take-Off and Landing aircraft), observed the ecosystem of the low-altitude economy industry chain, and personally experienced simulated flight and dispatch system operations. The concentration of innovative technology companies and supporting service platforms allowed the international talents to directly witness Bao'an's determination and strength in fostering new productive forces and planning for future industries. An overseas returnee remarked, "I never expected Bao'an to have such a complete ecosystem in the low-altitude economy sector. This is truly a fertile ground where technology can be realized and dreams can take flight."

茶歇交流会前，宝安区人力资源服务中心还为国际人才准备了精心设计定制的人才纪念品。该纪念品深度融合中华白海豚的生态意蕴与独角兽的创新象征，以中西文化碰撞的艺术表达，凝练大湾区国际人才敢闯敢试、融通中外的精神内核，生动诠释宝安对国际人才的珍视与礼敬。

Before the tea break exchange session, the Bao'an District Human Resources Service Center presented international talents with meticulously designed and customized commemorative gifts. These souvenirs deeply integrated the ecological symbolism of the Chinese white dolphin with the innovative emblem of the unicorn, combining Eastern and Western cultural elements through artistic expression. They encapsulated the spirit of daring exploration and bridging cultures among international talents in the Greater Bay Area, vividly reflecting Bao'an's high regard and respect for international talents.

在自由交流环节，国际人才积极分享他们此次活动的体验与在深圳工作生活的感受。多位外籍人才表示，宝安完善的产业链配套、活跃的创新氛围以及优越的人才发展环境令人印象深刻。

During the free exchange session, international talents actively shared their experiences from the event and their impressions of working and living in Shenzhen. Many foreign talents noted that Bao'an's well-developed industrial chain, vibrant innovative atmosphere, and excellent talent development environment left a deep impression.

其中，来自美国、深圳市真十国际信息咨询有限公司的 Jacob Krutcik 分享了他从洛杉矶移居深圳寻求职业发展的经历。他表示，很荣幸能来到深圳，在这里结识新朋友，并实现了个人成长与职业发展的双赢。谈及对深圳的初印象，他提到，此前虽从未在宝安居住过，但通过参访南山与宝安交界区域，惊喜地发现宝安不仅与其他城区同样现代化，更在不少方面展现出领先态势，其现代化基础设施、科技与创新氛围给他留下了深刻印象。

Among them, Jacob Krutcik from the United States, representing Shenzhen Zhenshi International Information Consulting Co., Ltd., shared his experience of relocating from Los Angeles to Shenzhen in pursuit of career development. He expressed that it was a privilege to come to Shenzhen, where he has made new friends and achieved a win-win situation for both personal growth and professional advancement. When discussing his first impression of Shenzhen, he mentioned that although he had never lived in Bao'an before, visiting the area bordering Nanshan and Bao'an revealed to him, to his pleasant surprise, that Bao'an is not only as modern as other urban districts but also demonstrates a leading edge in many aspects. Its modern infrastructure, technological advancements, and innovative atmosphere left a deep impression on him.

拥有丰富在华经验的摩洛哥籍嘉宾 Hamza Hamhoun（HAMALL LLC公司）也对宝安给予了高度评价。他表示，此次考察行生动展现了宝安对创新的高度重视，以及历史底蕴与现代产业之间的有机融合，这让他深刻感受到该地区坚实的发展根基。

Moroccan guest Hamza Hamhoun (HAMALL LLC), who has extensive experience in China, also spoke highly of Bao'an. He noted that this inspection tour vividly showcased Bao'an's strong emphasis on innovation and the organic integration of its historical heritage with modern industry, allowing him to deeply appreciate the solid development foundation of the region.

同样来自摩洛哥的 Dino（Zonet公司）对此次宝安之行表示感谢。他表示，以往在中国的经历使他对发展变化尤为敏锐，本次参访中所观察到的创新实践给他留下了深刻印象。

Similarly, Dino (Zonet) from Morocco expressed his gratitude for the opportunity to visit Bao'an. He remarked that his past experiences in China have made him particularly sensitive to developmental changes, and the innovative practices observed during this visit left a profound impression on him.

当前宝安正全力打造世界级先进制造城和高质量发展新高地，迫切需要汇聚全球智慧与力量。本次活动是宝安面向国际人才发出的一张“邀请函”，未来将持续优化国际人才服务生态，搭建更多国际人才交流对接平台。

Currently, Bao'an is fully committed to building a world-class advanced manufacturing hub and a new highland for high-quality development. There is an urgent need to gather global wisdom and strength. This event serves as an "invitation letter" from Bao'an to international talents. In the future, efforts will continue to optimize the service ecosystem for international talents and build more platforms for exchange and connection among them.

此次考察行虽已落幕，但宝安与人才双向奔赴、共同成长的故事才刚刚开始。正如活动主题“筑梦宝安·共创未来”所期，这片热土正以开放的胸怀、创新的动能、贴心的服务，等待更多国际人才携手，共同书写湾区发展的新篇章。

Although this inspection tour has concluded, the story of mutual pursuit and shared growth between Bao'an and talents has just begun. As the event theme, "Building Dreams in Bao'an, Co-creating the Future," envisions, this vibrant land awaits more international talents with an open mind, innovative energy, and attentive services, to jointly write a new chapter in the development of the Greater Bay Area.

—END—

欢迎关注“立方汇Hexcubes”微信公众号

后台回复“白皮书”

领取海内外创新研究白皮书

END

往期推荐

RECOMMEND

1

筑梦宝安·共创未来 | 国际人才考察行邀您同行Explore Bao'an: International Talent Tour

2

深政一览 | 最高3000万元！人工智能、留学创业扶持补贴等你来！

3

立方汇亮相香港创业日（E-Day），以深港融合之力助港澳青年创业啔航

微信公众号

微信视频号

新浪微博

文章编号: 11178b2aaf2985e81cf3a6811eeb9907
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文) 2025-12-15 云浮市人民政府行政服务中心   云浮市人民政府行政服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NTA2NQ==&mid=2247487954&idx=2&sn=22cf9a5e632ab97ac760a8d2c0ff2ac0

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

文章编号: e213afc17826a1c7f5b8ddf8b99221ce
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (这五年，广东海洋“解锁”了这些新成就！) 2025-12-15 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=1&sn=9e91dc9afd30deed90d4967b20a3a68e

海洋，是广东的基因，是广东发展的潜力所在。拥有全国最长的大陆海岸线、全国第二的海域面积、全国第三的海岛数量，广东正持续将天然优势转化为经略海洋的发展优势，在海洋强国建设的征程中续写更多广东海洋故事。 

2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，比2020年提高近32.7%，年均增速达8.17%，连续30年居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5。 

南海之滨，浪潮处处涌动。“十四五”以来，广东立定潮头，向海图强，朝着全面建设海洋强省目标加速迈进。蓝色沃土上，一幕幕耕海探洋的火热场景，汇成了广东竞逐海洋经济的壮阔图景。 

创新驱动 

蓝色变革全面提速

“梦想”号大洋钻探船入列一年间捷报频传：全球首套万米级全海深海底电磁探测设备创造了全球最深水大地电磁作业纪录；首创超深水无隔水管安全环保高效钻探模式……多项突破性成果彰显我国与广东海洋科技创新领域的“硬核”实力，折射出向海图强、逐梦深蓝的雄心。 

“梦想”号大洋钻探船。 

5年来，从近海开发到深远海探索、从技术攻关到装备升级、从创新平台搭建到产业融合发展，一场以技术创新为核心引擎，锻造兴海科技的“蓝色变革”在南粤大地加速推动。 

风劲潮涌，便驭风逐浪，捕获绿能—— 

亚洲首个海上风电工业级制氢示范项目的运行填补了亚洲和我国海洋风电制氢工程技术领域的空白；全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台中广核“伏羲一号”让海上生绿电、水下鱼满舱成为可能；全球首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号日均发电量能满足约1500户家庭一天的用电需求；国内首套20千瓦海洋漂浮式温差能发电装置在南海完成海试…… 

“南鲲”号。 

创新赋能，实现技术迭代、装备升级—— 

亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，全球首艘交付使用的新一代2000吨自升自航式海上风电安装平台“白鹤滩”号出色完成多次海上大兆瓦风电机组吊装，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在江门成功下水……近年来，一批海洋装备的面世，为加快培育海洋新质生产力提供重要支撑。 

“白鹤滩”号。 

挺进深远海，超前落子深海科技—— 

向远洋：“明阳天成号”“格盛1号”“明渔一号”“珠海云”等海洋重器频频亮相；向深海：冷泉生态系统大科学装置、“海马”号、“探索6000”等海洋利器竞相涌现……抢滩深蓝的热潮在广东掀起。 

向深远海进发，一批重大创新平台加速布局。天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

技术的爆发、装备的涌现，归根到底源于持续壮大的创新主体队伍。目前，广东已凝聚起超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵，为海洋高质量发展注入源源不断的创新动力。 

海洋科技创新成果如何进一步转化，实现科技创新与产业创新深度融合？“国家海洋综合试验场（珠海）为广大涉海单位提供优质的海上测试公共服务，加速海洋科技从‘实验室’走向‘生产线’。”广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍。 

陆海联通 

海洋产业实现跃迁

这5年，广东坚持陆海统筹、联动发展，实现海洋产业加速跃迁，逐步构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，加快建设现代海洋经济发展高地。 

向海眺望，产业发展欣欣向荣—— 

在阳江海域，数百台白色风机矗立于碧海蓝天间，叶片随风转动，转出绿电输送至千家万户。近年来，广东海上风电产业迅速发展，已拥有“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地相继落成。“十四五”以来，广东已连续4年海上风电年度新增并网容量超过100万千瓦，目前全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，居全国首位。 

耕海牧渔，丰实“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，5年间在全国率先突破巴浪鱼、黄金鲹、章红鱼人工繁育技术，在省内首次突破红瓜子斑人工繁育技术，“湛江湾1号”“湛农1号”“湾区伶仃”号、“恒燚1号”“格盛1号”等一批养殖装备建成，2024年深水网箱养殖水体总量居全国第一。 

格盛1号。 

从海上风电到海洋牧场，同样的产业跃迁，还在这片蔚蓝海域蔓延开来。而这背后离不开广东“真金白银”的投入，将专项资源精准投向发展、投向未来，用十亿元投入带动百亿元产出。“十四五”时期，全省海洋经济发展专项累计投入11亿元，支持海洋生物医药、海洋电子信息等海洋六大产业创新发展，带动产业产值约150亿元，引领海洋新兴产业增加值年均增速达16%。 

沿着岸线，产业集聚蔚为壮观—— 

在湛江东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目齐聚，皆已陆续投产。以海岸线为轴，串起了湛江东海岛、茂名、广州、惠州大亚湾、揭阳大南海五大炼化一体化基地，一条世界级沿海石化产业带正强势崛起。数据显示，2024年，全省海洋化工业增加值为825.6亿元，较2020年增长约78.35%。 

大南海石化工业区鸟瞰图。 

沿着海岸线向东前行，江门新会崖门水道厂区塔吊林立、机器轰鸣，一派繁忙景象。江门航通、南洋船舶、海星游艇等深耕船舶产业的企业扎根于此，“海洋地质二号”科考船、“湾区伶仃”号便是从这里驶向海洋。竞逐船舶制造赛道，还有作为国内三大造船基地之一的广州龙穴造船基地。这里集聚了广船国际、中船黄埔文冲等造船龙头，已形成覆盖造船、修船、海洋工程全领域的高端船舶与海工产业集群。2024年，全省海洋船舶工业增加值为99.9亿元，较2020年翻了一番。 

在深圳盐田港码头，货轮满载货物穿梭往来。如今，亿吨大港携手沿海高铁高速，构建起以大港串联海陆通道的高效交通网，成为广东辐射带动内陆腹地、深度融入“一带一路”倡议的重要支撑。 

人海和谐 

擦亮蓝色生态底色

在全面推进海洋强省建设的进程中，广东以生态的“含绿量”提高发展的“含金量”。 

站在惠州考洲洋畔向远处望去，连片红树林郁郁葱葱，成群白鹭翩跹。近年来，广东营造修复红树林超55.2平方千米，全球首个“国际红树林中心”落户深圳，湛江雷州、徐闻，惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设，全省红树林面积稳步扩大。 

惠州考洲洋红树林。 

守护生态底色的同时，广东积极探索生态产品价值实现路径。这5年，全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，红树林摇身一变成“金树林”。 

海洋生态保护修复的成效不止于此，从广东省自然资源厅发布的一组数据来看：全省划定生态保护红线5.08万平方千米。汇集中央及省级财政资金超30亿元，统筹推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个、各级涉海自然保护地124个，全省近岸海域优良水质面积比例达90.6%。 

生态红利持续释放，公众近海亲海品质不断提升。珠江口海域，中华白海豚频频跃出水面；珠海香炉湾，游客漫步沙滩上，尽享滨海休闲乐趣……在广东，一幅“人海和谐”的美好画卷正徐徐展开。 

改革创新 

海洋综合管理效能提升

5年来，广东不断加强海洋综合管理，统筹谋划，推动海洋管理制度创新，护航全面建设海洋强省。 

规划引领，优化海洋空间格局—— 

《广东省国土空间规划（2021—2035年）》提出以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局，提高海洋资源开发能力，推动形成开放活力的海洋空间。在此基础上，今年1月，广东在全国率先出台《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，提出“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的开发保护总体格局，逐步实现陆海一体化保护与发展。 

多项政策措施出台，激发经济发展动能—— 

今年7月起，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行，以法治护航海洋经济高质量发展。近年来，广东强化海洋资源要素保障，促进现代化海洋牧场发展，印发《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》等政策文件，首创海洋产业园开发模式，探索实施“标准海”供应，单个项目“拎包入住”“拿海即开工”的模式极大提高了用海审批效率。 

广东还积极探索海域使用权立体分层设权，印发《广东省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知》等政策文件，并完成广东首例海域使用权立体分层设权项目三维立体分层确权登记，提升海域立体空间利用效率。 

多项制度创新，筑起陆海生态防线—— 

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，关系海洋生态安全、海洋经济绿色发展和沿海地区民生福祉。广东省自然资源厅有关负责人介绍，“十四五”以来，广东持续加强海岸线保护与利用管理，在全国率先建立海岸线占补制度，并完成全国首宗海岸线占补指标交易。同时，建立实施海岸建筑退缩线制度，为我省海岸建筑退缩线制度实施和海岸建筑退缩线划定提供了重要遵循。 

此外，广东打造海岸带专项规划“一幅图”、海域海岛动态监管“一张网”、海洋大数据“一朵云”服务平台，实现海洋资源数字化监管。 

一组组攀升的数据、一个个落地的项目、一幅幅人海和谐的画卷，镌刻着广东向海图强、加快打造海上新广东的扎实足迹。广东用5年砥砺实践，将“十四五”的蓝图化作生动现实，交出海洋强省建设的亮丽成绩单。站在新的起点，广东的蔚蓝征途将更加壮阔，广东将继续在全面建设海洋强省的新征程上劈波斩浪、奋勇前行，驶向下一个5年，为谱写中国式现代化的广东篇章注入强劲蓝色动能。 

来源：南方+ 

文章编号: 11b502efa861a109ce9bcbeba321d27b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (海防动态｜蓝色引擎动能澎湃，珠海海洋经济“十四五”突破千亿大关) 2025-12-15 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=5&sn=c9494417e4c3e63c7478eeee9a729b41

12月12日，广东省人民政府新闻办公室召开了“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会。会上，珠海市海洋发展局局长扶志就“十四五”期间珠海海洋经济发展成效进行了系统介绍。 

珠海作为珠三角海域面积最大、海岛数量最多的城市，五年来持续释放“蓝色引擎”动能，海洋经济总量首次突破1000亿元，并在科技创新、生态保护、现代渔业和制度创新等方面实现多项“全球首创”“全国首个”的突破性进展。 

海洋科创与产业互促，新质生产力加速形成 

“十四五”期间，珠海海洋经济实现跨越式增长，海洋经济总量突破1000亿元大关。位于珠海的全国四大海洋综合试验场之一正式揭牌并投入海试，成为海洋科技研发与成果转化的重要平台。 

一批具有全球影响力的海洋科技装备在珠海问世：全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置、全球首艘高速可潜无人艇“蓝鲸号”等相继投用。在海洋工程领域，我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”成功建设，全球首条3500米超深海底油气输送钢管在珠海试制成功，全球第一条七芯光纤海底商用光缆顺利铺设。同时，全国首条海岛公共物流无人机配送航线在珠海开通，一批涉海“卡脖子”技术在此实现突破，打破了国外长期技术垄断。 

生态保护与经济发展协同，奏响人海和谐乐章 

珠海是粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统的城市，入选国家“和美海岛”数量居全省首位。三角岛、东澳岛生态修复项目被自然资源部评为典型案例，斗门区获评全国首批海洋资源节约集约示范县。 

在生态价值转化方面，珠海推进粤澳碳汇标准互认，落地全国首单“中葡”海洋碳汇交易。全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，与央视合拍的纪录电影《中华白海豚》于12月12日登陆全国院线。 

优美的海洋生态环境转化为文旅发展优势，万山海岛游持续火爆，国内唯一海岛悬崖酒店阿丽拉开业后“一房难求”。人民日报曾报道珠海海岛旅游呈现“淡季不淡、旺季提前”特点，海岛游客量屡创历史新高。 

践行大食物观，建设现代化“蓝色粮仓” 

珠海积极发展现代海洋渔业，建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。洪湾渔港获评国家中心渔港，并入选国家级沿海渔港经济区。 

在养殖装备与技术方面，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，全国首台半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”平稳运营。目前全市桁架式养殖平台达12座，数量居全省前列，推动渔业产值突破百亿元。 

深化海洋领域改革，创新制度供给 

珠海在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，统筹海洋资源开发与保护。创新推出“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效破解海上项目“落地慢”“融资难”等瓶颈。 

在立法与管理创新上，珠海出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，通过系列“小切口、大变化”的改革举措，为海洋经济创新发展探索新路径。 

扶志表示，展望“十五五”，珠海将以海上新基建为牵引，全力打造“产业海洋、科技海洋、丰收海洋、生态海洋、平安海洋”，为海洋强省建设贡献珠海蓝色力量。 

来源：南方农村报 

文章编号: 168fe8ec42aa67c18f06eeb291d56997
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (新口岸预告｜emoji竞猜，互动有礼！) 2025-12-15 美径户外巴士   美径户外巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMTU1MA==&mid=2247485638&idx=1&sn=fbf51d51d0eb63646469f31c31c9f128

  \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#麦理浩径徒步\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#麦理浩径二段\x0a\x0a\x3c/a\x3e美径户外“麦径直通巴”新口岸\x0a2026年初新口岸即将官宣！\x0a这一站，会在哪里呢？\x0a\x0a三套emoji留给你充分的想象力！\x0a现在参与评论互动，即可有机会赢取首发往返车票！\x0a\x0a12月19日新口岸正式揭幕\x0a让我们相约伶仃洋，面基白海豚吧！\x0a\x0a\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278221626590870016\x22 data-music_name=\x22Go West\x22 data-singer=\x22Pet Shop Boys\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22261000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3eGo West\x3c/a\x3e (\x26lt;---线索4）

文章编号: 26723c8bbeb1095b8acdff0e4d94d494
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (中国基建有多牛？看完这些工程，你就懂了！) 2025-12-15 林小丛   林小丛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg3NjE3Ng==&mid=2247489076&idx=1&sn=92c8079b632b48ae70e77c8a949bcf73

   被全世界称为“基建狂魔”的中国，到底厉害到什么程度？ 

   你可能不知道，我们每个人的日常生活，喝的水、用的电、甚至脚下的路和桥，都和一个又一个改写国运的超级工程紧密相连。 

   今天，我们就来盘点那些让世界惊叹的中国工程奇迹。 

   看完你会明白，这些不只是冷冰冰的建筑，更是支撑起我们美好生活的坚实骨架。 

    宇宙之耳：中国天眼 FAST 

   远远看去，它像一口嵌在群山里的“大锅”。 

   走近了才知道，这是地球上最灵敏的“宇宙耳朵”，500米口径球面射电望远镜（FAST）。 

   它有多大？ 

   它的反射面面积，相当于6艘辽宁舰的甲板。 

   如果里面装满水，全世界80亿人每人能分到3大瓶。 

   它能捕捉到137亿光年外的宇宙信号，是人类探索宇宙最深处的眼睛。 

   自2016年啔用以来，它已发现上千颗脉冲星，成果超过同期全球其他望远镜的总和。 

   它的使命，是为人类绘制更精准的“宇宙地图”，未来或许能为星际航行导航。 

   为此，我们的课本里，也新添了向“天眼之父”南仁东致敬的篇章。 

    海上巨龙：港珠澳大桥 

   这是一座在海上“消失”的桥。 

   当你开车行驶其上，会在某个瞬间钻入海底——那是因为它包含了6.7公里的世界最长海底沉管隧道，真正做到“滴水不漏”。 

   全长55公里的港珠澳大桥，被誉为“桥界珠穆朗玛峰”，拥有400多项专利。 

   它如此强大，却又能与自然和谐共处，建设者们细心呵护着沿途濒危的中华白海豚。 

   最硬核的是，面对外国专家15亿的天价技术方案，中国工程师选择自己攻关，并最终成功。 

   英国《卫报》将它列入“现代世界新七大奇迹”。 

    扭转乾坤：南水北调 

   如果你住在北京、天津或华北许多城市，那么你家水龙头里流出的，很可能就是千里迢迢从长江调来的水。 

   这项世界规模最大、受益人口最多的调水工程，已累计调水近800亿立方米，相当于为北方“输血续命”。 

   十年前，华北水资源短缺已到“危及生存”级别。 

   中国人硬是在版图上画出线条，将南方的丰沛水源引向北方，把“不可能”变成了日常。 

   ⚡ 电力动脉：西电东送 

   你眨一下眼的0.01秒，来自新疆戈壁的风电和光电，就已经穿过3000多公里的特高压电网，抵达东部的城市。 

   中国的特高压输电技术，被誉为“电力高速公路”，输电损耗世界最低，线路总长足以绕地球一圈多。 

   在这个领域，中国标准就是世界标准。它让西部丰富的清洁能源，点亮了东部的万家灯火。 

    蓝色血脉：西气东输 

   这是一场“蓝色火焰”的万里长征。 

   将塔里木盆地的天然气，跨越黄河、长江，输送到东部400多座城市，保障了近5亿人的用气安全。 

   超过1.6万公里的管网，只用2年就实现了主线贯通，堪称奇迹。 

    天路传奇：青藏铁路 

   这是铺在世界屋脊上的“天路”。 

   在外国专家公认的“铁路禁区”，高寒、缺氧、千年冻土带，中国人建成了全长1956公里的青藏铁路。 

   它攻克了三大世界级工程难题，创造了数十项“世界第一”。 

   当列车翻越海拔5072米的唐古拉山口，窗外是壮丽的雪域高原。 

   美国旅行家保罗·泰鲁曾断言“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨”，而中国建设者用半个世纪的坚守，给出了最有力的回答。 

   ⚙️ 大国重器：三峡工程 

   这不仅是世界最大的水电站，更是长江中下游数千万人民的“守护神”。 

   它每秒发出的电量，就足够一个普通家庭使用数百年。 

   累计发电相当于节约了5.5亿吨标准煤，减排14.9亿吨二氧化碳。 

   更关键的是，它已成功拦蓄特大洪水70多次，守住了身后的家园和平原。 

    中国速度：高铁网络 

   我们用20年，走完了发达国家半个世纪的高铁路。 

   如今，中国高铁运营里程超过4.5万公里，占全球70%以上，覆盖了全国99%的50万人口以上城市。 

   它平稳到能让硬币屹立不倒，快到时速350公里，还能穿越沙漠、冻土、沿海等复杂环境。 

   中国高铁，不仅重塑了国家的时空格局，更成为了闪亮的“国家名片”。 

    还有更多伟大的名字… 

   “绿色长城”三北防护林：40余年种下660亿棵树，顽强抵御风沙。 

   世界最高桥花江大桥：桥面到谷底垂直高度625米，相当于200层楼。 

   “东数西算”工程：在戈壁沙漠建设全球领先的AI算力中心。 

   雅鲁藏布江水电站：规划中的超级工程，发电量相当于3个三峡。 结语：伟大在于日常 

   中国基建的伟大，从来不在于争夺多少个“世界第一”。 

   而在于，它把一个个看似“不可思议”的奇迹，变成了14亿人触手可及的日常，是拧开水龙头就有的清泉，是按下开关就来的光明，是朝发夕至的便捷，是山河无恙的安心。 

   这些工程静静矗立，我们早已习以为常，却不该忘记它们背后的艰辛与伟大。 

   致敬所有平凡而伟大的中国建设者。 

   是你们，用双手奠定了这个国家的基石，托起了我们稳稳的幸福。 

-end- 

往期精彩： 

书单推荐： 

书影感悟： 

文化分享： 

   喜欢这样的内容，欢迎动动发财的小手点赞，转发～ 

   记得【关注】呀，可以第一时间收到推送~ 谢谢你！ 

文章编号: 1f43f94dab176ab4b387c0b868328ed5
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【十五五规划】广东“十五五”规划建议全文发布：稳步推进双碳、发展绿色经济、重点推进建设零碳工厂和园区) 2025-12-15 晟世众合低碳科技   晟世众合低碳科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg4Mjc5MQ==&mid=2247496908&idx=4&sn=c244b0fad881f3cbc9b19a3523ecc96d

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到：

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。

深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

▼ 点击下方名片关注我们 发现更多精彩 ▼

文章编号: f772a4c9266640323e2844dc76367199
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (山传之声 电波传意——欢迎来到《新闻大视野》第2期) 2025-12-14 共青团山西传媒学院委员会   共青团山西传媒学院委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYzMTUzNg==&mid=2654878355&idx=3&sn=eb3fe6add05b13f49607b48351c4ca48

News 

《新闻大视野》 

作为校团委广播台的新闻评论类栏目，以“聚焦校园动态，洞察社会热点，传递青年声音”为宗旨，为全校师生打造及时、全面、有深度的听觉新闻平台。  

关注共青团山西传媒学院委员会公众号，点击音频，和我们一起走进新闻的世界，解锁更多有趣对话吧～ 未来还有更多优质栏目陆续上线，记得持续关注呀～ 

第2期 

新闻大视野 

         主 播 : 刘千然   押静 

                撰 稿 : 刘千然      

         后 期 ：押静 

第十五届全运会在粤港澳三地圆满落幕啦～ 跨境赛道“无感通关”创历史，13岁小将破尘封13年纪录，粤港澳联队携手夺牌超暖心。从科技火焰点燃主火炬，到“喜乐”吉祥物萌翻全场，竞技热血与湾区温情交织。这场体育盛会，既是拼搏的舞台，更是同心的见证。本期《新闻大视野》快来跟随我们，重温全运名场面，感受活力与热爱！ 

高手过招 眼花缭乱 

十五运赛场堪称“神仙打架”现场，每一秒都藏着极致对决与惊喜反转！泳池里，18岁张展硕力压孙杨、潘展乐摘金成“五金王”，13岁于子迪打破尘封13年的亚洲纪录；田径赛道上，“00后”百米冠军李泽洋后程逆袭，16岁陈妤颉刷新亚洲青年纪录；举重台廖桂芳挺举超世界纪录，射击赛场10人次密集破纪录。武术套路的旋风脚630度劈叉、体操《象王行》的超难连接、攀岩赛场一晚两度刷新全国纪录，黑马逆袭与老将卫冕交织，顶尖技艺碰撞得火花四溅，每一幕都让人目不暇接！ 

喜洋洋 乐融融  

赛场氛围的担当 

珠江口的白海豚跃成赛场精灵，粤港澳的三色花绽于顶间萌态。第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，凝作同心爱心，诉说三地同根同源的深情。温柔娴静的“喜洋洋”映着白海豚的安然本色，活泼好动的“乐融融”带着运动时的粉嫩活力，武校少年身着8公斤重的演出服，以扎实功底演绎马步、劈叉等灵动瞬间，成为赛场“最佳气氛组”。从开幕式引导队伍到与机器人百米对决，从“大湾鸡”的趣味昵称到“一豚难求”的文创热潮，它们用憨态与活力诠释“激情全运会，活力大湾区”的主题，让团结互助的体育精神与和美共生的生态理念，随每一次跳跃传递四方。 

内外联动  

中华文化扬名海外 

当港珠澳大桥的赛道串联起三地风情，当青铜句鑃的古音与机器人的科技韵律交响，第十五届全运会以“内外联动”为翼，让中华文化在世界舞台绽放璀璨光芒。这场由粤港澳三地联袂承办的体育盛会，既是“一国两制”的创新实践，更是中华文化出海的重要窗口。从“无感通关”的跨境赛事展现制度自信，到火炬“绽放”蕴含的“融荣”理念传递团结力量，从非遗工坊的指尖技艺到开幕式“同心圆”舞台的文化叙事，十五运会以体育为媒，将同根同源的文化基因、守正创新的时代精神与开放包容的中国气质，通过全球媒体的镜头、国际友人的见证，传递到世界每个角落，让中华文化的生命尽情绽放。 

       统 稿 ℓ 青年媒体矩阵   广播台

编 校 ℓ 胡玉妍   吴   欢 

初 审 ℓ 张   雪   乔   羽 

复 审 ℓ 徐   越    

终 审 ℓ 王爱华 

文章编号: e45683f419138bb369675aec68e2a72b
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (《阿凡达3》超前零点首映.) 2025-12-14 广州万民影城龙归万民广场店   广州万民影城龙归万民广场店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxMDI1NA==&mid=2247491254&idx=1&sn=9f71affba7eeefc84908e79b66066ddd

《阿凡达3》超前零点首映.

广州万民影城龙归万民广场店

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

注：本公众号图片、文字部分来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

影城活动，欢迎合作洽谈！

（包场活动有优惠！）

影城场地、广告、包场及团体业务影城活动、市场合作洽谈。

联系人： 黄经理

联系方式：15916028067

影城地址：广州白云区龙归鹤街龙四路99号万民广场4楼

影城电话：020-32784560

文章编号: fc06257e3d6731347d101a2e9502306
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【新片推荐】《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”迁徙途径，这是一次生命敬畏与生态坚守的真诚对话！) 2025-12-14 陆河众乐影城   陆河众乐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683954000&idx=4&sn=8d0dcd7eb96f86a823593eee60481c16

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将”

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。 

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣 

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。 

免 责 声 明 

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 675b79fc791df3499da0227b68233314
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (可惜了，广东湛江发现中华白海豚难产母子双亡！为何海豚也难产？) 2025-12-14 大咖讲座   大咖讲座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MTM1Mw==&mid=2247517116&idx=7&sn=3c5a93eb44eb52e029852c376358d269

▲上图：湛江硇洲岛一中华白海豚难产死亡。图源：潮新闻、网友

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。

据多家媒体10月27日发布的消息，据当地派出所初步调查，这头白海豚很可能是因难产而死亡，随后被海浪冲上沙滩。中华白海豚的妊娠期为10~12个月，每胎仅产一仔，因此其繁殖能力较弱。该物种的雌性一般在9~10岁性成熟，每年繁殖一次，一生只可生育十多次，幼豚成活率较低。

中华白海豚属于海洋哺乳动物，体长通常为2~2.5米，体重大约为200~285千克。湛江市雷州半岛沿岸是中华白海豚的主要栖息地之一，海域内有约一千头中华白海豚，是全球第二大中华白海豚种群活动区。

图源：新京报

海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，其实，海豚因难产（Dystocia）而死亡的案例在野生和圈养环境中都有记录，这是鲸豚类动物分娩中一种危及生命的并发症。

在科学研究领域，有关于宽吻海豚（Tursiops truncatus）因难产而死亡的详细病理学报告，还是有的。海潮天下（Marine Biodiversity）小编查阅资料发现，在荷兰北海，就曾经有记录成熟雌性宽吻海豚（Tursiops truncatus）难产、死亡。事情发生在当地5月份，是这种海豚的产仔季节，胎儿部分从生殖开口突出，卡在胸鳍高度，导致雌体无法顺利分娩，最终死亡。

此外，难产作为海洋哺乳动物的医疗紧急情况，也有介入治疗的记录。在墨西哥的一家海豚馆，一只27岁的雌性宽吻海豚在分娩时出现进展异常和继发性子宫收缩无力。该海豚先排出了部分胎盘，随后需要兽医团队进行药物辅助和胎儿牵引术来取出胎儿。尽管胎儿未能存活，但得益于及时的医疗干预和术后抗生素治疗，这只海豚母亲最终得以存活、也康复了。

另外还有一篇研究显示，在克罗地亚的亚得里亚海地区，宽吻海豚面临着一定的繁殖挑战，尤其是难产的现象。在一项研究中，科学家们对1990~2010年间在克罗地亚部分亚得里亚海发现的139只瓶鼻海豚尸体进行了详细分析，揭示了难产导致死亡的多种情况。鼻海豚的难产案例中，五只母海豚（年龄在6~22岁之间）经历了致命的分娩困难。具体来说，难产发生率约为1.4%~1.9%。难产的主要原因包括胎儿位置异常、先天性畸形以及母体生殖器官功能异常。

▲上图是在克罗地亚的亚得里亚海地区的一篇论文的部分截图。来源：Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al.(2010)

笔者还注意到，在一篇2011年Semenov V.A.发表的黑海的宽吻海豚雌性难产的分布与病因研究中，提到，难产最常见的原因是分娩过程受阻，而这通常由胎儿异常导致，比如胎儿体型过大或胎位不正。此外，母体自身的病理状况也可能引发难产，例如雌性海豚骨盆过窄、子宫肌肉收缩无力，或是分娩时宫颈扩张不足等。结果显示，在有既往病史记录的雌性个体中，51%~60%曾因胃酸过多引发肠道菌群失调，或因中毒导致肝细胞损伤，进而出现肝功能异常，并接受过相应治疗。

▲上图：死亡的白海豚母子。来源：网传视频截图

不过，对于海豚（以及大多数鲸豚类动物）而言，正常的分娩顺序是尾部先出（即尾鳍和尾柄）。这跟人类及许多陆地哺乳动物通常是头部先出（头位）的情况正好相反。

海豚采取尾部先出的方式，是有重要的生物学意义的，因为海豚在水中分娩，如果头部先出，胎儿的呼吸孔（喷气孔）在身体的大部分还处于产道内时，可能会过早地接触到水，导致窒息或吸入水分（它们是哺乳动物）。尾部先出来，通常来说，可以确保胎儿的头部、呼吸孔是最后离开母体、并接触到水面的部分，这就给新生海豚争取到了宝贵的时间，让它们能够迅速游到水面进行第一次呼吸。它们分娩一般都是比较快的，一旦尾部出来，母体会通过剧烈的收缩、把胎儿身体其余部分排出来。新生海豚随后，会马上被母豚或其他“助产士”海豚推到水面、去完成首次呼吸。

香港海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授看了新京报发布的视频，排除了一些常见的人为致死因素，如船只碰撞或渔网缠绕溺亡的痕迹，等等。他指出，虽然事件发生在广东，但从病理学的角度来看，这或许是首宗有记录的雌性海豚在分娩过程中死亡的案例，这在以往的观测中并不常见。他猜测，死亡的母豚被发现时，胎儿仍附着在母体上，不排除可能是母豚体力不足，无法将胎儿完全推出体外。

王敏干教授还表示，从视频和照片来看，这只海豚看起来像是一只年轻的母海豚，身上仍保留着斑点。仔海豚的体型似乎过大，卡在母海豚体内，可能导致母海豚因窒息和压力过大而死亡。他初步猜测，这可能是这只年轻母海豚的初次分娩。与年长的海豚不同，年长的海豚通常会失去大部分身上的黑斑。

▲上图：香港水域的一头白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下（Marine Biodiversity）

笔者建议，虽然确实看来是“难产致死”，但是进一步的尸检是必要的。对尸体进行详细的解剖和病理检查，尤其是对死因进行确认。如果死亡是由难产、疾病、外伤或其他因素引起的，必须进行彻底的分析。这有助于了解该物种的健康状况、判断是否存在潜在的环境或生态风险。另外，尸检之后，如果尸体条件允许，可以制作标本。这个案例颇为可惜、也颇为独特，标本保存好，未来可以用于进一步的解剖学、病理学研究，帮助人类更好地了解该物种的解剖结构、疾病模式和生理特征，从而帮助制定有效的保护策略。

【参考资料】

https://news.qq.com/rain/a/20251027A05F5F00

https://hqtime.huanqiu.com/article/4OthcWLnYJl

https://www.ijmh.org/wp-content/uploads/papers/v4i5/E0499014520.pdf

http://vetkuban.com/en/num6_202013.html

Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al. Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea[C]//Abstract book: 24 Annual Conference of the European Cetacean Society. Stralsund: European Cetacean Society, 2010: 269-269.

Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

Semenov V A, Rodin I A, Okolelova A I, et al. Control of fetal development in the female black sea bottlenose dolphin (Tursiops truncates Ponticus Barabash, 1940) using ultrasound procedure and studying the dynamics of the linear dimensions of the fetal head[J]. Research Journal of Pharmaceutical, Biological and Chemical Sciences (RJPBCS), 2020, 11(1): 189-202.

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

声明：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。

文 | 沧溟

编辑 | 海潮君

日期 | 2025年10月28日

海潮天下

「海潮天下」（Marine Biodiversity）致力于成为全球环境治理与生物多样性保护的先锋平台。我们以科学为锚点，深度解读生态系统的运行密码，追踪最新国际前沿研究，分享创新保护实践——从海洋到湿地，从深海基因库到气候智慧型农业，从濒危物种拯救到生态修复技术，从可持续渔业到BBNJ谈判，从塑料污染条约到减塑捡塑以及绿色金融政策……我们追求前沿、最新、有价值。这里是学术服务平台、资讯窗口。用专业守护生命网络，重塑人与自然的关系~

文章编号: 7353ed2c12f7adc18393cb1eba17b4d5
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (面试热点：“ 可爱经济学 ” 惹人爱) 2025-12-14 及第公考通   及第公考通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM5OTU5Mw==&mid=2247504546&idx=2&sn=c9965946e105b2c8e937e24bb6e23025

（一）出题方向 

“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。对此，你怎么看？ 

（一）往期回顾 

01 

热点概述 

“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。清华毕业生团队研发的一款AI毛绒玩具Fungie，以毛茸茸的小蘑菇头为形象，搭载大语言模型，可实现多人讲话分辨、角色扮演等功能。它精准契合亲子陪伴需求，借助AI技术为“可爱”增添了情感互动的深度，成为科技与可爱经济结合的典型。它以情绪价值为核心，既为消费市场注入新活力，推动文化传播创新，也凭借治愈属性契合了快节奏生活中人们的心灵慰借需求。 

02 

答题素材 

1.事实（举例）论证： 

（1）十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”：这两个以中华白海豚为原型的吉祥物，凭借“发癫撞栏杆”“摇摇摆摆求摸头”的魔性互动圈粉无数，相关周边一度“一鸡难求”，二手市场还出现溢价现象。其通过人格化的鲜活演绎，快速引发大众情感共鸣，形成强大传播效应。 

（2）大雁塔文创“塔宝”：以大雁塔为原型，设计出圆润身形搭配“八百个心眼”的呆萌表情，兼具摆件和穿搭单品的属性。该产品两年销量超10万个，衍生出十几款相关形象，衍生品开发市场预估近2000万，成为西安文旅的热门IP。 

（3）进博会陕西“绒馍馍”：以陕西特色美食肉夹馍为原型打造的毛绒玩偶，工作人员现场演示的“制作”“打包”互动吸引大量参观者。其将地方饮食文化与可爱设计结合，不仅成为展区“人气黑马”，还吸引了众多采购商的合作意向。 

2.道理论证： 

（1）在快节奏、高压力的现代生活中，具备“婴儿图式”的萌系形象能天然激活人们的愉悦感，为消费者提供治愈心灵、缓解焦虑的情绪价值，成为“悦己消费”的重要载体。 

（2）部分商家将“可爱”当作万能标签，用劣质材料、粗糙设计打造“样子货”，甚至通过黄牛炒作制造“天价萌物”，让可爱沦为“智商税”。资本批量复制相似萌系形象，从盲盒到文创产品设计雷同化，多数产品仅停留在表面萌感，缺乏深层价值支撑，难以形成长期记忆点。 

（3）从商业维度看，这一赛道已展现出强劲增长潜力，2024年国内潮流玩具零售总额达465.7亿元，毛绒玩具市场规模预计2025年将突破77亿元，不仅覆盖文创、潮玩、文旅等多个领域，更催生了AI玩偶、非遗萌化等新业态，成为拉动消费的新支点。 

3.原因分析： 

（1）心理本能与需求驱动：从生理角度，圆眼睛、胖脸颊等“可爱”特征符合“婴儿图式”，能本能激活人大脑的眶额皮层，使人产生愉悦情绪。从心理层面，现代社会人们面临工作生活多重压力，可爱产品的治愈属性成为缓解焦虑的重要方式，满足了大众对正向情绪的追求。 

（2）社交媒体的传播助推：可爱类IP自带话题属性，其相关产品的图片、视频在社交平台极易传播。像玲娜贝儿的二创表情包、“塔宝”的呆萌短视频，都能快速形成传播热度，且消费者的“炫耀—种草”行为会进一步扩大影响力，推动产品热销。 

（3）消费观念的升级转变：物质生活富足后，人们消费不再只看重实用性，而是更注重精神满足。可爱经济主打情绪价值，契合了当下年轻人“悦己消费”的理念，越来越多人愿意为能带来心理满足和情感寄托的可爱产品买单。 

4.对策建议： 

（1）一是强化创新与品质把控：企业需深入挖掘文化内涵，将可爱元素与本土文化、科技等融合实现差异化竞争，如推出非遗风格、地域特色的可爱产品。同时严控产品质量，从材料选用到生产工艺层层把关，摒弃“重颜值轻品质”的理念，通过IP迭代、场景拓展等保持产品生命力。 

（2）二是加大整治与引导力度：相关部门应完善知识产权保护法规，严厉打击盗版侵权行为；针对黄牛炒作，联合平台与市场监管力量，规范二手交易市场，遏制溢价炒作。此外，可通过举办行业交流会等，引导行业良性发展，培育优质产业集群。 

（3）三是引导消费者理性消费：通过媒体、平台科普等方式，提醒消费者购买时兼顾品质与自身需求，避免被“可爱”标签裹挟而冲动消费。同时畅通投诉举报渠道，方便消费者遭遇劣质产品、价格欺诈时维护自身权益，推动形成理性的消费氛围。 

5.开头/结尾： 

（1）“可爱经济学”的本质，是用温暖的情感符号连接商业与生活，其长远发展离不开“颜值”与“内涵”的双重支撑。 

（2）当萌系设计与文化底蕴深度融合，当商业利润与情感价值良性平衡，“可爱”就不再是转瞬即逝的流量密码，而是能够承载文化记忆、传递生活温度的长效资产。 

（3）唯有坚守品质、深耕创新、厚植文化，才能让“可爱经济学”跳出同质化竞争的红海，真正成为治愈生活、赋能发展的持久力量。 

03 

出题方向 

（一）你怎么看？ 

1.“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。对此，你怎么看？ 

◎审题判断——你怎么看？（热点现象类）——答题结构【点题-意义-担忧--对策-结尾】 

◎解题思路 

第一步——点题： 

“可爱经济学”的崛起是消费升级与大众情感需求觉醒的必然结果，具有鲜明的积极价值，但也存在诸多发展乱象，需理性辩证看待。 

第二步——意义： 

其一，满足国人情感需求：当人们看到具备“婴儿图式”的可爱形象时，大脑会分泌多巴胺产生愉悦感。这些萌物能成为化解负面情绪的“解药”，在快节奏生活中帮助大众缓解压力，满足悦己需求和情感寄托，为人们提供温暖治愈的心理慰借。 

其二，拉动消费市场增长：2024年国内潮流和收藏玩具零售总额达465.7亿元，玩具（不含潮玩）零售总额978.5亿元且同比增长7.9%。可爱经济不仅带动玩具、文创等核心领域增长，还辐射上下游的材料供应、生产制造、线上线下零售等行业，形成完整经济闭环，成为消费增长的新支点。 

其三，助力传统文化传播：可爱元素为传统文化提供了全新的表达语言。如甘肃省博物馆以铜奔马为原型做毛绒玩具、非遗传承人制作粤剧风格棉花娃娃，让厚重的历史文化以更柔软亲切的姿态贴近大众，搭建起传统与现代的沟通桥梁，实现文化与商业价值的双赢。 

第三步——担忧： 

首先，产品品控问题：部分商家将“可爱”当作万能标签，推出粗制滥造、材料劣质的产品，只追求表面萌感而忽视品质。同时，市场同质化严重，众多产品设计大同小异，缺乏创新，容易让消费者产生审美疲劳，也加剧了行业恶性竞争。 

其次，存在市场乱象：黄牛针对热门可爱IP产品恶意炒作，如曾经的猫爪杯被炒到上千元，二手市场溢价离谱，让可爱产品沦为“智商税”。此外，盗版产品泛滥，不仅侵犯原创者知识产权，还让消费者常陷入买到劣质仿品却维权困难的困境。 

最后，引发非理性消费：多数可爱产品属于精神消费品，实用性较弱，且因颜值和话题性易引发消费者冲动消费。而随着市场趋于饱和，琳琅满目的相似产品还会让消费者陷入选择困难，既增加消费决策成本，也可能导致购买后后悔等问题。 

第四步——对策： 

第一，构建品质保障体系。选用符合国家环保、安全标准的原材料，生产环节引入自动化质检设备，杜绝“样子货”流入市场；开通“品质溯源码”查询通道，消费者扫码可查看生产全过程；设立“品质投诉快速响应通道”，倒逼品质提升。深入挖掘文化内涵，将可爱元素与本土文化、科技等融合实现差异化竞争。 

第二，多维度整治与规范。市场监管部门对仿冒热门萌系IP的生产窝点、销售店铺开展专项清查，依法追究侵权责任，同时简化IP维权流程，为原创企业提供“快速立案、优先审理”的司法支持。采用“数字水印”“区块链存证”等技术为设计稿、产品形象确权，联合电商平台开发“盗版识别系统”，自动拦截疑似侵权商品上架，从源头减少盗版流通。 

第三，强化引导与保障。媒体与平台开展“理性消费科普”：制作消费指南短视频，通过实用价值评估、性价比计算等内容，帮助消费者判断需求与实用性，避免冲动下单。电商平台对萌系盲盒、限量版产品，在下单后设置15分钟“取消订单缓冲期”，同时弹出“理性消费提示”，减少即时冲动消费。 

第五步——结尾： 

可爱经济学不只是一场围绕“萌感”的消费热潮，更是大众对美好与温暖的主动追求，是文化与经济融合的生动实践。只要企业坚守品质与创新底线，监管部门筑牢规范防线，消费者秉持理性态度，这场“可爱”风潮就不会只是转瞬即逝的流量，而能持续转化为温暖人心的商业价值与文化力量。 

   -本文含广告- 

          2026年国考省考冲刺 

文章编号: b95c463cf550d6720b8dd0cfd4576ba0
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！) 2025-12-14 东莞残联   东莞残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NDMwMg==&mid=2247558797&idx=3&sn=317a4a0e0b2a5bf4f5db4adf9a17318d

你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！

东莞残联

蔚蓝海域，灵动诗篇

全球首部以中华白海豚为主角的

纪录电影《中华白海豚》

12月12日在全国院线上映！

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

从银幕到现实

我们如何为白海豚“撑伞”？

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。

中华白海豚个体识别系统

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。

相关阅读↓

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！

早安！今天全国人民收到一个特别的问候

来源：中央广播电视总台、大湾区之声、南方网·粤学习

文章编号: ea41cd4d681362af67849cfa617444dd
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾｜12.08 - 12.14) 2025-12-14 CDRC2011   CDRC2011

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649454943&idx=1&sn=cc407b6b91d7308c7f29af61851d3570

一周纪录片行业回顾｜12.08 - 12.14

CDRC2011

以下文章来源于中国纪录片研究中心 ，作者CDRC

中国纪录片研究中心 .

结合中国纪录片研究中心（CDRC）六大品牌——中国纪录片学院奖、中国纪录片蓝皮书、中国纪录片评估体系、CDRC前沿发布、CDRC出品及中国纪录片论坛等活动，定期发布最新纪录片行业动态、学术影评、影片推介、节展征片等信息。

#一周纪录片行业回顾#

梳理过去七天国内外纪录片行业

最新动态

欢迎纪录片从业者、爱好者留言补充

一周资讯回顾

2025/12/11

2025首届中国纪录片高质量发展论坛

在山东泰安开幕

12月11日，经中央宣传部批准，由国家广播电视总局广播影视发展研究中心主办，山东省广播电视局、山东广播电视台承办的2025首届中国纪录片高质量发展论坛在山东泰安开幕，论坛以“绘就‘十五五’中国纪录片高质量发展新蓝图”为主题。开幕式上，《2025中国纪录片高质量发展研究报告》正式发布，报告系统梳理了“十四五”时期中国纪录片行业的发展全景。活动期间，提案大会共征集到196部纪录片提案，其中共有15部作品入围提案大会线下路演环节。

来源：国家广电智库

2025/12/11

中国电影剪辑学会纪录片专业委员会

成立大会在海南省海口市举行

2025年12月11日至13日，由中国电影剪辑学会与海南大学联合主办的“中国电影剪辑学会纪录片专业委员会成立大会”在海南省海口市举行。大会流程涵盖主旨发言、圆桌论坛等活动，来自全国高校、影视机构、纪录片一线的百余位专家学者齐聚一堂，共议新时代纪录片剪辑的发展路径。中国纪录片研究中心主任何苏六现场发言，结合《电视画面剪辑》与“光影纪年”——中国纪录片学院奖最佳剪辑奖等案例，阐释纪录片剪辑的价值与边界。

来源：中国电影剪辑学会

一周节展回顾

2025/12/09

第七届海南岛国际电影节“金椰奖”获奖名单公布

上下滑动查看完整获奖名单

12月9日晚，第七届海南岛国际电影节闭幕式暨颁奖典礼在三亚举行，并公布“金椰奖”获奖名单。本届电影节共有来自119个国家和地区的4564部影片报名参评，《甭管生活在哪》等6部纪录片入围“金椰奖”竞赛单元，最终由比利时、法国、越南合拍作品《发纸水谣》荣获“金椰奖”最佳纪录片。

来源：HIIFF海南岛国际电影节

2025/12/09

纪录片《清澈的爱，只为中国卫国—戍边烈士陈祥榕》首映活动在屏南县举行

12月9日，纪录片《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映仪式在福建省宁德市屏南县举行，同日，影片在全网发布。纪录片以陈祥榕的人生轨迹为核心脉络，深度挖掘他从屏南红色沃土走出的成长历程，诠释“清澈的爱，只为中国”的精神内核。活动期间，屏南县委书记周春海发言；纪录片主创人员刘圣辉分享拍摄走访、收集素材等摄制过程；现场还举行了以“清澈的爱，只为中国”为主题的升旗仪式、向烈士纪念碑敬献鲜花仪式、“问勇路”路牌交接仪式等。

来源：中国新闻网

一周新片回顾

2025/12/08

纪录片《小小世界·祁连山》CCTV-9

播出

12月8日，由央视总台影视剧纪录片中心与青海祁连山自然保护区联合制作的《小小世界·祁连山》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦祁连山生态系统，完整呈现兔狲捕猎旱獭、斑头雁雏鸟跳巢等罕见野生动物行为，生动展现了高山动物在极端环境下的生存智慧。

来源：CCTV纪录

2025/12/08

纪录片《国宝里的新疆》第四季新疆卫视

播出

12月8日，由新疆维吾尔自治区文化和旅游厅新疆维吾尔自治区文物局与新疆广播电视台联合出品的《国宝里的新疆》第四季在新疆卫视播出，并同步上线学习强国、腾讯视频、爱奇艺、哔哩哔哩、优酷等网络平台。该片延续前三季的形态，以文物为媒，将大历史与小物件巧妙联结，深挖国宝背后的丝路故事，并在传承中华优秀传统文化的同时，深刻诠释“铸牢中华民族共同体意识”的核心主题。

来源：新疆卫视

2025/12/08

纪录片《日照山海》日照广播电视台播出

12月8日，由日照市委宣传部、岚山区委宣传部、岚山区融媒体中心联合制作的纪录片《日照山海》在日照广播电视台新闻综合频道播出。该片以乡村振兴为主线，聚焦片区发展的示范效应、产业开拓的创新实践、文化浸润的时代传承、组织建设的基层智慧等内容，展现日照市在“千万工程”推动下的乡村振兴成果。

来源：岚山发布

2025/12/08

纪录片《寻古中国·叩问三星堆》

CCTV-1播出

12月8日，由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的纪录片《寻古中国·叩问三星堆》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片依托四川省广汉市三星堆遗址考古历程与多学科研究成果，系统梳理三星堆文化的脉络、成就与影响，揭示其在中华文明多元一体发展格局中的重要地位。

来源：央视一套

2025/12/09

纪录片《裴氏家训》CCTV-9播出

12月9日，由中共山西省纪律检查委员会、中共山西省委宣传部共同指导，山西影视集团制作的纪录片《裴氏家训》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦山西闻喜裴氏家族跨越两千年的家风传承脉络，还原了裴氏家族以家训立家、以清廉传世的千年积淀，诠释了中华优秀传统文化中自强不息的进取精神与熔融于血脉的家国情怀。

来源：CCTV纪录

2025/12/09

纪录片《从河说起》第三季多平台上线

12月10日，由山东省广播电视局指导，中共济南市委宣传部、济南市文化和旅游局、济南广播电视台联合出品的《从河说起》第三季陆续在央视频、腾讯视频、优酷、爱奇艺、哔哩哔哩等网络平台上线。该片以文物为媒，追溯历史，描绘了从济南山水胜景，到郑州汉画像砖，从山东鲁王珍宝，到河南妇好鸮尊的文明画卷，呈现齐鲁文化与中原文化双峰并峙、交流互鉴的壮阔图景。

来源：齐鲁壹点

2025/12/10

纪录片《中国高铁》CCTV-4播出

12月10日，由中央广播电视总台华语环球节目中心、《中国交通年鉴》社、《人民铁道》报业有限公司联合摄制的纪录片《中国高铁》在总台中文国际频道（CCTV-4）播出。该片以中国高铁发展历史为脉络，通过真实记录中国高铁自主创新的光辉历程，展示中国铁路人奋斗求索的群像，讲述中国高铁背后的故事，传达交通强国的力量。

来源：CCTV国家记忆

2025/12/10

纪录片《林下万物生》CCTV-1播出

12月10日，由中央广播电视总台与国家林业和草原局联合摄制的纪录片《林下万物生》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片以全景式笔触，展现中国林下经济的万千气象与潜能，通过鲜活的生态图景带领观众深入林下秘境，共同见证生态与发展相融共生的时代密码。

来源：央视一套

2025/12/11

纪录片《抗日烽火中的李庄》CCTV-9播出

12月11日，由中共宜宾市委宣传部、宜宾国际会展集团有限公司联合出品，宜宾翠旅投资集团有限公司、四川影林文化传媒有限公司、中央新影集团联合摄制，北京前锋视线国际文化传媒有限公司、中央新影集团发现纪实传媒承制的纪录片《抗日烽火中的李庄》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。影片以“1940年到1946年间，李庄保存中华民族众多耀眼文化火种的故事”为主线，讲述在全民族抗战背景下，知识分子与当地百姓携手共济、同赴国难的动人往事，回答中华文脉何以历经磨难，仍赓续不绝。

来源：CCTV纪录

2025/12/11

纪录片《争先》广州广播电视台播出

12月11日，由广州十五运会和残特奥会广州赛区执委会与广州市广播电视台联合出品的纪录片《争先》在广州广播电视台播出。该片以十五运会和残特奥会为观察切口，通过赛事现场的即时经济现象与广州产业特色的深度联动，展现体育赛事如何从“短期盛会”转化为“长期经济引擎”，凸显广州的城市动能。

来源：广州广播电视台

2025/12/11

纪录片《时光的旅人》爱奇艺上线

12月11日，由中共拉萨市委员会宣传部、中共拉萨市委员会网信办出品的纪录片《时光的旅人》在爱奇艺上线。该片是献给西藏自治区成立60周年的一份真情之作，从次成拉姆老人的生命故事入手，以一条跨越六十年的回乡之路，串联起高原的发展变迁、人民的精神气质和一个时代的心灵底色。

来源：西藏广电

2025/12/12

纪录片《唐崖土司城》湖北卫视播出

12月12日，由湖北省委宣传部指导，湖北广播电视台、湖北省文化和旅游厅等单位联合出品，湖北卫视制作的纪录片《唐崖土司城》在湖北卫视播出。该片以唐崖土司城址为核心叙事对象，通过展现西南土家族在政治、文化、礼俗方面与中原文明的交融共生，诠释了中华民族多元一体的历史格局。

来源：湖北卫视

2025/12/12

纪录电影《中华白海豚》全国院线上映

12月12日，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影《中华白海豚》在全国院线上映。该片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述，以生态环境保护这一人类共通的语言，向世界展示白海豚这一独特物种，讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。

来源：央视科教

2025/12/12

纪录片《去有光的地方》CCTV-9播出

12月12日，由深圳市光明区文化广电旅游体育局出品的纪录片《去有光的地方》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦深圳光明区的自然生态，通过展现金毛狗蕨、鹭鸟等生物的生存故事，揭示城市化进程中的生物多样性保护成果。影片特别呈现了彩鹬这种罕见的"一雌多雄"鸟类家庭模式，以及雄鸟独自抚育幼崽的温馨画面，展现了人与自然和谐共处的独特景观。

来源：CCTV纪录

2025/12/13

纪录片《寻找张纯如》江苏卫视播出

12月13日，由江苏省广播电视局指导、江苏省广播电视总台出品的纪录片《寻找张纯如》在江苏卫视与哔哩哔哩平台同步播出。该片以美籍华裔女作家张纯如的人生经历为主线，聚焦她深入调查南京大屠杀这一黑暗历史、向世界揭示南京大屠杀暴行真相的艰辛历程，展现张纯如强烈的正义感和使命感，彰显捍卫历史真相的坚定信念与跨越国界的和平祈愿。

来源：国家广播电视总局

2025/12/13

纪录片《中老铁路纪行》国家地理频道

播出

12月13日，由《人民铁道》报业有限公司、五洲传播中心、国家地理、云南广播电视台联合出品，新加坡棱聚影视传媒有限公司制作的纪录片《中老铁路纪行》在国家地理频道南亚区全球播出。该片以英国摄影师托马斯·希顿 (Thomas Heaton)展开中老跨国探寻为主线，真实记录了中老铁路沿线经贸、文旅、教育、就业等方面的新变化新气象，反映了中老两国高质量共建“一带一路”的丰硕成果。

来源：中国铁路

2025/12/14

纪录片《野火“烤”不尽》第二季优酷

上线

12月14日，由优酷、西影视频、陕西德天、今天真灿烂文化联合出品的纪录片《野火“烤”不尽》第二季在优酷上线。本季继续聚焦“烧烤江湖见市井百态”的核心，以纪实观察、沉浸叙事和年轻化的审美呈现方式，深入街头巷尾，在炙烤烟火中记录普通人的生活轨迹与生命温度。

来源：CCTV纪录

2025/12/14

纪录片《寻古中国·寻秦记》CCTV-1

播出

12月14日，由中央广播电视总台与国家文物局联合摄制的纪录片《寻古中国・寻秦记》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片通过系统梳理秦从边陲部族到一统天下的发展脉络，全方位呈现秦在政治、经济、军事、科技等领域的卓越成就，深入探寻大一统格局的制度根基，揭示其对中华文明发展的深远影响。

来源：央视一套

2025/12/14

纪录片《寻味山海》CCTV-1播出

12月14日，由中央广播电视总台出品的纪录片《寻味山海》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片通过深入中国多样地貌，探寻特色风物，揭示山川地理与美食之间的深刻联系，挖掘背后的自然基因与人文故事，呈现新时代的“地理风物志”。

来源：央视一套

更多精彩内容，请持续关注

微信公众号“中国纪录片研究中心”

往期回顾

监制：何苏六

责编：陈宇靖

编辑：于士前

文章编号: 236276a0a326a79a9cf66570d39231d7
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (元旦可约！这些1日/半日研学营已成团) 2025-12-14 微社区e家通荔湾东沙   微社区e家通荔湾东沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY5MDgxOA==&mid=2247529278&idx=3&sn=c0f0ab11149286fa8671f16c6354d842

           研 

           而 

           有 

           信 

北方银装素裹、南方色彩斑斓 

在这个诗情画意的季节里 

信息时报“研而有信” 

特为不同家庭的需求准备了多个 

1日/半日营、亲子/独立营 

多个研学营已成团 

快！上！车！ 

咨询客服了解详情 

            NO. 

            1 

           海心桥&广州塔建筑美学1日营 

亮点内容 

1.学习三座大桥（梁式桥、悬索桥与斜拱桥）各自的结构类型与美学特征。 

2.对海心桥建造的3大难题进行实验的拆解和讲解，体验“建造”1:1海心桥真实模型。 

3.亲手完成3项DIY实验：建筑共振实验、阻尼器防震实验、广州塔模型DIY。 

排期及价格 

2026年1月2日 

438元/人（7岁起的孩子，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

            NO. 

            2 

           增城挖水晶地质科考1日营 

亮点内容 

1.孩子化身“小小地质学家”，学习水晶的形成、种类、特性与应用。 

2.学习观察岩石、寻找矿脉线索，挥动地质锤，敲开岩层，亲手挖掘埋藏千年的天然水晶，并制作水晶标本。 

排期及价格 

2025年12月20日/21日/27日/28日 

398元/一大一小 

增加成人：168元/人 

增加儿童：168元/人 

（适合6岁起自驾的亲子家庭参加，需要家长陪同，不接受孩子独立参加） 

扫码立即报名 

            NO. 

            3 

           陈家祠中国典故半日精讲营 

亮点内容 

1.从中国典故入手，带着孩子认识陈家祠各个角落的历史典故。 

2.配备超清晰望远镜，深度观赏斗拱、屋檐、砖雕、陶塑等古建筑艺术细节。 

3.配套精讲手册，让孩子带着问题走进陈家祠，切身参与其中，思考与分类。 

排期及价格 

2025年12月21日上午/下午场 

2026年1月1日    上午/下午场 

亲子营： 

228元/一大一小（6岁起） 

138元/增加1小孩 

98元/增加1大人 

独立营： 

188元/人（7岁以上小孩独立参加，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

            NO. 

            4 

           双层巴士羊城旧中轴线1日营 

亮点内容                       

1.一路坐双层巴士走读广州。 

2.打卡越秀公园至西关各个重要景点。 

3.“广州通”导师全程导赏，讲解西关历史，解放路的历史。 

排期及价格 

2026年1月3日 

160元/人（大小同价，可独立、可亲子参加） 

扫码立即报名      

            NO. 

            5 

           永庆坊非遗饼印体验半日亲子营 

亮点内容 

1.认识饼之美学：学习了解反雕饼印的历史与文化传承价值。 

2.学习雕刻，能工巧匠：传承人指导大家使用“反雕”技法，雕刻出美丽的饼印。 

3.水晶饼制作：做好了饼印还能打饼吃，制作一个水晶饼，印上自己做的饼印，饼印可以带回家继续“开花结果”。 

排期及价格 

2025年12月28日上午场 

2026年1月1日/1月3日上午场 

188元╱一大一小（5岁以上亲子家庭参与） 

扫码立即报名 

            NO.6 

           时间管理1日独立营 

亮点内容                                      

1.趣味性学习，采用动画、故事、游戏、比赛等多种趣味性教学方式，激发兴趣和积极性。 

2.针对性学习，注重实践操作，让孩子们通过实际行动来掌握时间管理的技巧和方法。 

排期及价格 

2026年1月3日 

368元/人（7岁起孩子独立参加） 

扫码立即报名 

            NO. 

            7 

           自驾从化乡村野趣1日营 

亮点内容                                    

1.砍新鲜竹子，制作复古玩具竹节人，煮竹筒饭。 

2.亲手采摘李子，制作李子酸。 

3.在小溪抓鱼捞虾，与水亲密接触，趣味团队拓展游戏。 

排期及价格 

2025年12月27日 

188元/人（自驾亲子，大小同价） 

扫码立即报名 

    

            NO. 

            8 

           香港大澳人文1日亲子营 

亮点内容 

1.乘船探索水上棚屋的渔民生活；探访水上人家，当地人导师交流导赏。 

2.参观虾酱工厂，品尝传统美食，咸蛋黄DIY体验。 

3.出海航行近距离看港珠澳大桥、中华白海豚，大澳历史展览馆研学。                   

           排期及价格 

2026年1月2日 

699元/人（大小同价，建议5岁以上参加） 

扫码立即报名 

                关于我们 

                           

                       

                       

“研而有信”是信息时报研学工作室（广州市研学实践协会副会长单位）推出的研学品牌，秉持“研而有学，信而乐行”的理念，依托媒体的专业知识背景和丰富行业资源，专为青少年提供研学实践、冬夏令营、周末活动等研学服务，为不同学龄段、不同兴趣点、不同目标值的孩子设计更为个性化的“研学套餐”，赋能孩子实现“边走边学”“边学边悟”“寓教于乐”“融学于趣”。策划设计研学项目：“绿美广东 老少同行”粤港澳青少年生态文明实践活动、穗港澳青少年走读湾区研学行、“99广州趣实践”等。 

出品 | 信息时报·研而有信 

编辑｜周紫冬 

【类别 通稿】 

文章编号: c91a11376b0d9209bd72b754653a49d4
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）) 2025-12-14 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247492756&idx=1&sn=3992b2c610452665a55bb4f06fa23d13

经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）

广东格高律师事务所

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布，为广东未来五年的发展绘制了清晰的路线图。

这份文件不仅明确了到2035年广东经济总量实现倍增、人均GDP达到中等发达国家水平的宏伟目标，更在产业升级、科技创新、区域协调等方面部署了系统性战略。

对于扎根珠海的各类企业和创业者而言，这不仅是政策风向标，更蕴含着具体的市场机会与法律需求。

01

规划蓝图：迈向现代化的广东路径

“十五五”时期被定位为广东基本实现社会主义现代化的关键夯实期。规划建议的核心是锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。

为实现这一目标，文件系统谋划了从粤港澳大湾区建设、现代化产业体系构建、科技自立自强，到深化改革开放、城乡区域协调、海洋强省建设等十数个方面的全面部署。

其中，产业与科技的互促双强被置于核心位置，被视为挺起广东现代化建设的产业脊梁和关键支撑。

02

产业升级：从“制造业当家”到未来产业

规划建议坚持“实体经济为本、制造业当家”的明确方向。这不仅要求优化提升钢铁、石化、汽车、家电等传统产业，更着力部署培育壮大新兴产业和未来产业。

亮点之一是规划明确提出要将“人工智能+机器人”打造成为大体量产业集群，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业发展。

同时，规划以前瞻性眼光布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业。这些产业领域的突破性发展，必然伴随着知识产权保护、技术成果转化、投融资合规等一系列法律需求的快速增长。

03

科技创新：构建全过程创新链

在提高科技自立自强水平方面，规划建议强调要引领发展新质生产力，路径是统筹教育、科技、人才三大战略。

规划要求加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，加强原始创新和关键核心技术攻关。

力争在集成电路、工业母机等重点领域取得决定性突破，推动科技创新和产业创新深度融合，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制。

04

区域协同：粤港澳大湾区的珠海机遇

规划建议以“久久为功推动粤港澳大湾区建设”为首要，紧扣“一点两地”全新定位，着力打造高质量发展动力源。

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，特别是横琴粤澳深度合作区的建设被置于突出位置。规划明确提出要建强合作发展平台，推动城市高质量发展。

这意味着珠海将迎来更深层次的规则衔接、机制对接，跨境投资、贸易便利化、数据跨境流动、跨境争议解决等领域的法律服务需求将大幅增加。

05

海洋经济：向海图强的蓝色机遇

规划建议明确提出要“全面建设海洋强省，加快打造海上新广东”。文件强调加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。

这为珠海发展海洋工程装备、海洋生物医药、滨海旅游、港口物流等产业提供了政策支撑。同时，海洋资源开发利用、海洋环境保护、海上安全生产等领域的合规要求也将更加严格。

06

法律视角下的机遇与挑战

产业升级与科技创新领域：企业并购重组、知识产权布局与保护、技术许可与合作、研发合同纠纷、商业秘密保护、股权激励设计等法律事务将更加频繁。

金融强省建设领域：规划23次提及“金融”，明确提出以金融赋能全过程创新链。这意味着科技金融、绿色金融、普惠金融、跨境金融等领域将快速发展，相应的金融产品创新、合规审查、风险防控需求将显著增加。

营商环境优化领域：规划强调要激发各类经营主体活力、打造一流营商环境。这意味着政府将进一步简化审批流程、加强产权保护、完善市场监管，企业对行政合规、政府法律事务的需求将上升。

跨境合作与区域协调领域：随着粤港澳大湾区规则衔接的深入推进，企业在跨境投资、贸易、融资、数据流动、知识产权保护、争议解决等方面将面临更加复杂的法律环境。

海洋经济发展领域：海洋资源开发利用涉及复杂的权属关系、环境保护要求、安全生产标准、国际合作规则，需要专业的海事海商法律服务支撑。

绿色发展与社会治理领域：规划部署了建设绿美广东生态、文化强省建设、民生福祉提升等任务。企业在环境保护、社会责任履行、劳动用工、消费者权益保护等方面需要更加专业的法律指导。

附“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

END

关于格高

截至2025年，中国大陆的律师事务所已达到3.9余万家，执业律师也达到83万人。但是，仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域，致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务，努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。

格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所，对标三甲医院的管理、服务模式，对内实行一体化运作、专业化分工，对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面，像医院挂号处一样统一受理；在案件分配方面，像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门；在案件办理期间，像医院转科一样如发生案情重大变化，会马上将案件调整到更合适的部门承办；对案件中的重点或疑难问题，像医院专家会诊一样，会主动召集资深律师共同研究。因此，将案件委托给格高所，同样的费用，客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。

格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师，且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历，部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景，部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格，部分律师曾供职于公检法系统或政府机关，部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。

格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案，且多数都取得了令当事人满意的好结果，多宗还被广东省律协评为典型案例。

格高所立足粤港澳大湾区，紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮，立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题，以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。

格高所的英文字号：Gog。“Gog”有统治者或首领的意思，也是元首的称号，寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。

格高所的愿景：成为客户最放心的律师事务所。

格高所的使命：让客户不再为寻找律师而焦虑，能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。

格高所的文化：格物敬事，德厚品高。

格高所的理念：做人有格局、做事有高度。

格高所的定位：实行一体化运作、专业化分工，一站式、全方位服务的精品律所。

格高所价值观：1.以人为本；2、把客户委托的事情当作自己的事情去做；3、只要认真探究问题，一定有最优的解决方案；4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途；5、只有团队合作，才能最大限度发挥自己的能力；6、把工作当作生活的一部分，让工作充满激情；把生活当作工作的一部分，让生活更加精彩；把工作当做生活，就会其力无穷；把生活当做工作，就会其乐无穷！

文章编号: 97cd4c2a4505a8a2499274c696f67ed1
-----------------------------------------------------------------------------
