文章总数: 92 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-10 广州妈妈网   广州妈妈网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTM4MA==&mid=2668450499&idx=1&sn=72321329157c8434bd5ffcd2211ce554

疫情这三年以来萌萌哒几乎不敢出省旅游连跨市，最多也是广佛来回更不要说去香港澳门了还记得以前去香港首选的交通工具便是广九直通车快捷又方便但是近日有传闻称广九直通车或将永久停运！究竟是怎么回事？北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话萌萌哒还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中今日话题妈友们对广九直通车有什么难忘的回忆吗？欢迎评论区留言分享~假期又有科技展边学边玩持续到12号点击下方小程序参与讨论资料来源大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等，如侵权请与本公众号联系。封面图来源港铁官网。

文章编号: cd5d13b459cd1a9cfb1e700be2ce99bb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (毕业了准考证别扔!长隆6.6折门票福利等你领取→) 2022-06-10 周游广州   周游广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE5NjUzNg==&mid=2651117505&idx=1&sn=cdedf67eef093a847948c57905344c29

温馨提示：将本公众号设为星标，可第一时间获取优惠！往期精彩推荐高考结束了你还记得你的作文写了什么数学答案有没有验算准确英语单次是否写对吗这些统统都不要想了接下来想着好好玩好好放松就行啦还要提醒童鞋们考完试，准考证千万不要扔因为还有一波专属于你们的福利待领取哦昨天我们汇总了广州融创的学生优惠(点击查看>>)今天就送上大家心心念念的长隆各园区专属优惠中高考考生特惠票：仅限2022年应届中、高考毕业生使用，须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如中高考生入园验票时，所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则须按照园区现场当天适用票种的门市价进行补差方可入园。更多活动详情请进入各活动页面查看。长隆水上乐园夏天当然要玩水毕业了就放开玩释放之前埋头苦学积压的压力~清空自己，以最好的状态迎接未来！正值青春年少的你们，一定最敢于挑战！垂直极限，等着胆大的你们！当身体开始飞速往下滑行时把积压的学习压力全部化为尖叫声玩完一轮，压力消半~再和朋友到摇滚巨轮里滚一滚让剩余的压力也跟着甩一甩让尖叫声充斥整个滑道在里头转完一圈，压力也跟着转没咯~再到巨洪峡体验被抛上浪尖的快感能让你忘却所有的压力、烦恼只想在这慢悠悠地漂上一整天~穿上喜欢的衣服，和好友们拍特别的毕业照是每个毕业季，都必干的一件事情那不如来全新的海岛风情街拍海岛风毕业照，炫爆朋友圈！晚上再来超级造浪池体验蹦迪的乐趣20:00，电音派对准时开始！专业DJ、MC带着你，跟着节奏摇摆在造浪池里蹦迪，还有水浪冲击增加乐趣这波体验必须给满分如何购票↓↓长隆欢乐世界你的所有压力、不快都能在这里得到宣泄垂直过山车逍遥搏击任飞翔彩虹绘出真体验让我们一起尽情去体验过山车带来的刺激感受吧U型滑板跳楼机与过山车的完美结合感受时尚的滑板活动体验速度与激情自由落体长隆欢乐世界中心的“金箍棒”上天入地于65米高空全方位欣赏美景时它将随时高速下坠而且这里每一处都如电影般梦幻绚丽让你可拍照打卡静享属于自己的小时光如何购票↓↓长隆野生动物世界坐上心爱的小火车穿梭于各种动物之间或在空中缆车上换一种角度看动物们驰飞奔骋大象、老虎、熊猫……这些都不再只是电视中的影像而是活生生在你眼前的“大宝贝”如何购票↓↓珠海长隆海洋王国游遍８大主题区到访10个动物展馆还有可爱的企鹅宝宝聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动年轻就要疯狂各种刺激的机动游戏为你的青春呐喊吧夜晚的海洋保卫战烟花表演更是震撼得不得了如何购票↓↓更多活动请进入商城>>点击下方“阅读原文”进入商城

文章编号: 52cd1a8463866c87ceeea6d153d79764
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1198住珠海长隆企鹅酒店,含双人无限次2天海洋王国游玩门票。3人价格1598) 2022-06-10 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247586806&idx=4&sn=819f217deacde5e93a58cbc83d2b622c

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海企鹅酒店抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）开业特惠有效期：即日起至6月30日A双人游周日至周五:1198元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆ 极地房◆2张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园B家庭游周日至周五:1598元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆极地房◆3张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房叮叮放心！这就给各位家长们一个好推荐来珠海就很不错啊！入住企鹅酒店，感受企鹅主题的可可爱爱！这里有长隆海洋王国很适合跟孩子一起探寻海洋的奥秘~海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献  至大的水族馆让您一次过与珍xi的鲸鲨、白鲸、北极熊还有其它可爱动物见面！游遍8大主题区到访10个珍xi动物展馆还有N 项动感游乐设施等你挑战！立即开啔属于你的海洋王国之旅吧！每天晚上“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放声光电全景闪耀为你打造视听冲击力十足的感官享受海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀变幻出千姿百态的海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海企鹅酒店是珠三角亲子度假的必去榜首！酒店丰富的海洋元素和独树一帜的企鹅主题风格使其跻身全球一流海洋主题酒店行列抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）极地大床房房间可观赏到  精美的园林景观~房内  温馨舒适  ，配有  丰富完善的亲子设施为客人提供周到、贴心的住店服务极地双床房开啔充满想象的奇幻旅程当然要来【珠海长隆企鹅酒店】珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: 3497f93b4f228f48a85ce8470f33c76e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (破坏海洋的行为,退!退!退!) 2022-06-10 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjYzNw==&mid=2649675577&idx=1&sn=509c835fbd16017190438d6ee0bbeae7

本文来自微信公众号：中国国家地理BOOK我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。-END-文、编辑丨武治宇内容支持丨半岛都市报end总有一本好书，带你看世界。EZDIVE潜水杂志带你展开潜水生涯：挖掘新潜点、装备添购指南、环境保育议题与探索潜水技巧。点击下方二维码开啔“潜水”阅读：喜欢我们就不要错过！设置星标，简单易找。免责声明1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关内容的原创作者，也不对相关内容享有任何权利 ；部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除；2、我方重申：所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失；3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

文章编号: 1d61e6ea1816bd8adbf5f7d0eb2a3bab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马双卧九日游) 2022-06-10 南北联合假期   南北联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MjMxMQ==&mid=2649711772&idx=1&sn=eb0e61487e355371ad81736f425e06a7

你好，夏天第一天乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。住宿：火车上                   餐：无第二天早上接团，早餐后乘车前往【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。住宿：阳朔             餐：早餐中餐晚餐第三天早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处住宿：桂林                       餐：早餐中餐晚餐第四天赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【万福广场】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。住宿：北海             餐：早餐中餐第五天早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。 购物店：乳胶/丝绸/住宿：北海             餐：早餐中餐晚餐第六天早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理住宿：德天                   餐：早餐中餐晚餐第七天早餐后乘车前往【仁寿源景区】或（田洲古城百瑞坊二选一，以导游实际操作为主）是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，除故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。其间环境清幽，植被丰盈，田园似锦，俨然一处世外桃源。乘车（220KM约3小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。住宿：德天或硕龙             餐：早餐中餐晚餐第八天早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁。住宿：火车上           餐：早餐中餐晚餐第九天抵达温馨的家，结束愉快的旅程！住宿：温馨的家        餐：无、服务标准①:交通：往返火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座。空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店  广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀地陪服务。补充说明1.全程不强制消费。2旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。3旅游者与旅行社双方协商一致,旅游者可选择进入的购物场所。4.我社只确保往返程火车票硬卧，不承诺游客任何铺位及车厢，敬请客人谅解！！5.我社只提供桂林当地旅行社发票不含往返大交通在内！往返大交通可作为报销凭证。6.如果要其它住宿发票或会务发票加收15%的税.7.散客接待的，城际区间乘坐营运大巴车（不定时发班），火车站、汽车站、码头、机场等短途交通段由旅行社派出专人负责接送，景点景区或市内游由导游兼司机全程陪同！确保质量！

文章编号: a3e4b52000826623a44031d6726efa85
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【无cp小说分类推荐第1期】无cp) 2022-06-10 小说与下午茶   小说与下午茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxMTk2MQ==&mid=2247484558&idx=2&sn=704cb792188c3d7bf323e0e06a763778

欢迎来到小说与下午茶，茶茶给各位大佬们递茶了~小说与下午茶是一个私人分享平台，每一本小说推荐都是茶茶自己看过的，所以更新会比较慢，希望大家可以耐心等待，也希望大家可以在下午茶找到自己喜欢的小说，在这里玩的开心、看的快乐！推文附带链接，创作不易，请支持作者，如果有链接缺失或任何问题请留言or留邮，茶茶看到会回复。无cp文第一期共计2篇1《变成动物也要端上铁饭碗》■ 作者：上春正人间■ 晋江文学城■无CP，快穿■http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。少有的穿动物+快穿，还有明确任务的无系统文哈哈哈，主角一心为民服务，主要是剧情类的，且没有变人！！没有感情！！剧情不枯燥，剧情设定还算不错，有一点破案成分，很容易看下去。2《我拍戏不在乎票房》■ 作者：别人家的小猫咪■ 起点中文网■无cp、爽文■https://book.qidian.com/info/1022070293/文案在某一天楚舜这哪怕上吊都要脱裤子，死都不要脸的家伙穿越到了平行世界，还获得了个名为[电影基金]的系统，拍电影不怕亏钱，不需要投资人是一种什么样的体验？“作为导演，我从不在乎票房！”于是乎，楚舜搬出《杀死比尔》，然后因为太血腥，喜闻乐见的没有拿到龙标。很好，在地球1.8亿美金票房的《杀死比尔》，在平行世界变成了网络大电影……“我觉得这个世界上有三件事非常荒诞，第一，坏人比好人往往活得好。第二，在你困难时，朋友义不容辞帮忙；朋友落难了向你要钱，你却说他不够朋友。第三，你们一群人围在这里，听我讲电影的艺术。”楚舜在米国电影学院演讲时说。《战争之王》、《狩猎》、《霸王别姬》、《海上钢琴师》、《触不可及》、《上帝之城》、《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》、《死亡诗社》等以上是“他国伤痕”导演楚舜部分作品。没想到吧哈哈哈，推荐了一本起点文，本来不想推荐点家的，但是因为后台有留言问有没有无CP的文，所以就把这本扔上来凑数了。作者在点家应该很有名是“文抄公”类小说的大神，但是很难完结，居然完结了一本，感人。本文属于大男主爽文，无cp!!无感情戏！！所以还是适合大家的，本文超级长，有七百多章，节奏挺好的，主角创作内容当然是现实世界里的，都是很经典的电影，很适合大家刷电影。喜欢爽文的不要错过。书荒期间，大佬们如果有喜欢的小说可以推荐给茶茶哦~如果链接出现问题请留下文名和邮箱，茶茶看到会回复的~编辑：茶茶如有问题请留言，侵权告知后将删除点它，分享点赞在看都在这里

文章编号: 5ad83f4deff91ddd364f713f4d09046
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (点击开啔长隆毕业惊喜福利【珠海长隆海洋王国·中高考生特惠专场】) 2022-06-10 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650062399&idx=2&sn=c40ffd7b62f40746ade0643dbcbbc080

提前添加小编微信获得更多优惠信息考完试想放松一下？不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘凭本年度准考证/应届毕业证更能特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！限时抢购！266元抢购平日票296元抢购周末票规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~图/供应商提供【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥618元抢星缦度假别墅/ 珠海宅民宿￥599元抢购巽寮湾海王子学习酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购海龟湾营地酒店买一送一/ 珠海宅民宿￥599元抢英德度假民宿/ 珠海宅民宿￥399元抢购中山温泉宾馆▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: 9510e38ccb62a8df179a4518bb49ff47
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (菊次郎的夏天——这是你听过的国内最好久石让音乐会!) 2022-06-10 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247497388&idx=3&sn=53449759c1fb56029569ab960e43d83b

2011年4月28日“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑有观众看完音乐会后评价说：“这是国内最好的久石让音乐会！”这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此，“久石让作品音乐会”漫卷全国。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。演出介绍音乐会上：《Summer》欢快热情；《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚；《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤；《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）那久违的童真打动了现场观众们的心灵；钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。演出亮点一、曲目丰富多样，久石让经典钢琴音乐一网打尽！《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）很有感染力，那久违的童真牵动现场观众们的心灵。二、聆听久石让经典钢琴曲，回味宫崎骏动漫与北野武电影。久石让的音乐，有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量，尤其是他的钢琴曲，深受人们的喜爱。久石让不但是宫崎骏的音乐代言人，更与北野武组成黄金搭档，创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲：《菊次郎的夏天》、《那年夏天，宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。三、没有电影画面，以防混淆视听！为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤，音乐会现场不播放电影画面，观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。四、音乐精英，演绎经典，制造感动与震撼！"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。乐队介绍钢琴╱周希希：旅美青年钢琴演奏家，南京艺术学院钢琴专业教师。作为独奏家, 他的音乐 足迹遍布北美及国内各大城市音乐厅，包括纽约的卡内基音乐 厅、康宁艺术中心、波士 顿乔丹大厅、兰开斯特Felton歌剧院、密西西 比杰克逊市政厅、加拿大卡尔加里以及澳大 利亚悉尼的西摩中心等等; 曾多次受邀在北京中山音乐堂、上海音乐厅、广州星海音乐 厅、深圳大剧院以及国内各大城市主流音乐厅举办音乐会。波 士顿WGBH电台曾现场直 播他在乔丹大厅的音乐会实况。合作过的乐团 包括 NEC Philharmonia，Atlantic Symphony Orchestra, Lancaster Symphony Orchestra, Great Boston Asian-American Youth Orchestra，美 国 路易斯安纳交响乐团，密西西比交响及合唱团、EndlessMoutain音乐节乐团、上海音乐 学院青年交响乐团和南京爱乐乐团等。自2016年起应邀成为宾夕法尼亚“EndlessMoutain” 音乐节的特 约表演艺术家，之后他将继续每年在该艺术节上举办音乐会并教授大师课。 他曾多次在国内外重要比赛中赢得奖项: 在第六十一届美国 Wideman 国际钢琴大赛中 以优异的表现征服评审和观众，一举夺得银奖，并受邀于之后一系列的巡回演出。2008 年，作为中国文化部选派仅有的三位选手之一，参加第九届悉尼国际钢琴比赛。获得的其 他奖项包括: 2011年美国新 英格兰音乐学院协奏曲大赛冠军; 2013年美国爱荷华国际钢琴 比赛决赛奖; 第七届中国音乐“金钟奖”钢琴比赛优秀演奏奖; 上海音乐学院钢琴比赛第三 名; 全国第一届 “帕拉天奴”作曲和演奏比赛演奏第一名; “雅马哈亚洲音乐” 奖学金等。 凭借其出色的演奏，他得到了如莱昂·弗莱舍、乌戈尔斯基、傅聪等众多国 内外著名 钢琴演奏家的高度赞赏。世界著名钢琴大师阿尔弗莱德·布伦德尔在听到他的演奏后曾盛 赞道:“他的演奏不仅拥有惊人的技巧，同时你更能感受到其音乐中的深刻哲理，产生无限 的共鸣。” 周希希毕业于世界著名学府美国新英格兰音乐学院(New England Conservatory of Music)和上海音乐学院，曾跟随著名钢琴家，前上海音乐学院系主任(现为美国茱莉亚音 乐 学院钢琴教授)陈宏宽先生学习。小提琴╱吴迪：4岁起随父学琴，8岁时荣获“江苏省少儿小提琴比赛”第一名。考入上海音乐学院附小后，师从赵基阳教授，并多次获得奖学金。在上海音乐学院附中学习期间，师从上海交响乐团首席王希立和著名小提琴演奏家郑石生教授。他曾先后两次在全国比赛中获奖。2002年，吴迪被小提琴家帕尔曼选入“帕尔曼大师班”学习。2008年，吴迪考入美国新英格兰音乐学院，师从著名小提琴演奏家潮田溢子，之后考入美国巴德大学音乐学院，师从小提琴教育家马克·拉基罗维奇，并先后获得了硕士及演奏家文凭。在美留学期间，吴迪参与了2006年 “Kneisel Hall重奏音乐节”和2013年“意大利克莱蒙纳国际音乐节”等活动。2013年7月，吴迪在意大利克莱蒙纳国际弦乐比赛中获得金奖，一举囊括两项特别奖。同年10月，他还在纽约林肯中心举办了个人独奏音乐会。2016年他被录取为波士顿大学音乐学院小提琴博士并获得全额奖学金。吴迪现任教于南京艺术学院音乐学院。小提琴/郭子萌津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。中提琴：誉昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。大提琴/何姗姗：南京艺术学院青年大提琴教师。2020年江苏省舞台艺术优秀青年人才获得者。何姗姗 出生于音乐世家。4岁学习钢琴，6岁随父亲学习小提琴，11岁随舅舅学习大提琴。13岁考入中央音乐学院附中，师从中国大提琴协会会长，博士生导师俞明青教授。2006年考入德国舒曼音乐学院攻读本科和硕士学位。师从德国指挥家大提琴家Johannes Goritzki教授以及舒曼音乐音乐学院大提琴教授 Nikolaus Trieb 先生学习。在校学习期间加入了学校交响乐团和室内乐团，作为大提琴首席并随乐团参加德国、意大利、法国、荷兰等地举办的各类艺术节。多次参加学校举办的周末音乐会以及师生音乐会，并担任独奏与学校乐团合作演出。例如艾尔加、舒曼、海顿 、圣桑协奏曲等。2007年 应学校音乐周之邀，演出了近代德国作曲家Thomas Blomenkamp先生2006创作的‘hepta’七声部重奏，获得作曲家及观众的喜爱。2011年再次应作曲家本人的邀请首演了他2010年为大提琴独奏创作的组曲，大获成功。何姗姗曾代表学校在科隆、艾森、柏林、慕尼黑等地参加室内乐大师班，并进行了演出及交流。2011毕业于德国国立舒曼音乐学院，先后获得本科及硕士学位。回国后受邀于国家交响乐团国家大剧院交响乐团，中国歌剧舞剧院，北京交响乐团等在全国进行一系列巡回演出，获得广泛好评。演出曲目1、TOTORO  选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马    选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN  选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY 选自电影《千与千寻》久石让/曲8、THE WIND OF LIFE  选自电影《BROTHER》久石让/曲9、SUMMER   选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲10、BALLADE   选自电影《BROTHER》久石让/曲11、FRIENDS     久石让/曲12、HANA-BI 选自电影《花火》 久石让/曲13、海の见える街  选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲14、天空之城   选自电影《天空之城》 久石让/曲15、BOLERO                 久石让/曲16、MADNESS  选自电影《红猪》   久石让/曲注：演员、曲目与顺序以当日现场演出为准！演出信息菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会时间：2020年06月25日19：30地点：天津音乐厅原票价:480\380\280\180\120优惠价:380\280\200\150\100双人套票:600（480*2）\500（380*2）\400（280*2）渠道购买请点以下链接： *  本项目支持天津文惠卡余额购票！*  1.2米以下儿童禁止入场，1.2米以上儿童需持全票入场！点击小程序二维码  轻松购票

文章编号: 603795c629cdd7b41ed8b553bd2d44a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广州暑假独立6日营 | 早鸟7-15岁,化身小商人重走海上丝绸之路,全新RPG式PBL夏令营!) 2022-06-10 马背上的女超人   马背上的女超人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4NjY5Mg==&mid=2650503334&idx=7&sn=151eecb84fa48ed72fd2e68dee09a00a

我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里暑假如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】6天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-非遗课堂 | 美丽的广彩广彩亦称“广东彩”是中国工笔与西洋画法合璧的中国制瓷艺术如今已被列入国家级“非遗”名录广彩匠师以开放的胸怀极富艺术感染力的探索精神对西洋画法兼收并蓄在东西方文化的浪漫碰撞下广彩成为世界独特的艺术瑰宝创造了中国陶瓷史上的辉煌成就对中西方交流做出了的巨大贡献课程 · 非遗广彩体验我们特邀专业广彩老师来到现场，为我们开展一场精彩的非遗广彩传承研学活动。与千年手艺传承面对面，一起学习工匠精神、体验广彩技艺。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜美食还有少不了的早茶体验！体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！体验② · 早茶礼仪喝广式早茶，也有一套自古以来就要遵守的礼仪，你知道是什么吗？在享用广式早茶之前，老师将为我们讲解喝早茶的礼节，以及早茶在粤文化中的地位。06.全程高档型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   第一期：7.17-22第二期 : 7.31-8.5第三期 : 8.14-19🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 正式开营（本日家长需跟随）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·十三行博物馆·下午 盛世瓷器：广彩体验用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，首日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第2天 | 海丝商品，繁荣贸易活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评高档型酒店第3天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第4天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第5天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 乘船出海，海上生存技能· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山网红侨居民宿第6天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4280元/人（建议年龄：7-15岁）早鸟价优惠：6月15号前报名立减300元每人活动时间：第一期 7.17-22               第二期 7.31-8.5               第三期 8.14-19费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含D1单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳酒店或同级酒店标双*1晚、台山网红侨居民宿露台双床、大床或三人间*1晚3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含5早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.活动结束后，即赠送等值金币（消费1元送1金币，如此类推），可抵扣下一次活动费用；2.本行程不建议5岁以下小童和65岁以上老人参加，如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同，我司有权拒绝其参加活动；3.成团后3天内付款有效；4.如出现单男单女，不能安排拼房的，需补房差XXXX元/人；5.如未能成团，我们将提前5天通知；6.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；7.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；8.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除马超s 读者群大湾区最新最优质儿童剧音乐会讯息、亲子美育活动资源、团购优惠福利、80、90后家长们的“素鸡”心得END蒙古族，旅英工作生活十余年，毕业于英国华威大学，现定居广州，家有四岁女孩。前英国大学国际招生官，跨界媒体人。日常分享国际教育、广东儿童剧等亲子美育资讯。马背上的女超人国际/创新教育|亲子美育商务合作添加微信mayauk相关推荐阅读暑期广府3日文化艺术美食独立营 | 6岁+可报，粤剧研学+双层巴士畅游+广彩DIY广州本周开演 | 中英联合制作《超级厨师2之爆笑厨房》大冒险！广州周末开演 | 《音乐的奥妙》周末最好的陪伴龙猫音乐会广州周末开演 | 宫西达也最新绘本实景舞台剧《遇到你真好》6月羊城开演！

文章编号: 3f53edd6bc8d831e589cc45206619862
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【夏令营】(早鸟价优惠)暑假高质量6日营!化身小商人重走海上丝绸之路,全新角色扮演式PBL夏令营!) 2022-06-10 风铃乐趣   风铃乐趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDE3NjY1Nw==&mid=2247508300&idx=1&sn=3ee42993107fcbbfb4a02c7f9944e07b

我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里暑假如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】6天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-非遗课堂 | 美丽的广彩广彩亦称“广东彩”是中国工笔与西洋画法合璧的中国制瓷艺术如今已被列入国家级“非遗”名录广彩匠师以开放的胸怀极富艺术感染力的探索精神对西洋画法兼收并蓄在东西方文化的浪漫碰撞下广彩成为世界独特的艺术瑰宝创造了中国陶瓷史上的辉煌成就对中西方交流做出了的巨大贡献课程 · 非遗广彩体验我们特邀专业广彩老师来到现场，为我们开展一场精彩的非遗广彩传承研学活动。与千年手艺传承面对面，一起学习工匠精神、体验广彩技艺。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜美食还有少不了的早茶体验！体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！体验② · 早茶礼仪喝广式早茶，也有一套自古以来就要遵守的礼仪，你知道是什么吗？在享用广式早茶之前，老师将为我们讲解喝早茶的礼节，以及早茶在粤文化中的地位。06.全程高档型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   第一期 7.17-22 第二期 7.31-8.5 第三期 8.14-19🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 正式开营（当天家长需跟随）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·十三行博物馆·下午 盛世瓷器：广彩体验用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，首日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第2天 | 海丝商品，繁荣贸易（在广佛地铁站沿线站上车）活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评高档型酒店第3天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第4天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第5天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 乘船出海，海上生存技能· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山网红侨居民宿第6天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4280元/人（建议年龄：7-15岁）早鸟价优惠：6月15号前报名立减300元每人费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含D1单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳酒店或同级酒店标双*1晚、台山网红侨居民宿露台双床、大床或三人间*1晚3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含5早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。报名方法识别二维码添加客服 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；2.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅疫情原因无法出行游学费用全额退款报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除

文章编号: ebd4d30d5bcec88401554a085e9ceb72
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《中国自然资源报》报道中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目) 2022-06-10 GEFFAO河口项目办   GEFFAO河口项目办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247485059&idx=1&sn=520d52eb1666f943f56abcdb23d29354

《中国自然资源报》2022年06月10日 第1064期阅读提示6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。作为重要的海洋生态系统，河口海域是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域之一。近两年来，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目在珠江口和黄河口开展了形式多样的保护实践，取得了显著的成效。本报记者 王晶 通讯员 邓艾芳广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的红树林，成为鸟类栖息的家园黄河三角洲国家级自然保护区河口海域是重要的海洋生态系统。我国沿海有1500多条河流入海，对丰富海洋生态系统和海洋生物多样性起着十分重要的作用。2020年6月23日，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）正式啔动，旨在进一步加强我国河口生态系统及生物多样性的保护力度，促使决策者将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过在珠江口和黄河口开展湿地保护网络建设、湿地保护和修复等项目实践，打造一系列河口保护典范。作为综合性的国际项目，河口项目由全球环境基金资助，联合国粮食及农业组织为国际执行方，中国国家林业和草原局负责管理和具体实施。近两年来，该项目在珠江口和黄河口地区保护地网络化建设、生物多样性保护及生态修复、提高公众对河口生态保护认知等方面取得显著成效。实施网络化建设 优化保护地管理记者了解到，河口项目实施地点为山东和广东的11个海洋保护地，项目办公室设立在自然资源部第一海洋研究所。“该项目探索保护河口生物多样性和修复受损生态系统的有效途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性的保护成效，对我国生态文明建设，借助国际平台讲好中国生态保护故事都具有重要意义。”该项目负责人说。据介绍，目前我国河口区域主要面临上游改道和建坝造成淡水径流量减少，沿岸和海上工业化产生污染负荷增大，自然资源非可持续性利用，城市和工业发展造成栖息地萎缩等问题。为加强对河口生态系统的保护，该项目通过引进适应性管理、保护地网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等国际先进理念和经验，选择在珠江口和黄河口两大典型河口示范性实施，对山东省和广东省海洋保护地网络建设发挥积极作用。近期，河口项目办已建立基于GIS（地理信息系统）的智能信息共享系统，完成了11个海洋保护地管理、监督和监测的GIS数字信息系统的开发，包含自然保护地基础数据的采集、入库、应用等。初步实现了11个海洋保护地的“一张图”管理，达到了对基础数据、保护成效的管理及项目成果的实时维护。据河口项目办专家介绍：“系统能够帮助保护地管理者掌握保护地生态环境、野生动植物资源等情况，提升对保护地生态资源基础信息的获取与分析能力，并通过此渠道分享项目成果，全面加强各级工作人员的学习交流，稳步提升保护地管理工作成效。”METT（管理有效性跟踪工具）评估是国际通用的生态保护管理评价工具，可以跟踪保护地管理水平变化，识别影响因素。该项目对11个海洋保护地开展了2021年管理效果METT评估，每个保护地选取了至少5项评估指标，以更好地了解各保护地的管理现状，提出针对性改善措施。同时，该项目持续加强海洋保护地网络化建设，组织黄河口6个海洋保护地签署了网络化监测协议，就参照监测方案和指标体系开展工作并建立定期交流制度达成一致。在11个海洋保护地之间打造信息畅通、各方积极参与、协同发展的保护地协调沟通机制，有效提升了综合性监测水平。近两年来，河口项目办通过对海洋保护地评估案例进行分析，提出了山东省海洋保护地管理评估发展建议，形成了研究报告，为提高保护地管理成效服务。推动科学监测修复 维持系统长久健康河口项目制定了多机构参与的协调综合监测计划。通过分析对黄河口示范区的海洋保护地监测方法及研究指标，统计各自然保护地生态系统变化及恢复情况，统计分析了2017年~2021年间生物多样性监测数据，制定了有针对性的生态系统健康监测计划，并针对项目区各保护地主管机构人员和保护地养护、巡护人员开展海洋保护地综合监测培训，研究、开发了各保护地的综合性监测指标体系。在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、东营市互花米草防治等工作中，相关部门均采用了该项目所建立的监测指标体系和相关标准指导业务工作，取得了良好的应用成果。与此同时，为加强各保护地生态及生物多样性保护，河口项目办组织人员，系统性地梳理了珠江口中华白海豚的种群现状、主要问题及保护工作进展，提出了针对性较强的白海豚保护对策，建立了主管部门、科研院所和保护地互为支撑的白海豚保护模式。相关经验为广东省自然保护地政策的制定提供了参考。河口项目对黄河口示范区海洋保护地生物多样性保护进行差异化分析，通过多个生态参数评价黄河口区域的生态健康状况，研究黄河口海洋保护地指示性物种基准。随着保护力度逐年加强，黄河三角洲国家级自然保护地内的东方白鹳，巢数由2017年的82个增长为2021年的120个。监测发现，生态补水后黄河三角洲鱼卵数量明显增加，为黄河口国家公园的建立提供了技术支撑，对于维持黄河口生态系统的长久健康具有重要意义。开展河口区域生态补偿与修复评估交流。该项目召开“珠江口生态补偿研究和生态系统修复研讨会”，总结了珠江口生态补偿和生态修复存在的问题、原因、对策及实施效果等。通过梳理山东省发布的相关政策文件，该项目研究了山东省规划性环境影响评价的现状及存在的不足，通过科学合理安排保护与修复活动，扎实推进对黄河口生态系统及生物多样性的保护。相关研究内容已应用在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、山东项目区保护地的生态修复工作中，取得了良好的效果。通过对黄河口区域土地利用变化、景观格局演变、生物多样性以及社会经济等情况的调查，该项目开展了黄河口区域生态系统服务分析评估，研究不同应用场景下生态修复技术，提出了区域生态保护与经济发展的地方管理草案，为主管部门的决策提供参考。保护与发展并重 生态与经济双赢河口项目积极推动将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过合理规划，有效减少人类活动对河口区域生态造成的负面影响。“就地方政策框架而言，尽管国家已制定一系列环境保护法规，但省和市级授权法规的缺乏，将会弱化相关政策实效。”河口项目办专家说。结合现阶段海洋保护地管理需求，该项目起草了《山东省海洋保护地管理办法（草案）》，以解决项目区海洋保护地存在的油气开采、养殖活动及其他人类活动影响等问题。从废弃油井的污染控制和综合利用等多个角度出发，提出《山东项目区废弃油井管理办法草案》，2021年12月被应用于山东黄河三角洲国家级自然保护地内油井的关停、退出、报废及后续相关活动的管理。项目结合具体保护地情况，从规划设计，生态资源利用评价、变化规律及可持续发展等角度提出生态旅游发展建议，分析了广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护地生态旅游发展现状，调研该保护地10个就业岗位，开展可持续性研究，针对性地提出了推动该保护地生态旅游的建议。项目梳理了社会经济发展与保护地建设、生物多样性保护之间的关系，分析了黄河口区域社会经济及行业数据、黄河口生态保护、生物多样性保护和保护地建设相关的资料，归纳了黄河口区域“十三五”社会经济发展规划中与河口生态保护、生物多样性保护以及自然保护地建设相关的内容，阐述了黄河口区域自然保护地建设和生物多样性保护与社会经济发展之间的关系，以及对行业发展的影响。值得一提的是，该项目积极探索、不断提升社会公众对生物多样性保护的认知，在山东省东营市科达小学、胜利锦华中学分别完成了海洋科普校本课程的开发。目前已经进行多次授课，反馈效果良好。“今后，项目将持续推进国际先进经验理念与国内实际工作紧密结合，坚持边研究、边应用、边推广，及时做好成果的示范应用和推广，力争早日取得经济和社会效益。”该项目负责人说。内容转载自《中国自然资源报》2022年06月10日 第1064期http://share.591adb.com/sharearticle/article/article_id/4258868/app_key/4d4a51c4445c24e032a09c163a2e4f6d

文章编号: d6194f35da893533cc13756330bec363
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【防城港】中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-10 金色港城   金色港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2653007180&idx=2&sn=7c6702c722669a953ea3f00465600bfe

党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。往期精彩内容回顾1、防城港加大力度楼市整顿2、购房者需要关注“防城港问题楼盘处置指导意见”3、防城港：一座海湾新城的强势崛起！4、图解：广西物流业发展“十四五”规划5、十年巨变， 防城港早已今非昔比

文章编号: d5f0a06727ac68e63756234dad937f87
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【备战2022】初中语文说明文阅读题及解析:6.港珠澳大桥的“科技密码”) 2022-06-10 初中语文助手   初中语文助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc5ODc1Mg==&mid=2247578916&idx=8&sn=68241766c99eabd9f36953afd60b8540

统编初中语文学习资料七上八上九上七下八下九下说明文阅读：港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选文有删改）5．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。  6．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？  7．第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。  8．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。 参考答案5．（1）探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛；（2）创造性运用“半刚性”沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。【解析】本题考查对文中重要信息的提取。通读全文，整体把握，然后根据提干要求提取关键句作答即可。如可提取第④段的“探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛”，⑤段的“创造性地运用‘半刚性’沉管新结构技术”，⑦段的“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道”几句分析整理即可。6．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。【解析】本题考查说明方法的类型及其表达作用。“即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生”运用的是作诠释的说明方法。“即”就是作诠释说明方法的标志性语言。具体地解释上文的说明对象即“桥、岛、隧交通集群工程”。答作用时一定要找到文段中的说明对象。说明方法就是为说明对象服务的。7．“不论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。【解析】本题考查说明文语言的准确性的特点。原句为“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造……”。从句意考虑，“不论……都……”限制了“全部”，目的是强调桥梁的所有部分，都是靠“搭积木”的方式完成的。“不论……都……”是起强调作用的表条件关系的关联词语。8．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。【解析】题干要求再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。这是考查考生对我国科技创新实力的了解。此题答案比较开放，只要能答出近几年我国重大的科技创新项目并加以介绍即可。当然在介绍其中的“科技密码”时，需要一定的专业知识。来源 | 网络初中语文助手尊重原创，如涉及版权问题请联系删除                                           我就知道你“在看”

文章编号: 2da7f076812aa1a9431b88431c62effb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (跑步+公益!珠海田协助力保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动) 2022-06-09 珠海市田径运动协会   珠海市田径运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkwMDE0NA==&mid=2648026493&idx=1&sn=78a321b1418bc85723e622bd7aa911ca

今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。8日早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。左右滑动查看照片其中，珠海市田径运动协会负责海天公园沙滩和海滨城市客厅的站点，每个站点邀约50名跑者。海滨城市客厅站点由珠海田协副会长赵旭带队，海天公园沙滩站点由珠海田协秘书长和健步走分会会长姜昌兵带队。报名参加活动的有来自田协日月贝队、田协拱北队、田协湾仔队、爱上每日5公里跑团、横琴i跑团等跑团的跑友。左右滑动查看照片| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。

文章编号: a26c606860c18d80f306cd1819f13583
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【共创文明城】告别水浸街、车辆乱穿行!新会这两条道路,变了!) 2022-06-09 相约新会   相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650559709&idx=3&sn=a3fce4db746daa69fda73dd607b9a4b8

“这条路修好两年了，这几天连续下雨也没有再出现水浸的情况，这些改变对于商家和居民来说非常好。”“有红绿灯之后比以前好多了，现在这样安全很多。”随着创建文明城市工作的不断深入城区不少街道的面貌都发生了很大变化完成升级改造后的龙昌路、帝临路获得市民点赞走进龙昌路，道路两旁的车辆停放整齐有序，都按照规定停放在停车位里。虽然下着雨，平坦整洁的路面也不见有积水的情况，十分舒适、干净。在龙昌路经营小食店6年的吴小姐表示，龙昌路邮局至龙昌路33座一带道路在升级改造前，一到下雨天积水很严重，而且积水久久不能排去，严重影响附近商铺和居民的出行。现在，经过改造，该路段没有再出现水浸的情况，小孩走在路上也更安全。▲改造前▲改造后龙昌路商家吴小姐：“这几天连续下雨也没有再出现水浸的情况，小孩子经过都会更安全。”据了解，前两年，同德社区针对居民诉求和期望，“急民众所急”，在各职能部门的大力配合和支持下，将整条道路的排水系统升级，升高道路排污井，升级改造人行道以及对路面进行整改。近两年的雨季，龙昌路再没有出现积水情况，彻底解决困扰居民及商铺多年的“心病”，切实为群众办实事。而在帝临路和振兴三路的交叉口，可见新安装的红绿灯已经啔用，地面的停车线、人行斑马线、交通指示牌等清晰可见。车辆严格按照红绿灯指示通行，曾经混乱穿行的路口变得井然有序，道路交通秩序和安全得到明显改善。据了解，此前，帝临路和振兴三路的交叉口是一个圆形花坛，邻近就是会城华侨中学，在上下学高峰期人流、车流密集，交通混乱，存在很大的安全隐患。今年年初，圭峰会城联合相关部门对花坛进行拆除改造，增设交通灯、完善交通标识标线等。工程已于5月中完工，现在，红绿灯已“上岗”，市民群众出行更安心。近年来我区聚焦民生重点难点问题以城市网格化管理为抓手进一步改善市容市貌让城市在润物无声中实现美丽蝶变全面提升了市民群众的获得感和幸福感运营丨新会区融媒体中心新媒部记者 | 陈素霞、郑仲君编辑丨黄惠卿、韦宇涵‍责任编辑丨阮晓雯‍来源丨新会电视台《新会新闻》版权声明公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。猜你喜欢🔗【共创文明城】高考中这些文明又暖心的细节，太有爱了！🔗【共创文明城】用“小网格”推动“大治理”，圭峰会城打造城市文明“助推器”🔗【投票】每次2票，天天可投！快来为“我是江门新会的”助力！🔗【世界海洋日】快看！中华白海豚“游”到江门人身边了！

文章编号: 718ea124a05ae0beabaf10e1b40d7c91
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【知识校园】如何保护海洋生态系统?交贝石小学开展系列活动,学生获益匪浅!) 2022-06-09 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247588921&idx=6&sn=3c93b4566091ba9eb87afda377e6550a

海洋，孕育了生命，联通了世界，促进了发展。6月8日是世界海洋日，海洋日下午第一节课，崖门镇交贝石小学各班围绕今年的主题“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”开展活动，观看“学习强国APP”《2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日》和《熊猫星星教你如何保护海洋》两部宣传片，进一步了解海洋生态系统、海洋污染、以及正奋力书写海洋生态文明建设的中国担当，学会保护海洋可以做的事。本学期，为进一步开展学校海洋生态特色教育，在校园中营造良好的海洋文化氛围，让学生关心海洋、认识海洋，为建设海洋强国做准备。结合本地人文资源、学校实际，在白海豚保护区工作人员的指导下，崖门镇交贝石小学开展系列海洋生态特色教育活动。学校每班每周设置一节海洋校本特色课程，用保护区提供的《探秘中华白海豚》和《交贝石小学海洋生态教育》作为校本教材，开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动。为进一步打造学校海洋文化氛围，发挥海洋长廊和海洋展示厅的宣传和教育作用，本学期，学校更新近年海洋特色教育成果、补充“美丽的海洋生物”“探秘白海豚”“海洋科技”等海洋知识内容，孩子们对此兴致盎然，课间休息就能看见同学们三三两两去参观学习。今年，学校还组织全体海洋特色课程教师开展《探秘中华白海豚》海洋特色教材研讨活动。活动分为课堂观摩、经验分享、教材使用体会和建议三个环节。李珠合校长对活动进行了总结，希望大家能够精准科学地运用好白海豚保护区给我们提供本特色教材,在使用教材时创设生动有趣的活动，以达到教育教学目标。 一系列的海洋特色教育活动，交贝石小学的孩子们更加深入地认识了海洋，了解了海洋，对海洋产生了浓厚的兴趣。保护海洋，保护环境，交贝石小学的师生在行动。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日宣传片：来源：崖门镇交贝石小学运营：江门日报新会站新媒体工作室信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939

文章编号: d2b0f8ff764ce452946420e49b68e4c8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (电影 | 大国重器,立万扬名) 2022-06-09 武汉大学全心权益   武汉大学全心权益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MDgwMA==&mid=2704412954&idx=2&sn=c3d10ebcd041d9332e92c12796b380b3

“海底穿梭一瞬间,丝绸之路又添环。 伶仃洋上不须叹,渔女安然过碧滩。”一桥飞架东西，天堑变通途。本周五梅园小操场，让我们一同观赏“大国重器”与她的缔造者们共同创下的史诗。港珠澳大桥导演：闫东、李凯、张亦载类型：纪录片主演：全体港珠澳大桥建设者地区：中国大陆片长：60分钟上映：2019-5-1剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承性。放映时间：19:30“我用一个完美的故事掩盖一切，也只是想让你无忧无虑的活着。有一种守护，叫做一生一世只为一个人。”本周五梅操，让我们回到民国时期，共睹那阴影下的守护与爱。扬名立万导演：刘循子墨类型：剧情/悬疑主演：尹正、邓家佳、喻恩泰 等地区：中国大陆片长：123分钟上映：2021-11-11剧情简介：月黑风高之夜，一群电影人被秘密召集到一起，欲将轰动一时的血案翻拍成电影，借此扬名立万。殊不知他们正身处案发现场，并步步陷入一个巨大迷局之中，而凶手就在他们中间……伴随着利欲熏天的创作风暴，案件背后的故事似乎也更加扑朔迷离，戏中戏、案中案、局中局、人外人，环环相扣，一场野心与良心的较量愈演愈烈。究竟是命悬一线，还是另有惊天逆转？爱与温暖的血色花又能否从快将干涸的血河中终极绽放？一切都有待揭开。放映时间：20:30 推文整体设计来自@武汉大学全心权益  如需转载，请在公众号后台留言联系我们 信息来源 / 武汉大学梅操电影小程序排版 / 益生菌想要第一时间获得菌菌的推送，记得标星⭐噢~标星方法如下：

文章编号: dbb58bed990be575dcf213a58395f058
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (小手拉大手,共建清洁美丽世界) 2022-06-09 蓬江发布   蓬江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652666733&idx=8&sn=a9428694d9704e17c23d7245f340ae35

6月5日，江门市生态环境局蓬江分局联合江门蓬江智水展示中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展“小手拉大手、共建清洁美丽世界”世界环境日主题活动。△亲子家庭参观蓬江智水展示中心。参与活动的亲子家庭首先参观了智水展示中心的儿童环保科普教育区。变幻多姿的水幕墙、3D全景的体验空间、互动游戏装置等设施，让小朋友们兴奋不已。在快乐轻松的氛围中，家长和小朋友们学习到了水环境保护的知识。△小朋友们感受变幻多彩的水幕墙。随后，亲子家庭们一同观看中华白海豚科普视频。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。江门海域是我国中华白海豚的重要分布区域之一，生活着300多头中华白海豚。通过科普视频，小朋友们加深了对中华白海豚的认识，保护生物多样性的观念播种在了孩子们的心中。△亲子家庭观看中华白海豚科普视频。活动的最后是生态环境知识有奖问答环节。“我知道，环境保护的举报热线是12369！”“塑料瓶是可回收垃圾！”在工作人员对生态环境法律法规以及相关生态环境知识进行简单科普后，家长和小朋友们纷纷举手参与答题，活动在一片欢声笑语中落下帷幕。△亲子家庭纷纷举手参与答题。下一步，江门市生态环境局蓬江分局将继续做好生态环境知识宣传教育工作，积极传播生态文明理念，讲好生态环境保护故事，引导公众增强生态环境保护意识、共建清洁美丽世界。编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门市生态环境局蓬江分局

文章编号: 413960a4176c43c9738d3f2f5997a2b1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (哇塞!参加志愿者项目,我竟然成为了微信表情包!) 2022-06-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653632549&idx=2&sn=cc0e9c77680d8fe8a279bb42d29d6883

跨越地区和时区 传递爱与力量VOLUNTEER那些年的志愿服务志愿者表情包ASDAN暑假志愿者招募中志愿者表情包上线啦VOLUNTEER让目光所及变得更好是年少的理想 是少年的野心成为志愿者 成为燎原的星火把一腔热血带到想去的地方去扬帆 去挥洒 去汇聚 去助益再把动人的故事打包回家刻在记忆的轴线 受益一生------------我们精选了一些志愿者实景图画成人物小像，做成了表情包快来看看有没有你的身影 表情包已上线，扫码可免费获取阿思丹全球志愿者项目从 2013 年正式落地以来，始终坚持为中国新一代青少年提供丰富的志愿服务机会，致力于培养青少年的社会责任感及世界公民意识。十年间，近万名阿思丹全球志愿者带着坚定的热情，前往不同地区，参与美好世界的共建。他们在世界各地的乡村教室、在少数民族聚集区、在广袤的沙漠、在原始的热带雨林、在各种珍稀濒危动植物的保护区、在各个需要青年力量的社区，积极参与乡村教育支持、共益社区建设、非物质文化遗产的学习与传承、珍稀动植物资源的保护与可持续发展理念的推广。 看到志愿者们在志愿服务项目地的精彩表现，我们深感那股蓬勃的力量和向上的朝气，创作了人物小像。每个人像的背后，都是一个项目，都串联着与其相关的人和事：深夜制作课件、整理调研数据和采访文稿、小组合力搭建帐篷、在密林深处行走、亲手尝试木偶戏……因为志愿者的努力和真诚，赋予这些形象独一无二的意义。一起来看看人物原型吧！拉着你可爱的小手走进椰风海南的乡村小学晴朗天空，白云可爱，绿意葱葱拉着小朋友的手一起游戏，度过快乐时光自信满满站在讲台当炙热的求知目光锁定过来话语和声音变得更加坚定尽力给小朋友们带去最好的课堂拿起这一片绿自然是最好的教室满目的绿色让人卸下疲惫去勇敢探索雨林的奥秘 守护雨林的生境看见细微的真实既有宏观的学习，也有微观的观察发现细胞的秘密，用事实数据说话科学参与，助力志愿服务中的学术调研守护新疆狼草原沙漠化、盗猎、过度放牧、栖息地破碎狼群与生态的未来就像一个未解之谜我们能做的还有很多看看远方的白鹭在华东区域最大的白鹭栖息地拿起望远镜，观察展翅飞翔的白鹭跟随专业老师，了解可爱的它们的生活习性勇攀更高的终点心中的恐惧一点点消散踩下的脚步也更加坚定所有的努力都在登顶的瞬间得到了最好的奖励探秘千年丝绸之路一路驼队在大漠中行进扬起历史的尘埃走入璀璨丝路的文明中志愿者的“人体挂件”支教收获了迷弟“小挂件”不可阻挡的属于小老师的魅力这个季节大家都成为彼此的限定回忆量量树先生的“腰围”自然中的一切与人类息息相关走进林子来一次样方检测记录这片土地上的自然密码趣味科学小实验支教课堂上的争先恐后气球摩擦起电后会发生什么呢放飞好奇和求知，和小朋友们一起享受科学的乐趣在家也能志愿服务在家，一样可以做高质量志愿服务支教类，成为小老师，传递知识与爱非支教类，成为学习者，习得技能以高效志愿服务阿思丹志愿者我好像看到了我自己诶！你就是故事中闪亮的主角~有点好奇其他人的故事~来看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》吧！有群像、有实拍、还有永不过期的真情实感(*^▽^*)Volunteers'  Stories* 扫码查看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》志愿服务项目一览2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假线下志愿者项目乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  福建泉州闽南古厝支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  徽州古村希望小学支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  乡村振兴计划之共建儿童阅读社区·  乡村振兴计划之云南商创帮扶·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展动物与环境保护·  联合国热带雨林回归计划·  东北虎种群恢复及生态廊道建设·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: daa0e1cba3ddd52f2dbc132d8a638148
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2022保护中华白海豚云跑行动・线下环保慢跑活动燃情开跑!) 2022-06-09 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247489473&idx=2&sn=3b857a3ad888bdea4a848ba40f9dd257

今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。当天早上，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使“保护中华白海豚就是一场马拉松”的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》、舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。

文章编号: 31f44bc3b1f34219d4ea23043f9737c5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【直播预告】6月10日,海洋世界x瀚海生灵) 2022-06-09 中科小达人   中科小达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIwNjAzNA==&mid=2247510262&idx=2&sn=b35adda0468c4bdeb8c7ebc68736bb1a

海洋世界x瀚海生灵直播预告6月10日20:00锁定【中科小达人】直播间从这里出发看世界2022年6月8日，是第14个世界海洋日和第15个全国海洋宣传日，今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态，人与自然和谐共生”我们生活的地球上，海洋总面积为3.6亿平方千米，占地球表面积的71%，人类对海洋陌生又熟悉，海洋的存在，是地球区别于其他行星的重要特征，它孕育了无数生命。▲从宇宙中看，地球如同一颗蓝色的玻璃珠海洋拥有地球上最丰富的资源，是一个巨大的资源宝库。海洋资源大体分为：生物资源、矿物资源、海洋能资源和化学资源。据统计，海洋中至少活着几十万种动植物以及其他生物。它们分布在不同的海洋区域中：极地区域、寒温带海洋、暖温带海洋、热带海洋。在这4个区域中，阳光对海洋生物的影响程度很高，大多数我们熟悉的鲨鱼、鲸都生活在温带和热带海洋的阳光带，但是，不管出现在海下什么地方，独特的身体特征和行为都能令它们得以生存、繁衍后代。绿海龟Chelonia mydas海龟从破壳而出之日起，便一直在大海中过着遨游四方的生活。但是，每当繁殖季节来临，不论它们身处何方，也要从四面八方游回故乡——它的出生地，然后筑巢下蛋，繁衍后代。海龟宝宝们一出生就面临巨大的生存挑战，只要不足1/1000的小海龟能够活到成年。每只长大的海龟，都经历过千难万险的考验。海豹Seal作为大型海洋哺乳动物，海豹的生活区域非常广，从寒冷的南北极，到温带或热带海洋中，都看到它们的身影。除产仔、休息和换毛季节，海豹会到冰上、沙滩或岩礁上，其余时间它都在海中游泳、取食或嬉戏。在中国渤海的辽东湾和庙岛群岛，我们可以近距离观察一种海豹斑海豹的原生态生活。随着人类活动区域的不断扩张，海豹的生存正面临诸多威胁。座头鲸Megaptera novaeangliae鲸为现代哺乳动物中最适应水中生活者，在从陆生向水生转变的历程中，演化出近似鱼类的外形，同时体毛退化。鲸类拥有敏锐的声纳系统，能利用回声定位功能，发出声波信号觅食和通讯，人类发明的声纳就是通过鲸和海豚的声纳原理发明的。由于环境恶化和人类的大量捕杀，许多鲸类已濒临灭绝。  中华白海豚Sousa chinensis海豚，可谓是海中“智多星”，在动物分类学中，海豚和鲸同属于鲸目。它们虽然生活在水中，但是许多高智慧的行为、表现让人感到格外亲切友好。在我国东南沿海，生活着珍贵的国家一级保护动物——中华白海豚。这种海豚主要栖息在不超过30米深、咸淡水交汇的近海河口水域。在第14个“世界海洋日”到来之际，中国国家地理公众科学直播特地为大家带来海洋生物主题的直播内容，带你一起走进海洋世界，一览瀚海生灵，关注生存状态，倡导和谐共生。直播彩蛋本场直播，还将展出来自国家动物博物馆标本库的小鳁鲸鲸须、伪虎鲸牙齿等珍贵标本，满足观众“零距离”观看的好奇心，用各种视角呈现海洋生物标本的独特奥秘。▲鲨鱼颌骨▲伪虎鲸牙齿▲小鳁鲸鲸须现场还有海洋生物主题邮票收藏首次公开展示 👇直播时间直播时间：6月10日20:00直播地址：扫码进入直播间the end中科小达人我们将持续推出更多的科普讲座、云研学、科学实验和科普阅读等资源免费向学生和家长开放欢迎您持续关注！如果您在探究科学世界的过程中有任何疑问和建议，请添加下方微信“科学问答”随时联系我们，或长按二维码关注“中科小达人”微信公众号留言反馈。微信：科学问答中科小达人公众号

文章编号: b487aff073001384d9630d1086dc6bb0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (世界海洋日|十万跑友共赴中华白海豚保护之约) 2022-06-09 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651191123&idx=2&sn=88cf58c616a10b9d553c90fb538bec85

今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。

文章编号: f7fca78e2b2e2662a5ae8d30baa5c926
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (绝美!深圳的这个地方,绝大多数人从没去过…… | 共同体原创) 2022-06-09 共同体Community   共同体Community

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MDM1Nw==&mid=2650901858&idx=2&sn=893215a279c1ffe1d2acf1dbec171ac6

6月8日是世界海洋日作为海洋城市的深圳拥有1145平方公里海域面积260.5公里海岸线51个岛屿 图源网络 这些数字并非生硬冰冷而是早已融入大多数深圳人的日常比如清晨或傍晚去红树林休闲去蛇口或盐田滨海栈道漫步冬季去深圳湾观候鸟夏季则一定会去东部的大梅沙或大鹏看海图源网络 深圳人早已习惯与海相处的生活但在我们熟悉的蔚蓝海岸下面蕴藏着另一个生命缤纷的海洋世界那里自有另一种岸上截然不同的深圳符号 斑马蝶 大亚湾 2012.05.01每年春天，深圳近海会生出许多水母，半大不小的斑马蝶很喜欢在水母身上啄来啄去，远远看上去就像是一群少年在玩一个大气球。这不完全是游戏，其中的奥秘在于：水母身上有一些共生的生物是斑马蝶的小吃。 居佳在滨海城市的深圳人，对海洋生命的认识不应该仅仅从酒楼的海鲜池而来。一直以为，40年里人们对深圳近海的填埋、污染和滥捕早巳使深圳的海底变得荒芜。 短须副绯鲤  小辣甲岛2011.04.16大亚湾的深海处，成群结队的短须副绯鲤在翠绿的浒苔间穿行，尽情地享用一个没有渔网鱼炮的安宁日子。跟随王炳老师在大鹏湾、大亚湾潜水后，为深圳海底生命难以言喻的绚丽震撼，为大自然顽强的生命力感动，也为我们深圳人不珍惜造物主赐予的美丽而痛心。 多管水母 大亚湾2012.02.12 污染严重的海水浮浊肮脏，并没能阻档一些顽强的生命以非常美丽的形态继续生长。注意哦，水母身上通常都带有毒刺，不小心碰触后会有火辣辣的疼痛感。7000年前，最早有人类迁徙到深圳生活，他们选择落脚的地点是大小梅沙一带的海岸，而不是内陆，因为海洋可以为他们提供最便捷的食物和营养。  海兔 大鹏湾2012.07.20深圳海域生长着近10种五颜六色的海兔，它们是蜗牛的近亲，只是外壳已经退化成了薄薄的一小片，缩到了体内。海兔胖胖的身体、艳丽的颜色，还有那两只可爱的免耳朵都十分招人喜爱。每年5月份前后，水下的礁石上常常可以看到它们的身影。深圳东部，有南海向陆地延伸的海湾，海底深处布满珊瑚礁。 水螅 大鹏湾2013.08.06水螅看起来像是小树枝上开满白色的小花。水螅和海葵、珊瑚等同属于刺胞动物门，是一种很古老也很原始的带有毒刺细胞的小型动物。珊瑚是海底生物培育下一代、找寻食物、逃避敌人最理想的地方，东星斑、石斑、石头鱼、鱿鱼、八爪鱼、石蟹、虾、海星、海胆、海参都在这里拥有自己的家园。 烟管鱼  大鹏湾2012.06.08午后阳光折射进大酥湾的海底，一条烟管鱼像幽灵一样慢慢漂来，神情淡定，姿态优雅，通体透明，犹如神物。西部的水域水质较淡，这里生长着流连在海水上层的鱼类，其中深受香港人喜爱的国宝级保护动物中华白海豚就曾在这一带出现。 龙介虫  大鹏湾2013.07.23多数龙介虫的盖子上都长满了海藻，就像那只触手冠尚未打开的蓝色龙介虫。而这只红色龙介虫不但漂亮的触手冠精美绝伦，就连盖子上也是干干净净。在中国内地，再没有一个城市像深圳这样，经济飞速发展，充满创富机遇，又同时濒临风景秀美、生命缤纷多样的大海，这是上苍赐给深圳人的美丽而脆弱的礼物，我们应该好好珍惜。 䲁(wei）鱼 赤洲岛2011.05.01躲在礁石缝里的䲁鱼汪视着眼前的不速之客。这位谦谦君子不管心里有多么忐忑不安，却始终用一张大嘴笑脸面对着你。海绵  大鹏湾2013.05.23海绵只是一种简单原始的多细胞生物，它还没有进化出组织，更没有进化出器官它所有的生理活动都还只在细胞代谢的层面上进行。海绵虽说是动物，可是不会动，很多人都以为海绵是植物。海葵 大亚湾2013.05.09海葵虽然看上去很像花朵，但其实是捕食性动物，是深圳近海最常见的无脊椎动物。它们没有骨骼，主要依附在海底的岩石和珊瑚上，也可以很缓慢地移动。毛掸（dan）虫 大亚湾2012.06.16基本上，无论陆地上有怎样惊艳的生物，海底部一定有与之媲美的生物相对应。随着海水漂荡的毛掸虫，多么像蕨的叶片随风摇摆，也会让人想到夜空里绽放的烟花。毛掸虫平常生活在自己营造的管子里，只把触手伸在外面。五彩缤纷的触手同时也是它们的嘴和鳃，既用来捕捉食物，也用来呼吸。柔弱的触手十分敏感，稍有危险，就会迅速缩回。奶嘴葵和八丑鱼 大亚湾2012.09.11一只小丑鱼龇牙咧嘴地呵护着奶嘴葵为自己提供的家园。它们之间，真正是“美丽的友谊”。一只小丑鱼一出生，就要设法尽快找到海葵，否则，很快就会被捕食者吃掉。看上去那样诱人的奶嘴葵并没有乳汁，却有致命的毒素，小丑鱼的天敌都敬而远之，只有小丑鱼可以悠游其间，丝毫不会受到伤害。奶嘴葵是个好“房东”，不仅给小丑鱼提供庇护所，还提供食物，小丑鱼捡食海葵吃剩的食物、身上脱落的皮屑甚至排泄物。小丑鱼也知恩图报，捕食海葵身上的寄生虫，替奶嘴葵清除身上的淤泥和黏液。小星珊瑚和龙介虫2012.07.31小星珊瑚和龙介虫相依相存，相互映衬，搭配得漂漂亮亮。（以上摘自《深圳自然笔记》纪念版）《深圳自然笔记》（纪念版）南兆旭 著深圳报业集团出版社>>>>>>深圳首部“自然档案”：《深圳自然笔记》是深圳第一本系统记录本土自然生态的图书，作者南兆旭历时十余年，和同伴一起踏遍深圳山川河流，拍摄沿途景观，记录看到的植物动物，对比生态与环境的变迁，同时求教专业人士，查阅和收集大量第一手资料。>>>>>>装帧设计优秀：书中包含1800余张精美图片，全书设计出自著名设计师韩湛宁之手，设计精美，印刷精良，色彩极其鲜明，充满美的细节。 >>>>>>广受读者欢迎和业界肯定：获首届“广东出版政府奖”图书奖；2013“深港生活大奖”的“年度人文大奖”；深圳读书月首届“十大童书”；2021年广东省环境保护科学技术奖科普奖，列入多所中小学阅读书目等。扫描二维码，即可购买《深圳自然笔记》（纪念版）文 | 南兆旭综合整理 | 崔华林编辑 | 吴萌

文章编号: 9543182b6f42245df4b319e45a88faf2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (用心又用情!江门人世代来守护!原来是为了TA......) 2022-06-09 新会侨报社   新会侨报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4ODk1Nw==&mid=2247549292&idx=3&sn=eeaef08d69eb3e3089f23585b802d8d6

▲点击进入征文链接近年来江门作为中国侨都和粤港澳大湾区的海洋大市不断强化海洋生态环境保护推动人与自然和谐共生昨天是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日记者带你走进广东江门中华白海豚省级自然保护区看看江门如何用心用情 守护海洋生态环境 中华白海豚古称“卢亭”，江门自古以来就有保护中华白海豚的传统。近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。“等会整个船四周都会有白海豚，一群大概10多头，中午它们吃饱了就会在这一片海域玩，也不怕我们的船。每次看到它们都很激动。”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船船长钟锦泽原是台山市赤溪镇一位渔民，常常驾船出海。2004年，有大学教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇用了他的渔船协助开展工作。认识到中华白海豚的珍贵，钟锦泽于2008年保护区管理处成立后就当了巡护船的船长，长年累月的出海巡航，让他与中华白海豚建立了深厚的友谊。钟锦泽说：“中华白海豚是国家一级保护动物，如今它已经成为我生活的一部分。我想尽自己一份能力去保护白海豚，让子孙后代都能看到它们。”保护区管理处与高校、科研院所开展中华白海豚种群数量调查、海洋生态环境调查和声学研究等工作时，科考调查发现，江门海域中华白海豚种群年龄结构健康合理，种群数量有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，它也是评价海洋环境好坏的一个重要指标，“也就是说如果中华白海豚在这一片海域生活得很好的话，说明这一片海洋环境是健康的。”中华白海豚“游”进侨乡大地江门是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。为汇聚保护海洋生态合力，从6月6日起，江门市自然资源局联合市文体旅局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、市规划展览馆等单位开啔爱护中华白海豚全域展播宣传活动，中华白海豚“游”进江门各县（市、区）的户外电子屏以及各旅游景区、旅游大巴的电子屏，凝聚社会各界保护中华白海豚及海洋生物多样性的共识，人与自然和谐共生理念更加深入民心。市民周小姐说：“我觉得这种活动很有教育意义，大家可以多了解些海洋知识，希望我们的海洋环境越来越好。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处科技与资源管理科科员冯抗抗说：“科普宣教馆常年对公众免费开放，截至目前，已累计有超过千人次的市民朋友、游客、中小学生来保护区参观科普馆，了解中华白海豚保护的基本知识，关心身边的国宝，爱护我们身边的海洋。”今后江门将发挥海洋大市的优势统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程扎实推进美丽海湾保护与建设以实际行动守护好共同的蓝色家园！运营 | 新会区融媒体中心新媒部来源 | 江门广播电视台6月7日《新会侨报》点击下图可放大清晰浏览阅读👇 第一版 第二版 第三版 第四版《特别推荐》新会电台原创广播小品《左邻右里》展播FM98.3新会电台推出新节目《侨都印记》为助力“侨都赋能”工程，FM98.3新会电台从即日起，推出新节目《侨都印记》——侨哥侨妹说侨都故事，用轻松有趣的方式介绍侨乡名人故居、历史建筑、侨乡俊彦，传播侨都“好声音”。播出时间周一至日7:30、14:00、17:00、21:00 更多新会政务信息， 请点击“阅读原文”进入 新会区人民政府门户网站， 查看《新会新闻》电视节目！点击下方“阅读原文”查看视频版《新会新闻》↓↓↓ 

文章编号: 5fcfec4e88b7feaa5f8f4b978319688f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新闻早茶|冲刺最后1000米!) 2022-06-09 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652358152&idx=1&sn=9827bf1781af2df7f2fed4d072350a9c

金湖公园。张洲 摄大家好！今天是2022年6月9日，星期四，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。今天是高考最后一天，我市仍有暴雨，考生和家长要密切关注天气变化，确保顺利赴考和出行安全。1988年6月9日，珠海市被评为广东省环境保护先进城市。特别关注深中通道项目完成E25管节沉放对接。至此，隧道管节安装长度已达4042.8米，正向海底沉管隧道最后1000米沉放作业发起攻坚冲刺。深中通道海底隧道长6845米，其中沉管段长5035米，由32个管节和1个最终接头组成，为世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道。深中通道沉管隧道E25管节乘潮出发，前往隧址。李建束 黄夏 摄“2021广东省百强民营企业”榜单发布，珠海共有2家企业入围，分别是珠海格力电器股份有限公司、纳思达股份有限公司。6月8日是第14个“世界海洋日”，也是第15个“全国海洋宣传日”。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动在桂山岛开展。活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，向海岛居民、游客宣传海洋生态环境保护理念与知识，引导社会各界关注海洋生态环境。我市开展世界海洋日主题活动。  吴长赋 摄“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人参与，用行动唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。“青耘中国”2022珠遵“青农优品”直播助农活动将于6月10日午间啔动。来自遵义的锌硒红茶、锌硒绿茶、宜香优大米、凤莲藕粉、农家土香肠等农产品将出现在直播间。6月7日，由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司与华为公司、哈尔滨工业大学打造的联合创新基地“天工实验室”在横琴粤澳深度合作区揭牌。这个“跨领域、跨区域、多主体”协作的实验室，将聚焦管廊物联网运营模式的研究与创新，联合推进地下管廊通感一体化，加快打造地下空间高质量发展创新集聚生态，为进一步深化智慧城市建设“聚智赋能”。为增加就业岗位，促进及稳定本地待业居民就业，澳门特区政府劳工事务局推出《疫情期间鼓励雇主聘用本地待业居民的临时性补助计划》，将分别面向不同界别人士举办专场及公众讲解会，深入介绍计划内容。国家安全部公布施行部门规章《公民举报危害国家安全行为奖励办法》，举报内容对防范、制止和惩治严重危害国家安全行为发挥特别重大作用、作出特别重大贡献的，给予最高奖励10万元以上。国家卫健委发布消息，2021年我国居民健康素养水平达到25.40%，比2020年提高2.25个百分点，继续呈现稳步提升态势。广东省第三届非遗购物节将于6月11日“文化和自然遗产日”当天拉开帷幕。本届非遗购物节口号为“享传统文化 购非遗好物”，将以“非遗+电商+直播”模式，在线上线下同步举行。日本宇宙航空研究开发机构的小行星探测器“隼鸟2号”从小行星“龙宫”带回地球的沙子样本中，发现了“生命之源”——氨基酸。这是首次在地球以外确认氨基酸的存在。俄罗斯外交部7日宣布暂停执行俄罗斯与日本关于在海洋生物资源捕捞领域合作的协议，日本渔民被禁止在俄罗斯南千岛群岛附近海域进行捕捞。受大范围降雨影响，西江干流超警戒水位，现已发生2022年第2号洪水。西江上游控制站将出现本次洪水洪峰过程，预计我市主要江河洪峰到达时间为今日上午。洪水过境水位高流速急，为确保安全，市民不要靠近江湖河涌等水域进行活动。今天是第15个“国际档案日”。2007年11月，为庆祝2008年6月9日国际档案理事会成立60周年，国际档案理事会全体成员在加拿大魁北克举行的年度全体会议上投票决定，将每年的6月9日定为“国际档案日”。2013年，中华人民共和国国家档案局决定自当年开始，把每年的6月9日即“国际档案日”作为档案部门的宣传活动日。市档案局、市档案馆联合拱北海关、各区档案部门组织开展“喜迎二十大 ·档案颂辉煌”国际档案日系列宣传活动。漫画/赵耀中早安！珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/龙丽娟

文章编号: 2c41ddcb1b8b733cd5662ea24ea7f20e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2022年江门市“中华白海豚杯”海报大赛获奖名单新鲜出炉啦!速来围观!) 2022-06-09 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487854&idx=1&sn=78c8574ba279c7c94c36695291143dd6

期待很久了吧，2022年江门市“中华白海豚杯”海报大赛获奖名单新鲜出炉！      为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，实施好《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，全面提升青少年尊重生物多样性的理念，我们面向全市开展了2022年江门市“中华白海豚杯”主题海报大赛。      海报比赛自啔动以来，共收到来自全市中小学生177幅作品。广大青少年朋友以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题，通过手绘、手工创意、电脑设计等多种形式展现海洋生物保护、海洋风景、自然保护区法律法规等题材。      近日，江门市森晴教育咨询有限公司组织专家对作品进行评选，最终评选出获奖名单：      金奖3名      银奖6名      铜奖12名      优秀作品奖共19名      优秀组织单位 5 个部分获奖作品欣赏金奖林楒雅 《守护白海豚》 江门市新会区满庭芳幼儿园  指导老师：潘淑樱龙天行 《保护中华白海豚 维护海洋生物多样性》江门市尚雅学校 指导老师：容妙娜吴佳欣 《保护中华白海豚》江门市广德实验学校 指导老师：司徒嘉雯银奖纪业荣 《保护中华白海豚》 江门市新会机电职业技术学校 指导老师：黄英敏代靓 《保护中华白海豚你我齐参与》 江门市江海区景贤初级中学 指导老师：赵嘉茵胡杏君《给中华白海豚一个家》江门市广德实验学校 指导老师：范琳琳      部分优秀作品将制作成宣传展品计划2022年7月-8月在江门市蓬江区图书馆、江门市青少宫、广东省东仓里美术馆、新会美术馆等场馆进行巡展，请关注本公众号后续推送。“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”不仅是一句口号、一次活动的主题，更是一种生活态度。不积跬步，无以至千里。让我们用实际行动一起保护中华白海豚！维护海洋生物多样性！保护海洋生态系统！人与自然和谐共生！金奖、银奖、铜奖获奖名单优秀作品奖获奖名单

文章编号: cd5c95fc87c8a4ff69ffd12ffea04ec9
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【每日资讯】广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏,引发火情) 2022-06-09 珠海市粤西商会   珠海市粤西商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk3ODgyNA==&mid=2450791070&idx=1&sn=a3e09f25b92b6ca132ef77756ea5e050

天气早知道WEATHER FORECAST据珠海市气象台消息，受西南季风持续影响，预计9日我市有暴雨，局部大暴雨，建议考生提前赴考，预留充足时间，随身带雨具，多备一套衣服鞋袜；10日有骤雨，初时雨势较大；展望11日起阳光阵雨相伴。国际新闻INTERNATIONAL NEWS韩国正式躺平？参考消息网6月8日报道 据韩联社报道，韩国中央防疫对策本部8日表示，所有入境人员无论是否接种新冠疫苗、不分国籍，当天起一律免隔离。报道称，截至前一天，韩国仅允许完成疫苗全程接种的人员免隔离，未接种者入境后需隔离7天。由此，此前入境后正在接受隔离的人员也可在检测结果为阴性时即日解除隔离。国内新闻HOME NEWS6月8日13时， “七一勋章”获得者，北京人民艺术剧院著名表演艺术家、导演蓝天野在北京病逝，享年95岁。这位观众熟悉的老人即便到了暮年，也依然热爱生活。他喜欢用微信和朋友沟通，喜欢发朋友圈。他最后一条朋友圈是5月12日，发出了一条黄永玉的画展信息。他热爱绘画，早年间还曾拜师李苦禅。当然，他也热爱戏剧舞台艺术。粤西新闻WEST GUANGDONG NEWS·1.阳江新闻网讯，6月8日，广东省第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”主会场活动在阳江市举办，围绕“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题，开展形式多样、内容丰富的“线上+线下”活动，进一步提高人们珍惜海洋、爱护海洋的意识。2.中国新闻网消息，总台记者从广东省茂名市消防救援支队获悉，2022年6月8日12时45分左右，广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏，引发火情。接到报警后， 广东省茂名市消防救援支队指挥中心共调集10个消防救援站、29辆消防车、共计119人到达现场处置，目前火势已得到初步控制。3.6月8日，高考第二日广东湛江廉江市暴雨，城区内多地被淹，交警蹚水背考生护送其考试。当地交警称在上午接到群众求助，称因积水过深难赴考需交警帮忙，于是交警利用警车、划艇、铲车等交通工具，来送考生赴考。珠海要闻ZHUHAI NEWS1.珠海网消息，6月1日，市委书记、市总河长吕玉印，市长、市副总河长黄志豪共同签发2022年第1号总河长令，号召全市各区各有关单位全力推进水污染防治、水安全保障和水环境提升等重点工作，主要在重点流域水环境综合治理、城镇污水处理提质增效、农村生活污水治理和黑臭水体整治、妨碍河道行洪突出问题排查整治、城市内涝点整治、高质量碧道建设、问题河涌治理等方面精准发力，靶向攻坚，扎实推动我市河湖治理工作向纵深发展。2.珠海网消息，6月8日，受强雷雨云团影响，我市频密出现骤雨并伴有雷暴，市气象部门相继发布全市暴雨黄色、橙色、红色预警信号。市三防指挥部及时加强会商研判，部署强降雨各项防御工作，重点保障高考安全平稳有序进行。3.2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。今日财经FINANCIAL NEWS腾讯财经6月8日消息，2022年以来，退市新规威力开始显现，截至2022年6月6日，已有超40家公司预计退市。对比往年数据，2021年度退市公司数量为22只，2020年退市公司数量为19只，2019年退市公司数量为11只，而在2018年仅6家上市公司退市。也就是说今年仅五个月退市公司数量已超过2018年至2020年三年总和。以上是今天的每日资讯，我们明天再见END

文章编号: cc4048e17caf835d3d1707d18865ccec
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (@江门街坊:登屏亮相) 2022-06-09 新会乡情   新会乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc5MDcyMg==&mid=2247487353&idx=4&sn=ba141efe2704215f7d91d8e11188711b

请点击上方蓝字看更多！6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。来源：江门广播电视台

文章编号: 560acf9e1fd9ebea8382208cf36b0500
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【考前特训】生活地理——“海南自贸区”(44)) 2022-06-09 小巍聊地理   小巍聊地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTIyMDQzMQ==&mid=2649704618&idx=4&sn=cffc27daae7144cc7bdc4fc9520ac7b9

材料一：海南自由贸易港是按照中央部署，在海南全岛建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。2021年4月18日至21日博鳌亚洲论坛年会在海南博鳌举行。材料二：粤港澳大湾区是2020年央视春晚两个分会场之一，设在港珠澳大桥白海豚岛上，近2000架无人机起舞，结合岭南当地的民俗特色，造就了整场分会场晚会的独特亮点。材料三：图Ⅰ为“海南岛等降水量分布图”，图Ⅱ为“粤港澳大湾区简图”。（1）受地势影响海南岛的河流流向是____，其中____是海南最长的河流；博鳌年降水量大约是____毫米，海南岛降水的地区分布特点是____；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是____。（2）“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的____特别行政区，材料二中的“岭南”是指____（山脉）以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，得益于我国____产业的发展。（3）海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的____地区，广东省与海南省之间隔着____海峡。【答案】（1）    ①. 自中部向四周流    ②. 南渡江    ③. 1600    ④. 东多西少    ⑤. ①地处背风坡，降水少，晴天多；②纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高   （2）    ①. 澳门    ②. 南岭    ③. 高新技术   （3）    ①. 南方    ②. 琼州【解析】【分析】本大题以“海南岛等降水量分布图”，“粤港澳大湾区简图”为材料，涉及海南地势、河流、降水和盐场、海域和港珠澳大桥等相关内容，考查学生掌握课本知识的能力和区域认知的地理素养。【小问1详解】海南岛地势中部高、四周低，受地势影响，海南岛的河流流向是自中部向四周流，其中南渡江是海南最长的河流，全长333.8千米；读图可知，博鳌位于1600毫米年等降水量线，年降水量大约是1600毫米。受东南季风和地形影响，海南岛降水的地区分布特点是东多西少，东坡是迎风坡，降水多，西坡是背风坡，降水少；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是：地处东南季风背风坡，盛行下沉气流，降水少，晴天多；纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高，附近滩涂广阔，利于晒盐。【小问2详解】“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的是澳门特别行政区，位于深圳以南的是香港特别行政区，材料二中的“岭南”是指南岭以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，近2000架无人机起舞，得益于我国高新技术产业的发展。【小问3详解】根据区域特征的不同，综合地理位置、自然地理、人文地理的特点，可以把我国划分为四大地理区域，即北方地区、南方地区、西北地区和青藏地区。海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的南方地区，广东省与海南省之间隔着琼州海峡，是我国的内海。考前特训集锦【考前特训】生活地理——郫县豆瓣（01）【考前特训】生活地理——油菜花开（03）【考前特训】生活地理——美洲传统民居（02）【考前特训】生活地理——桥上桥（04）【考前特训】生活地理——《人世间》（05）【考前特训】生活地理——“米豆腐”（06）【考前特训】生活地理——中国符号“茶”（07）【考前特训】生活地理——“限电拉闸”（08）【考前特训】生活地理——“海鸥也把闹市爱”（09）【考前特训】生活地理——西西里岛的血橙(10)【考前特训】生活地理——“南方丝绸之路”(11)【考前特训】生活地理——特色农业（12）【考前特训】生活地理——富平县“柿子之乡”（13）【考前特训】生活地理——海南自贸（14）【考前特训】生活地理——智力车厘子（15）【考前特训】生活地理——“云南鲜花饼”（16）【考前特训】生活地理——“中国水周”（17）【考前特训】生活地理——“数九歌”（18）【考前特训】生活地理——“说文解字-聚”（19）【考前特训】生活地理——“坐着动车去台湾”（20）【考前特训】生活地理——陕西十八怪（21）【考前特训】生活地理——“骑楼”（22）【考前特训】生活地理——北京炸酱面（23）【考前特训】生活地理——“多肉”（24）【考前特训】生活地理——“舌尖上的中国”（25）【考前特训】生活地理——长城（26）【考前特训】生活地理——“晒秋”（27）【考前特训】生活地理——“水瓶树”（28）【考前特训】生活地理——“围山转”（29）【考前特训】生活地理——西亚、东南亚民居（30）【考前特训】生活地理——“草方格”（31）【考前特训】生活地理——“撒马尔罕”（32）【考前特训】生活地理——“牛油果”（33）【考前特训】生活地理——“春播”（34）【考前特训】生活地理——“海水稻”（35）【考前特训】生活地理——粤港澳大湾区（36）【考前特训】生活地理——“中国最北一家”（37）【考前特训】生活地理——"风光渔"一体化电站（38）【考前特训】生活地理——白鹤迁徙（39）【考前特训】生活地理——“重走长征路”（40）【考前特训】生活地理——“蜂巢屋”（41）【考前特训】生活地理——“碳中和”（42）【考前特训】生活地理——“车厘子”（43）买后留下邮箱微店资源简介：课件试题类：初一上下课件、初二上下课件；中考地理一轮、二轮复习课件、寒假每日一图、教材地图速填、填空版基础知识点等新知讲解类：买一赠一 1.初一地理上册、 2.初一地理下册、 3.初二地理上册、 4.初二地理下册中考备考类： 5.地理复习微课  6.基础知识精讲、 7.中考专题复习、8.中考地理笔记课后练习类： 9.课后活动题微课

文章编号: 3a3895527613f793c8989d97baab7bbe
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (​灯光秀、专题宣传片......一起认识“海上国宝”!) 2022-06-09 精彩夜侨都   精彩夜侨都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247535027&idx=3&sn=aefb646186ee7acea15e97dabe3801db

今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，宣传主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚登屏亮相。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为晚上7：10至8：30。中华白海豚灯光秀6月6日至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，生动展现侨都江门保护中华白海豚及海洋生态环境的成效。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片中华白海豚侨都江门生态名片“看，江门这片海域碧波万顷、海天一色，娇憨可爱的中华白海豚如精灵般在海中欢跳嬉戏，很惊艳哦！”。近日，“海上大熊猫”——中华白海豚现身江门各大室外，电子屏、各旅游景区和旅游大巴的电子屏、新媒体平台、江门万达灯光秀幕墙等，引来众多市民群众和游客驻足观赏。适逢今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位借助“新媒体+”形式开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。近年来，江门作为粤港澳大湾区的海洋大市，深入践行习近平生态文明思想，在“两山”理论的指引下，进一步加强海洋资源保护和合理开发利用，不断擦亮中华白海豚这一生态名片，谱写“人与自然和谐共生”新篇章。穿越古今的延续侨乡人民世代守护中华白海豚中华白海豚古称“卢亭”，江门自古就有保护中华白海豚的传统。今天，侨乡人民仍在延续同样的故事。“我印象最深刻的是2008年的9月，我们如常出海去寻找中华白海豚，当我们的船去到小襟岛海域的时候，远处的海里有10多条中华白海豚，有的在觅食，有的在玩耍，那个场景我永远都忘不了，真的很激动……”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船的“船长”钟锦泽深情地回忆。钟锦泽是台山市赤溪镇本地人，原是一位渔民，常常驾船出海。2004年，华南师范大学江海声教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。在日常工作中，钟锦泽渐渐认识到中华白海豚的珍贵，以及保护海洋生态的重要性，在2008年保护区管理处成立后就毅然选择在这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。海上巡航工作，钟锦泽一干就是十多年。每逢天气晴好，钟锦泽和同事就会规划好路线出海巡航,观察、记录中华白海豚生活习性和种群数量。“中华白海豚对我来说，正如家人一般，是我生活中很重要的一部分，希望能尽自己的力量去保护中华白海豚，让以后的子孙后代都能有机会看到它”，钟锦泽说。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。1997年，它被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。践行文明的传承海洋生态保护成效凸显中华白海豚对栖息地环境要求严苛，是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。在江门，广海湾、镇海湾海域的海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场,是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。保护区管理处冯先生介绍，在政策的支持下，自2012年开始，保护区管理处对保护区及周边海域开展了中华白海豚及其栖息地的监测工作，并与中国水产科学研究院南海水产研究所、中国科学院水生生物研究所开展合作，分别就中华白海豚种群数量调查和海洋生态环境监测、声学研究等方面进行调查。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。根据科考调查结果，该海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段，种群年龄结构健康合理。凝聚多方的合力全方位加强海洋生态保护侨都江门以优美的生态环境著称，这里有巴金笔下的“鸟的天堂”，有世界文化遗产“开平碉楼与村落”，有被誉为“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”—镇海湾红树林，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。现有大小岛屿352座，大陆海岸线409公里，海域4880平方公里，在珠三角名列前茅。为汇聚保护海洋生态合力，江门市自然资源局联合江门市市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆以江门生态名片——中华白海豚为代言人，从6月6日起，开啔世界海洋日和全国海洋宣传日主题宣传活动。6月6日至7月6日晚，江门万达广场上演了一场别开生面的灯光秀，中华白海豚登屏亮相，欢畅共舞，与侨乡人民欢度节日；江门各县（市、区）的室外大型显示屏、各旅游景区和旅游大巴车上的电子屏展播的《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片也尤其引人注目，大力提升侨乡人民保护中华白海豚及海洋生物多样性的意识，让人与自然和谐共生理念更加深入民心。据初步统计，全市约共有806块户外及机关、企业电子屏，以及10个旅游景区、213辆旅游大巴播放了该专题宣传片。宣传片将海洋文化与侨乡文化融合，展现江门的海洋之美和侨乡历史人文之美，进一步提升群众关注海洋生态环境保护的意识，亦加深全国其他地区对我市作为滨海城市和“中国侨都”的认知。中华白海豚成为生态侨都的城市名片。江门海洋风光旖旎，台山上下川岛双双入选广东海十大美丽海岛，新会沙仔岛鹭鸟翱翔，甚至吸引了国家一级保护动物白鹤首次到广东过冬，成为名副其实的“侨都锦田”， “侨都锦田”土地综合整治项目入选广东省国土空间生态修复“十大范例”，江门良好的生态环境，还促进了全域旅游的发展，我市成功入选国家文化和旅游消费试点城市，文化旅游产业实力持续提升，为新时代侨都高质量发展描绘了锦绣璀璨、浓墨重彩的一笔！“绿色”“低碳”是侨都江门未来实现高质量发展的关键词。江门将积极发挥海洋大市的优势，统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，围绕“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标，扎实推进美丽海湾保护与建设，以实际行动守护好共同的蓝色家园。来源：江门市自然资源局责任编辑：方艺

文章编号: 12d1369bab827395b628cbd57af7a5ae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 用心守护蔚蓝海洋) 2022-06-08 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653567474&idx=1&sn=d2ce8d13e7cee11137a5af51a43ace7e

世界海洋日今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生守护蔚蓝海洋展现央企担当四航二以实际行动保护项目所在地自然环境和生物多样性东南太平洋钱凯湾海域秘鲁钱凯港项目是南美地区最大的外国投资综合一体化海事工程，建设团队积极履行生态环保责任，协助秘鲁政府及环保机构清理受石油污染的海洋，定期维护项目周边海鸟栖息地，聘请职业环境专家与第三方水质检测机构，高标准落实环评报告要求，实现了人与海洋的和谐共处。印度洋红海西北部海域沙特谢巴拉项目建设团队为保护海岛原始生态环境，设置专门的污水收集设备，进行垃圾分类，定期运输处理；科学移动海鸟巢穴，满足其生存繁衍需求；严控作业环境的灯光亮度、照明角度。项目部在保护海洋生态环境的同时赢得了业主的赞赏。广东伶仃洋海域深中通道项目海底隧道“安家”于伶仃洋，中华白海豚也栖息于此。建设者采用深层水泥搅拌法，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，无需大规模挖掘海底淤泥，实现水下基层基础加固。在满足沉管“安家”要求的同时，最大程度保护海洋生态，不破坏白海豚的家。香港后海湾海域香港综废联合项目团队为满足项目所在地施工环保要求，尤其是白海豚出没高峰期，通过研发气泡帷幕工艺，利用气泡帷幕圈围在振动锤周边，形成“水泡墙”，从而起到减噪消能的作用，来保证水下夯击、打桩等作业不干扰海洋动物。作为“水下环保小天使”的气泡帷幕配合水下基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而满足对白海豚等珍稀动物的保护要求，获得香港环保专家的赞赏。广东大鹏湾海域深圳液化天然气（LNG）码头项目建设团队在施工过程中通过配备环保绞刀头、设置输泥管道实施封闭式低扰动挖泥，防止了淤泥泄漏和扩散。采取先围后填的施工方式，并在溢流口设置隔沙网、拦污帘，降低溢流水悬浮物浓度。搭建临时钢栈桥，减少施工船舶使用，实现回填施工“水转陆”，降低海上施工安全风险同时提升了作业效率。定期对溢流口、排水口等部位的海洋生态进行监测，为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路。印度洋帝汶海帝巴湾海域东帝汶帝巴港项目位于帝汶海帝巴湾内，建设团队根据所在区域特点，因地制宜制定海洋环境保护计划，聘请专家开展环保法律法规及动物保护方法的培训。通过对海岸沿线受影响的红树林另寻新址栽培等具体措施，保障了海豚、鳄鱼等海洋生物的生存环境，得到业主等有关各方的高度认可。来源 | 各项目编辑 | 曹壮壮

文章编号: bdbfa968aff4f3b1d5a4bc56be2e8eb1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国平日家庭票~带娃共赴奇妙海洋之旅!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-06-08 爱旅之家   爱旅之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247676332&idx=4&sn=269d406f4fb6ac0efb9357f3efa44431

爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面本文所述产品的活动声明：1）本产品为限时限量特惠产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，请在有效期内使用，过期不使用自动作废。下单前请慎重考虑，如不接受该条款，不建议参与本次活动。2）需预约使用的产品，其库存一次性放出，可先联系微信客服查看房源（票源）再进行购买，每日数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用（举个例子：张三自己必须在6月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功） ，以实际库存为准，下单前请慎重考虑，如需指定时间不建议参与本次活动。3）客人购买该产品视为知悉并认同此声明及活动规则。购买须知 ◆ 使用方式：收码后在网址预约使用（当日18点后不可以预约次日）◆  商家营业时间：10:00-19:00◆ 家庭票：包含2张全票和1张小童票（小童：指身高未达1.5米的儿童）；凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次◆ 6月3日开始每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入乐园游玩◆ 平日：指周一至周五，特定日：指每逢周六，周日 及节假日（端午）◆ 需至少提前一天预约，个别票种限时限量，建议购买后尽早预约游玩日期特别说明：◆ 预约前，随时退◆ 预约后，无法退改◆ 如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表◆ 购买用户不可同时享受商家其他的优惠商家信息列表◆商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内◆咨询电话：020-22033616◆商家地址：广东省珠海市香洲区横琴湾酒店内◆咨询电话：020-22033616加收费用说明（线上加收）特定日：逢周六周日及端午6月3日成人票双人票 54元/张 82元/张家庭票 110元/张（具体以园区公布为准）小朋友总有一个“畅游海洋梦”心心念念想去探索海洋的神秘何不趁着六一，带ta来一次圆梦之旅~规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和宝贝来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠带上宝贝们来长隆玩乐吧~温馨提示1. 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家2.此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止划线价格1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价：由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。活动声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。2、此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止，购买此套票视为认同此声明及活动规则。3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准。素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【凯叔讲故事会员卡】49.9元抢三个月季卡，售罄即下架！孩子听故事、学知识的首选APP！21日起开始充值，需电话接收验证码！【23度8森林营地（清明专场）】全身心感受自然！仅488元入住野趣体验房，588入住奇妙边域房，尽情拥抱大自然与小动物！【阳江海陵岛丨海韵戴斯】温德姆旗下国际大牌！￥280抢山景双床房+自助早+海滨温泉~泡海滨温泉，观一线海景！【富力海珠城店/城光荟店~广州2店·全天+清明节、劳动节通用】遛娃好去处！仅￥49.9抢「蒂姆时光」亲子1大1小2小时票！【官方4折直充丨秒到账】99元抢芒果TV-pc移动影视会员价值248元年卡， ~海量大片+无广告+高清视听盛宴【珠江新城·自助餐】270°江景近赏广州塔！哈根达斯不限量任取！￥429抢「雅致酒店」2大2小自助午餐！【周末&春节不加收】双人套票仅99元/套~佛山首家超3000㎡大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！

文章编号: 80d4fe07b8291980ea120a70f4b4dc8d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中华白海豚,侨都江门生态名片) 2022-06-08 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272725&idx=1&sn=3898bf75c88170adc2032709631f5b46

“看，江门这片海域碧波万顷、海天一色，娇憨可爱的中华白海豚如精灵般在海中欢跳嬉戏，很惊艳哦！”。近日，“海上大熊猫”--中华白海豚现身江门各大室外，电子屏、各旅游景区和旅游大巴的电子屏、新媒体平台、江门万达灯光秀幕墙等，引来众多市民群众和游客驻足观赏。适逢今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位借助“新媒体+”形式开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。近年来，江门作为粤港澳大湾区的海洋大市，深入践行习近平生态文明思想，在“两山”理论的指引下，进一步加强海洋资源保护和合理开发利用，不断擦亮中华白海豚这一生态名片，谱写“人与自然和谐共生”新篇章。穿越古今的延续侨乡人民世代守护中华白海豚中华白海豚古称“卢亭”，江门自古就有保护中华白海豚的传统。今天，侨乡人民仍在延续同样的故事。（冯抗抗 摄）“我印象最深刻的是2008年的9月，我们如常出海去寻找中华白海豚，当我们的船去到小襟岛海域的时候，远处的海里有10多条中华白海豚，有的在觅食，有的在玩耍，那个场景我永远都忘不了，真的很激动……”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船的“船长”钟锦泽深情地回忆。钟锦泽是台山市赤溪镇本地人，原是一位渔民，常常驾船出海。2004年，华南师范大学江海声教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。在日常工作中，钟锦泽渐渐认识到中华白海豚的珍贵，以及保护海洋生态的重要性，在2008年保护区管理处成立后就毅然选择在这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。海上巡航工作，钟锦泽一干就是十多年。每逢天气晴好，钟锦泽和同事就会规划好路线出海巡航,观察、记录中华白海豚生活习性和种群数量。“中华白海豚对我来说，正如家人一般，是我生活中很重要的一部分，希望能尽自己的力量去保护中华白海豚，让以后的子孙后代都能有机会看到它”，钟锦泽说。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。1997年，它被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。（刘伟 摄）践行文明的传承海洋生态保护成效凸显中华白海豚对栖息地环境要求严苛，是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。在江门，广海湾、镇海湾海域的海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场,是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。（冯抗抗 摄）近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。保护区管理处冯先生介绍，在政策的支持下，自2012年开始，保护区管理处对保护区及周边海域开展了中华白海豚及其栖息地的监测工作，并与中国水产科学研究院南海水产研究所、中国科学院水生生物研究所开展合作，分别就中华白海豚种群数量调查和海洋生态环境监测、声学研究等方面进行调查。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。根据科考调查结果，该海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段，种群年龄结构健康合理。（祝茜 摄）凝聚多方的合力全方位加强海洋生态保护侨都江门以优美的生态环境著称，这里有巴金笔下的“鸟的天堂”，有世界文化遗产“开平碉楼与村落”，有被誉为“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”—镇海湾红树林，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。现有大小岛屿352座，大陆海岸线409公里，海域4880平方公里，在珠三角名列前茅。台山北陡镇那琴半岛全景图为汇聚保护海洋生态合力，江门市自然资源局联合江门市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆以江门生态名片——中华白海豚为代言人，从6月6日起，开啔世界海洋日和全国海洋宣传日主题宣传活动。6月6日至7月6日，江门万达广场每晚将上演别开生面的灯光秀，中华白海豚登屏亮相，与侨乡人民欢畅共舞。江门各县（市、区）的室外大型显示屏、各旅游景区和旅游大巴车上的电子屏轮番展播的《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片也尤其引人注目，大力提升侨乡人民保护中华白海豚及海洋生物多样性的意识，让人与自然和谐共生理念更加深入民心。据初步统计，全市约共有806块户外及机关、企业电子屏，以及10个旅游景区、213辆旅游大巴共同参与播放该专题宣传片。宣传片将海洋文化与侨乡文化融合，展现江门的海洋之美和侨乡历史人文之美，进一步提升群众关注海洋生态环境保护的意识，亦加深全国其他地区对我市作为滨海城市和“中国侨都”的认知。中华白海豚成为侨都江门的生态名片。江门万达广场中华白海豚灯光秀江门海洋风光旖旎，台山上下川岛双双入选广东省十大美丽海岛，新会沙仔岛鹭鸟翱翔，甚至吸引了国家一级保护动物白鹤首次到广东过冬，成为名副其实的“侨都锦田”，“侨都锦田”土地综合整治项目入选广东省国土空间生态修复“十大范例”。江门良好的生态环境，还促进了全域旅游的发展，我市成功入选国家文化和旅游消费试点城市，文化旅游产业实力持续提升，为新时代侨都高质量发展添砖加瓦！“绿色”“低碳”是侨都江门未来实现高质量发展的关键词。江门将积极发挥海洋大市的优势，统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态修复工程，加强陆海污染物排放管控和海洋空间资源管控，围绕“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标，扎实推进美丽海湾保护与建设，以实际行动守护好共同的蓝色家园。台山北陡镇那琴半岛——柑果湾台山北陡镇那琴半岛——庙湾【通讯员：江门市自然资源局办公室 李顺球】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: a9538faffd4316bca52264de1214251e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (世界海洋日!中交人与海洋和谐共生) 2022-06-08 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751647450&idx=3&sn=6b94e4ca40d473e26e58f057e2bbdb93

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生中交集团坚持绿色发展将生态环保理念贯穿海洋工程建设全过程保护项目所在地自然环境和生物多样性在克罗地亚佩列沙茨大桥建设团队为降低桩基施工中噪音对海洋生物的影响采用气泡幕降噪措施让打桩噪音至少降低25分贝确保周围的生物不受干扰历时四个月的钢管桩打设施工海域的生态没有受到影响距离桩位不足400米的地方对水环境要求极高的生蚝依然正常生长在迪拜，哈彦斯电厂项目位于杰贝阿里海洋生态保护区该区域有着红树林、珊瑚、潟湖等组成的天然海洋生态系统这里也是众多动物的栖息地为保护海洋生态环境项目团队在海上布设1.4万千米的防淤帘通过设置物理屏障有效阻隔泥沙向周边海域扩散在深圳大鹏湾海域四航局参建的液化天然气码头项目实施封闭式低扰动挖泥防止淤泥泄漏和扩散同时采取先围后填的施工方式在溢流口设置隔沙网、拦污帘降低溢流水悬浮物浓度为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路出现在这一海域的布氏鲸是对该项目环保工作的最好肯定在广州四航院勘察设计的广州港深水航道拓宽工程需穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区项目团队开啔“保护模式”施工船舶配备专职白海豚观察员最大程度降低施工影响避开白海豚繁殖高峰期保护“海上精灵”在厦门一公局集团承建的厦门大桥改造加固项目摒弃原有海上钢栈桥方案引入22辆高性能桥检车增加海上作业平台避免钢栈桥扰动海洋生态同时对车身进行微创新有效防止施工废渣废水落入海中在海口三航局承建的铺前中心渔港位于海口清澜港省级红树林自然保护区保护区内有着世界海拔最低的森林也是保护最为完整的红树林项目部划设专门纳泥区、沉淀池对疏浚中产生的底泥统一沉淀处理水质检测达标后排放海面设置防污帷幕防止泥沙扩散污染水质双管齐下有效保护施工海域水体环境在广西金鼓江海域中交城投开展岸线整治及修复将原有的580亩鱼虾塘退养还林并对海岸线进行生态化改造共修复受损海岸线5.3千米修复已有红树林39公顷海鸟栖息地1.47 公顷新增红树林51.54公顷在广西钦州中交路建承建的滨海公路龙门大桥现场泥浆使用泥浆净化装置净化处理后渣土外运至弃土场废水循环利用同时设置海洋浊度测试仪对海洋浊度进行监测最大限度保护海域环境在山东东营黄河入海口二航局承建的北部海岸带生态系统保护修复项目通过坡面生态提升、道路修建活体牡蛎礁构建、退养还海构建盐地碱蓬恢复、互花米草治理等方式对海岸带进行综合治理保护当地海洋生态系统在辽宁营口市鲅鱼圈区广航局承建的珍珠湾生态修复项目修复滨海湿地82公顷形成生态景观海堤750米恢复自然岸线1350米珍珠湾内建成了一道新的生态护堤风景线实现了由“脏、乱、差”到“沙净、湾美、景佳”的华丽转身来源策划党委工作部来源二公局 | 一航局 | 四航局 | 四航院一公局集团 | 三航局 | 中交城投中交路建 | 二航局 | 广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容安全最“粽”要！当端午节遇上安全生产月

文章编号: cfd76192f6454c54c1a33c08c1ae1a6e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 四航局为守护蓝色家园贡献力量) 2022-06-08 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650438777&idx=2&sn=8ac396bf31fc128083922b3437eddb48

世界海洋日6月8日是世界海洋日今年的中国主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”守护蔚蓝海洋展现央企担当四航局在世界各地以实际行动与举措为守护蓝色家园贡献力量东南太平洋钱凯湾海域秘鲁钱凯港项目是南美地区最大的外国投资综合一体化海事工程，建设团队积极履行生态环保责任，协助秘鲁政府及环保机构清理受石油污染的海洋，定期维护项目周边海鸟栖息地，聘请职业环境专家与第三方水质检测机构，高标准落实环评报告要求，实现了人与海洋的和谐共处。印度洋红海西北部海域沙特谢巴拉项目建设团队为保护海岛原始生态环境，设置专门的污水收集设备，进行垃圾分类，定期运输处理；科学移动海鸟巢穴，满足其生存繁衍需求；严控作业环境的灯光亮度、照明角度。项目部在保护海洋生态环境的同时赢得了业主的赞赏。广东伶仃洋海域深中通道项目海底隧道“安家”于伶仃洋，中华白海豚也栖息于此。建设者采用深层水泥搅拌法，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，无需大规模挖掘海底淤泥，实现水下基层基础加固。在满足沉管“安家”要求的同时，最大程度保护海洋生态，不破坏白海豚的家。香港后海湾海域香港综废联合项目团队为满足项目所在地施工环保要求，尤其是白海豚出没高峰期，通过研发气泡帷幕工艺，利用气泡帷幕圈围在振动锤周边，形成“水泡墙”，从而起到减噪消能的作用，来保证水下夯击、打桩等作业不干扰海洋动物。作为“水下环保小天使”的气泡帷幕配合水下基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而满足对白海豚等珍稀动物的保护要求，获得香港环保专家的赞赏。广东大鹏湾海域深圳液化天然气（LNG）码头项目建设团队在施工过程中通过配备环保绞刀头、设置输泥管道实施封闭式低扰动挖泥，防止了淤泥泄漏和扩散。采取先围后填的施工方式，并在溢流口设置隔沙网、拦污帘，降低溢流水悬浮物浓度。搭建临时钢栈桥，减少施工船舶使用，实现回填施工“水转陆”，降低海上施工安全风险同时提升了作业效率。定期对溢流口、排水口等部位的海洋生态进行监测，为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路。印度洋帝汶海帝巴湾海域东帝汶帝巴港项目位于帝汶海帝巴湾内，建设团队根据所在区域特点，因地制宜制定海洋环境保护计划，聘请专家开展环保法律法规及动物保护方法的培训。通过对海岸沿线受影响的红树林另寻新址栽培等具体措施，保障了海豚、鳄鱼等海洋生物的生存环境，得到业主等有关各方的高度认可。广东南澳海域南澳项目团队为保护南澳海洋生态环境，建设团队多次优化施工工艺，以先围护岸后填陆域的施工工序减少土石方施工造成的悬浮泥沙污染，并铺设围油栏拦隔漂浮物，定期清理海漂垃圾。在改善海洋生态环境质量的同时，推进了南澳岛的保护与建设，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。广东博贺港海域茂名区域项目通过开展茂名滨海新区主题增殖放流活动，放流斑节对虾、黑鲷、石斑等鱼虾幼苗达700余万尾，践行了四航局绿色环保发展理念，促进了当地渔业生态持续平衡发展，助推茂名海洋经济高质量发展。大西洋几内亚湾北岸海域加纳特马新集装箱码头项目团队建立了海龟孵化基地，保障施工区域的海龟正常产卵孵化，工作人员将野生海龟在海滩上产的卵收集起来进行集中孵化，在海龟孵化后放归大海。———— / END / ————策划 | 四航局党委工作部、二公司来源 | 二公司、三公司、七公司美编 | 曹壮壮责编丨史禹

文章编号: 1129671f3d46ebb4cc9f2090a77380ba
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (他山之石|生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-06-08 大理发布   大理发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI4OTQyMw==&mid=2247561629&idx=4&sn=cb5bc1fd75d4c874b8c18937f6f693e7

“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田 刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳公园城市建设总体布局 图源：深圳市规划和自然资源局重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划 图源：深圳市规划和自然资源局保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。深圳城市花境花景和山脊看台规划 图源：深圳市规划和自然资源局活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图 图源：深圳市规划和自然资源局强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景 深圳特区报记者 何龙 摄我们期待未来的深圳建筑是可以阅读的公园是可以拥抱的绿道是可以品味的天际是可以眺望的所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳发布公众号编辑：杨维琦审核：李政波终审：李建奇点亮在看，推荐给更多人👇

文章编号: 8d5472e8f5a69cb3ed03e3f953b7157e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (今天,正式上线!) 2022-06-08 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650160554&idx=1&sn=2a07ba5a09032337e893eb588ebcacb1

今天，正式上线！2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。今天上午，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区成功举办。珠海市政府二级巡视员何庆明，广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光，市自然资源局二级调研员张明东以及市自然资源局相关科室、各分局及局属各单位代表，社区科普学堂、公益组织、志愿者、学生、访客代表等参加啔动仪式。活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式会场啔动仪式上，珠海市政府二级巡视员何庆明、广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光相继致辞，围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线！广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司代表还对“广电5G自然保护频道”进行了演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视大屏或者手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。如何找到“广电5G自然保护频道”？电视端电视端入口设置在4K超高清U点家庭服务器及高清互动电视主页“珠海”版块下的导航菜单栏，点击“5G自然保护频道”即可浏览。手机端手机端入口点击下方配图，或关注在“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”即可进入。点击即可进入“广电5G自然保护频道”活动还邀请了广电用户家庭、学生作为代表，进行红树幼苗生态传递仪式，发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾在淇澳红树林保护区科普集市体验丰富有趣的自然和科普知识互动。生态兴则文明兴，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。万物生灵，共生共荣，让我们行动起来，成为珠海城市形象的使者，一同建设更美珠海！编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -

文章编号: b30095ab829f826d731d20ab1f481b44
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【世界海洋日】快看!中华白海豚“游”到江门人身边了!) 2022-06-08 相约新会   相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650559252&idx=6&sn=206e7bf36e4f0999aa1d5ee7a3151f10

为展现中国侨都江门海洋生态之美促进全域旅游发展在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地来到市民身边👇👇👇夜幕降临“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈肤色呈铅灰色的是海豚宝宝中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎中华白海豚灯光秀将持续至7月6日每天播发时间为19:10-20:30从即日起至6月12日每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏市民黄先生：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐：“我觉得这种活动很有教育意义。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”知多D今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。运营丨新会区融媒体中心新媒部编辑丨黄惠卿、冯柳明责任编辑丨阮晓雯来源丨江门广播电视台版权声明公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。猜你喜欢🔗【高考加油】@考生，请收好这份高考“锦囊”🔗【高考加油】少年自有凌云志，金榜题名正当时🔗【高考加油】以青春之名，赴高考之约🔗【共创文明城】落实“门前三包”，你我有责▲点击播放视频

文章编号: 550048f7ed197421ca41271d571a548f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (今天,正式上线!) 2022-06-08 知珠侠   知珠侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649360537&idx=1&sn=caaedf6cf930e3c5c9b80a92244068f8

今天，正式上线！2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。今天上午，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区成功举办。珠海市政府二级巡视员何庆明，广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光，市自然资源局二级调研员张明东以及市自然资源局相关科室及局属单位代表，社区科普学堂、公益组织、志愿者、学生、访客代表等参加啔动仪式。活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式会场啔动仪式上，珠海市政府二级巡视员何庆明、广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光相继致辞，围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线！广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司代表还对“广电5G自然保护频道”进行了演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视大屏或者手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。如何找到“广电5G自然保护频道”？电视端电视端入口设置在4K超高清U点家庭服务器及高清互动电视主页“珠海”版块下的导航菜单栏，点击“5G自然保护频道”即可浏览。手机端手机端入口点击下方配图，或关注在“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”即可进入。点击即可进入“广电5G自然保护频道”活动还邀请了广电用户家庭、学生作为代表，进行红树幼苗生态传递仪式，发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾在淇澳红树林保护区科普集市体验丰富有趣的自然和科普知识互动。生态兴则文明兴，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。万物生灵，共生共荣，让我们行动起来，成为珠海城市形象的使者，一同建设更美珠海！责任编辑：赵思华编辑：闫宇鹤

文章编号: 413acd48390235846fa51913ac279ead
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (请注意,前方有海,海里还有大熊猫) 2022-06-08 pandapia熊猫乌托邦   pandapia熊猫乌托邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2OTYyMg==&mid=2665322195&idx=1&sn=03c2b0317c41e8eb4514b9148376018d

内陆长大的孩子都有一个看海的梦想一望无际的海与天空交接在地平线西南山林里的熊孩子虽不曾梦想大海但却有机会来到海边城市在棕榈树下乘凉吃着竹子，吹着海风大熊猫舜舜图片提供：海南热带野生动植物园殊不知这大海里也住着“大熊猫”你不相信？今天是世界海洋日我们就沿着中国的海域从最北端出发带你去看看中国海域中的“大熊猫” 和花在我国的渤海、黄海一带每年冬春季节有一种可爱的精灵洄游至此它就是圆滚滚的斑海豹我国一级保护动物堪称“海上大熊猫”斑海豹它们全身有细密的短毛背部灰黑色并有不规则的斑点初生的小海豹全身有白色的胎毛都是圆滚滚的可爱“海上滚滚”也是萌出天际斑海豹这些看似笨拙、满身斑纹的斑海豹是唯一能够在我国海域繁殖的鳍脚类海兽每个冬春季节都是渤海上一道靓丽的风景线图源：盘锦市委网信办微博北川茫茫东海上有这么一种鸟四月之初到来，九月末离开它就是中华凤头燕鸥图源：宁波新闻这是一种罕为人知的极危鸟类全球成鸟数量不足150只它只在亚洲东部生息踪迹极为神秘是我国最珍稀的鸟类被誉为国宝级的“神话之鸟”中华凤头燕鸥图源：EAAFP ©谢勇东自1937年以来它长期销声匿迹许多鸟类学家认为它已经灭绝直到2000年它出现在台湾马祖列岛神秘踪迹难寻如今经过十多年的保护浙江象山韭山列岛已成为世界上最大的中华凤头燕鸥孵化繁殖地中国土生土长的“神话之鸟”将续写传奇中华凤头燕鸥图源：EAAFP ©严志文耀耀我国东南部的海域里有一群自由逐浪的浪漫精灵它们是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物也是唯一一种以“中华”命名的鲸类动物这就是“海上国宝”中华白海豚中华白海豚图源：The Economist目前我国海域仅存4000余头与大熊猫同属国家一级保护动物虽然被唤作“白海豚”但是成年白海豚都是粉红色的幼年时期是灰色的中华白海豚成年与幼年的不同颜色© Stephen Chan,Cetacean Ecology Lab, HKU它与人们的关系也密切十分沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字誉称它为“妈祖鱼”1997年香港回归祖国中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”赋予情感寄托的深意中华白海豚特别邮票娇子4.5亿年前它们的祖先就出现在海洋里并一直存活至今这名副其实的“活化石”就是鲎（hòu）中华鲎世界上有4种鲎只有中华鲎生活在中国占据世界总量的95%曾遍布从浙江到海南的中国南方沿海地区中华鲎图片来源：iNaturalist尽管中华鲎的长相注定让它不会成为海洋里的“流量明星”但它们却以独一无二的血液获得了美名鲎的血液非常特殊不仅是蓝色的还能制作成细菌检测剂由于环境污染和过度捕杀早在上个世纪末中华鲎的数量就已经锐减了80%~90%令人欣慰的是2021年，中华鲎被正式“官宣升级”为国家二级保护动物希望蓝血精灵，“鲎”会有期梅兰在我国南海深处有世界上已知最大地动物它们的体长能达到33米重量能达到200吨以上这就是蓝鲸来源：Unsplash @Thomas Kelley为了支撑这么庞大的身躯它们的食量当然也得大每天蓝鲸能吃多达5吨的食物虽然食量远超熊猫但对于“吃的态度”却和每天花14小时“干饭”的熊猫不相上下但有趣的是蓝鲸以磷虾为主要食物蓝鲸一次可吞掉200万只左右的磷虾毕竟磷虾是世界上数量最多的生物蓝鲸只要张开嘴巴环游一圈就能吃一轮磷虾“大熊猫”因其珍稀程度和巨大影响力已成为了关注和保护的代名词海洋里的这些“大熊猫”借国宝之名只为了让更多人认识和关注真实的大熊猫在水池、河沟里淌水可能也做着想看看海的梦淼淼今天是世界海洋日希望这些海洋里的“大熊猫”能让我们关注和守护这片蔚蓝的大海微信公众号｜新浪微博｜B站｜抖音今日头条｜西瓜视频｜微信视频号｜小红书商务合作：pandapia@sina.com本账号的原创内容（包括图片、文字、视频、产品形象等），著作权均归品牌“pandapia熊猫乌托邦”所有，仅供阅读传播，未经许可，请勿用于其他目的。

文章编号: 5e867e513a76779befe40aaff3aad8c9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-08 南宁河长   南宁河长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247502019&idx=1&sn=948f6453ac129c7e1f2d34e58d5478c0

点击上方蓝字 关注我们★今年“六五”环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报往期精彩回顾聚焦落实总书记重要指示要求 做好新时期水利工作—南宁市水利局学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神南宁：以丰富多彩的宣传活动致敬“世界水日”“中国水周”2022年“世界水日”：节水护水 共建生态绿城

文章编号: df08ba21c3b930726acdd2b0eb9b2a3d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (世界海洋日| 中山大学海洋科学学院助力粤港澳大湾区海洋生态文明建设) 2022-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703067150&idx=1&sn=e047012e8ac95e088544874ad1977b54

本文来自 南方网2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。记者获悉，世界海洋日前后，中山大学海洋科学学院联合中国科协探险协会、珠海生态环境局等单位，结合第十届海洋科技文化节在校内外举办12场（次）海洋主题活动。中山大学海洋科学学院院长王东晓表示，学院近年来在保护海洋生态系统、促进人与自然和谐共生、践行“两山理论”等方面开展了一系列工作。“十四五”期间，将利用学院的多个重大科研平台，积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作，探索立体协同观测技术，为海洋生态文明建设以及海洋观测技术发展贡献中大力量。目前，中大海科院结合自身在海洋科学学科的研究优势，在大湾区鲸豚动物保护、珊瑚礁及红树林保育等方面，开展了一系列代表性工作：助力中华白海豚保护工作，促中华白海豚种群与大湾区社会经济发展和谐共生。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，珠江口及周边海域拥有世界上现存数量最大的中华白海豚种群。中华白海豚作为大湾区海洋生态系统生物多样性和生态功能的指示物种，其在近海海洋生态系统中的地位十分重要，但对白海豚种群及个体的跟踪研究一直是学界的难题。鲸类体内污染物PCBs呈现下降趋势，中华白海豚幼豚体内蓄积了相对较高且稳定的TEQDL-PCBs水平，幼豚面临较高的PCBs健康风险。中大海科院海洋鲸类与环境保护研究团队一直从事中华白海豚的保护研究。该研究团队采用标记-重捕获方法辨识了近2400头中华白海豚个体，并建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、遗传资源库等，在珠江口及周边海域生活的中华白海豚都有一个特别的名字。团队负责人吴玉萍教授介绍，为了建立和保证数据库的更新和完善，海洋鲸类与环境保护研究团队的考察队员们每年有超过70天都在海上考察，通过野外考察收集的数据，建立了中华白海豚种群动力学数学模型，发现了中华白海豚种群结构的动态变化规律，阐明了其栖息地选择特征，探讨了种群对生态环境变化的胁迫响应，揭示了中华白海豚的濒危机制。相关研究成果也为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸豚类动物保护政策、为港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸豚类动物的保护，提供了重要科学支撑，成效显著，实现大湾区海域人与自然和谐共生。污染物PCBs负荷、代际传递规律、剂量-效应关系并结合计算机编程，建立了量化评估PCBs对中华白海豚种群水平影响的IBM模型。现有PCBs污染水平可导致大湾区中华白海豚种群加速衰退。促进珊瑚礁保护与开发利用，保护海洋“水下花园”珊瑚礁是海洋生物多样性最丰富的生态系统，不但为大量的近海海洋生物提供栖息地，珊瑚礁生物的生存竞争与进化产生了结构独特及活性多样的化合物，是海洋药物先导化合物的重要宝库。中大海科院海洋天然产物研究团队多年来致力于从事海洋生物资源的开发利用，前往国内十余个红树林和珊瑚礁保护区，采集并保藏了来自红树林和珊瑚礁生态系统的菌株一万余株。团队负责人刘岚教授介绍，要开发海洋生物资源，就要保护好海洋生物资源，团队从2015年开始参加广东珊瑚礁普查，摸清广东珊瑚礁生态系统状况，2018、2019年两次前往西沙，调查西沙珊瑚礁生态系统，从2016年起，团队开始对珠江口面积最大贝克喜盐草海草床进行调查和保护，坚持对不同季节海草床面积和覆盖率进行持续监控，并对海草床微生物进行采样研究。2021年-2022年，该团队着手对珠海珊瑚礁生态系统进行全面调查。摸清珠海珊瑚礁生物资源家底，为今后珠海生态环境保护政策、规划提供基础数据和建设性意见。该团队承担国家“海洋生物天然产物化合物库”建设工作，已保藏海洋化合物2000个以上，建立南海海洋微生物菌株库，保藏菌株7000余株。相关化合物库的建设，将极大促进珊瑚礁保护和利用工作。中大海科院刘岚教授团队在珠海海域水下开展珊瑚礁调研保护近岸海洋生态资源，守护大湾区海岸安全大湾区的红树林资源十分珍贵，不仅为多种海洋生物提供栖息地和食物，同时也作为抵御风暴潮灾害的生态屏障，有力地保护了近岸地区人民群众的生命财产安全。“作为一种新的海岸防护方式，生态海岸防护的效能以及自身稳定性尚不完全明晰，是目前海岸动力地貌学和海岸生态学的交叉研究热点。”胡湛教授介绍，他率领项目团队在潮滩生态防护系统的减灾机理和系统演变规律等方面开展了深入研究，为生态海岸防护和红树林系统保育提供了有力支撑。此外，他还依托主持的国家自然科学基金-国际合作项目，联合开展了粤港澳大湾区红树林分布调查和演变趋势研究。结合遥感解译、现场观测和数值模拟，阐释了90年代至今粤港澳大湾区红树林空间变化规律，为大湾区未来红树林生态修复提供基础支撑。利用自主研发的潮滩冲淤观测和数值模拟技术，为海陵岛国家湿地公园的生态修复提供指导。桂端副教授在南方海洋省实验室（珠海）资助下成功建立相关的海洋哺乳动物声学监测系统。邹世春教授所带领的海洋环境化学研究团队，成功开发针对痕量污染物的新型快速检测方法，并对海水中的多环芳烃、分泌干扰物等新型污染物的来源、传输转化过程及毒性效应开展一系列研究，为深入评估大湾区新型污染物的污染现状及潜在生态风险提供有效科学指导。红树林幼苗在广东海陵岛红树林国家湿地公园生长中山大学海洋科学学院党委书记李春荣表示，上述海科院近年来在保护海洋生态系统、促进人与自然和谐共生、服务大湾区海洋环境保护等方面开展了大量工作，所取得的成绩与广大师生向海图强的心愿、科技兴海的责任感以及学院的学科综合优势密不可分。同时，院长王东晓介绍了中大海科院在“十四五”期间与海洋生态保护方面有关的发展规划。在“十四五”期间，学院将利用学院的南海海洋生物技术国家工程技术研究中心、珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站及广东省海洋资源与近岸工程重点实验室等多个重大科研平台，探索基于海洋浮标、无人船、海上志愿船、水下AUV等智能平台的立体协同观测技术，积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作。据悉，中山大学海洋科学学院近期举办的世界海洋日暨第十届海洋科技文化节系列活动，活动形式多样、内容丰富。既包括专题学术沙龙、海洋大讲堂，也包括生态调研大赛、海洋科普游园会、海洋主题摄影比赛和展览、海洋知识竞赛等，面向校内师生和校外公众、学生（桂山岛、珠海中大附中等）普及海洋生态系统科普知识，宣传保护海洋生态环境的理念。活动相关负责人介绍，这些活动意在努力引导师生、社会公众树立和践行人与自然和谐共生理念，提升海洋保护意识，共同维护海洋生态，助力海洋强国建设。新华网 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 7dbbbbcdb40efa11e551b8046d142b47
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (快看!中华白海豚“游”到江门人身边了!) 2022-06-08 新闻共同睇   新闻共同睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzM5MQ==&mid=2649660518&idx=2&sn=274561a64cd1bd880913050c2a4f43e0

为展现中国侨都江门海洋生态之美，促进全域旅游发展，在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。👇👇👇夜幕降临，“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙。皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈，肤色呈铅灰色的是海豚宝宝，中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”，欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎。中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为19:10-20:30。从即日起至6月12日，每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效。精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏。市民黄先生：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐：“我觉得这种活动很有教育意义。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”知多D今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门广播电视台

文章编号: 1c58454d5846071facd99a588674bf7b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (前世“鲸”生,带你领略海洋巨兽的故事) 2022-06-08 广西自然博物馆   广西自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA3MjE0NQ==&mid=2649583260&idx=2&sn=14f24012d5d30aa25bc9e3de47dcf383

2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，海洋日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今天，让我们共同关注可爱的鲸类动物，一起守护这群水中精灵。鲸鱼穀的故事距离埃及首都开罗西南150公里的法尤姆沙漠荒凉严酷一片死寂，不曾想这里竟然是鲸类曾经生活的理想之地。在这里，科学家们发现了上百具鲸类化石遗骸，因此也被称为“鲸鱼穀”。为什么生活在水中的鲸类会出现在这茫茫大漠中呢？它们生活在什么年代？何种鲸类曾经生活在这里？早在19世纪末，法尤姆地区就发现了海洋生物化石，直至2005年美国古生物学家发现了一具长达18米的完整鲸类骨架化石轰动世界，这里也成为世界自然遗产名录被保护起来。科学家发现那里的鲸类属于一种已经灭绝的古老鲸类——龙王鲸，它生活在距今4000多万年的古特提斯海海域。为什么说它古老？因为龙王鲸身上居然还长着60厘米长的后肢，这暗示我们，它的祖先曾经可能是驰骋陆地的兽类。鲸类的起源与演化鲸类在长期演化过程中分化出古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目，一般认为齿鲸亚目和须鲸亚目都是从古鲸亚目中演化而来。而古鲸亚目的成员早在始新世末就已经灭绝消失，齿鲸亚目和须鲸亚目从渐新世开始出现。中新世末大多数现代鲸类已经出现并延续至今。根据化石以及现代分子生物学证据，鲸类始祖可能是一种生活在陆地上的古老偶蹄动物。没想到憨憨的河马居然是现存偶蹄目中与鲸类亲缘关系最近的。有关鲸类早期起源的化石证据基本都来自喜马拉雅山南麓的印度—巴基斯坦地区。最古老的鲸类是发现于巴基斯坦地区距今5千多万年前的巴基鲸（Pakicetid），虽说是鲸类，但巴基鲸却长得像狼的模样，主要生活在陆地上，头后骨骼特征以及中耳特殊的结构暗示巴基鲸就是现代鲸类的远祖。随后出现的陆行鲸（Ambulocetidae）体长3米左右，四肢粗短，长相和习性都类似鳄鱼，靠水里伏击猎物为生，是水陆两栖的鲸类。之后，雷明顿鲸（Remingtonocetid）开始向浅海扩展空间，它的四肢已经不足以支持身体的重量，尾巴变得粗壮扁平，成为游泳利器，水下听觉系统已经开始向现代鲸类演化。原鲸（Protocetidae）是首次全球分布的原始鲸类，说明它们已经完全适应了海洋生活环境。到了晚始新世，龙王鲸（Basilosauridae）成为完全水生的鲸类，它的后肢极度退化，是形态上最接近现代鲸类的古鲸类型。至此，鲸类动物历时约1000万年时间，完成了由陆生到水生的转变，谱写了哺乳动物演化史上波澜壮阔的一章。鲸的身体构造与分类与鱼类等其他水生脊椎动物相比，鲸类最主要的特征是靠肺呼吸，尾鳍上下摆动推进，皮下脂肪厚体温恒定，胎生等。为了适应水中的生活，鲸类演化成流线型身体，颈部骨骼缩短愈合，前肢呈桨状起平衡作用，后肢退化，外鼻孔移至头顶背部，皮下脂肪增厚，尾鳍成为向前的主要推进器。表1：鲸类与鱼类身体结构的区别鱼类鲸类呼吸方式鳃肺尾鳍摆动方式左右摆动上下摆动生殖方式卵生胎生体温变温恒温现代鲸类根据牙齿形态分为齿鲸和须鲸两大类。顾名思义，齿鲸就是嘴里保留有坚硬牙齿的鲸类，它们的牙齿为一个个圆锥状的同型齿，这对于捕获身体光滑的鱼类和乌贼至关重要。现存齿鲸共有70多个物种，包括抹香鲸、虎鲸、海豚等等，其中抹香鲸是齿鲸中体型最大者，那巨大而不成比例的方形额头是辨认它的最佳特征，而且抹香鲸只有下颌露出牙齿。抹香鲸大战大王乌贼的故事大家一定听说过，且不说真假，但抹香鲸确实喜欢捕食乌贼这类头足动物。抹香鲸能下潜千米憋气活动2小时之久，是名副其实的“憋气冠军”。在我国近海海域时常会发现中华白海豚，它是国家一级保护动物，素有“水中大熊猫”之称。另外，中国特有淡水鲸类白鱀（jì）豚，已于2007年灭绝，长江江豚成为长江中仅存的淡水豚类。须鲸则放弃坚硬牙齿以鲸须代替，过起了滤食的生活。鲸须是由一片片鲸须板排列构成的梳状结构，每片鲸须板可长达数米。鲸须的化学成分与头发或指甲相似，柔韧不易折断，悬垂于口腔内。须鲸在进食时会将含有大量食物的海水一口吞下，靠鲸须把海水排出将食物留在口中。须鲸以体型巨大而广为人知。其中最具代表性的莫过于现存最大的哺乳动物蓝鲸，体长可达33米，重200吨。其次长须鲸、座头鲸、露脊鲸、弓头鲸等都是海洋巨兽。现存须鲸只有10多个物种，有些须鲸已经处于濒危状态。在我国海域发现有9种须鲸，常见的有布氏鲸、鳀鲸、小须鲸、鳁鲸等。中国鲸类保护现状目前为止，大约有38种鲸类出现在中国水域，白鱀豚、中华白海豚、长江江豚和布氏鲸都是国家一级重点保护动物，其余鲸类都是国家二级重点保护动物。我国已前后建立起二十多个保护区来重点保护鲸类动物，比如珠江口中华白海豚国家级保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、铜陵淡水豚国家级自然保护区等。2020年通过的《中华人民共和国长江保护法》已于2021年3月1日施行。随着中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）的实施，我国中华白海豚将得到有效保护，种群数量将得到有效恢复。伴随着各地禁渔政策的深入实施，将为鲸类动物提供理想的生存空间和食物保障。也希望通过多方努力，吸引更多鲸类来到中国水域觅食和繁衍生息。（本文图片素材来源于网络，如若侵权，请联系我馆）

文章编号: 78395ffb008d1b620f7ce1b245d4f6d0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (高考第二天,就冒出这么多满分答卷...!) 2022-06-08 云洲智能   云洲智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651376492&idx=1&sn=eeb2343dacd3cf2b26e6574cee5d8139

- World Oceans Day-今天是高考的第二天，同时也是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。十八大以来，国家持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，收获了一个又一个绿色的满分答卷。云洲无人船也以独特的视角，见证着我国海洋生态文明建设事业的有序展开，就让我们跟随着无人船的航迹，一起来打卡这些成绩斐然的海洋“绿”地标。第1站中国的“马尔代夫”三沙市处于我国最南端，2012年设市以来，大力推进环境保护，健全基础设施建设，昔日孤悬海外的孤岛，现已变成一个浪花上的城市，走在了海洋开发保护、现代渔业发展的前线。跟随云洲无人船来打卡2015年9月，ME70型全自动测量无人船对三沙岛屿进行水下地形测量，为岛礁开发与保护提供数据支撑。World Oceans Day第2站中国内地首座大型商用核电站大亚湾核电基地是改革开放的标志性工程，基地长期联合公益组织开展生物多样性保护与海底珊瑚保育工作，坚持绿色发展理念，助力“碳中和”国家战略目标。跟随云洲无人船来打卡2015年3月，ME70无人船对核电站周边水质及辐射量进行连续监测，保障人员安全，守护生态平衡。World Oceans Day第3站亚洲最大的“绿色能源宝库”如东沿海风力资源丰富，到目前为止，如东风电累计并网发电380亿千瓦时，为厚植绿色能源产业链，培植低碳经济新引擎树立标杆。跟随云洲无人船来打卡2019年1月，M80探测无人船在如东县海域对风电桩基及海缆进行检测，为海上风电运维提供智能、绿色、低碳的解决方案。World Oceans Day第4站青岛的母亲湾胶州湾作为青岛的母亲湾，一直是海洋生态环境保护的重要对象。近年来，政府严格落实湾长制，打造绿色可持续的“美丽海湾”。跟随云洲无人船来打卡2021年9月，M40无人船在胶州湾海域进行了全覆盖、高频次的在线水质监测工作，助力海洋环境保护。World Oceans Day第5站“海上大熊猫”之家珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，多年来，珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取各种创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。跟随云洲无人船来打卡2022年4月，保护区管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，有效提高了监测效率。World Oceans Day第6站全国首座装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”通过运用清洁能源、排污处理、海水淡化等技术，践行绿色环保理念，推动海洋渔业资源和生态环境保护，构建了我国装备型海洋牧场发展的新模式。跟随云洲无人船来打卡2022年6月，M75B“守护者”安防巡逻无人艇在耕海1号进行水上巡逻、数据回传、防止偷捕等功能演示，赋能水上监管和海洋牧场安全。World Oceans Day以无人船为代表的海洋智能装备可以携带各种任务设备，却仍然保持精小高效，本身能耗低，且作业人员少，大幅降低了碳排放与碳足迹。云洲智能持续拓展各领域应用，赋能各行业可持续的碳减排策略，相信不远的将来，智能装备将会用更多方式守护我们的海洋。一个彩蛋除了无人船见证的这些美景由云洲智能主办的「 共生之美」海洋摄影比赛也于今日零点落下竞赛帷幕（获奖名单详情见二条文章）扫描下方二维码欣赏更多优秀作品▼1END1阅读推荐云洲“5G无人船”赋能水上监管和海洋牧场安全@海洋人这里有一份摄影比赛征集令又双叒叕上央视了！人民日报、新华社、CCTV再次聚焦云洲无人船产品介绍 | 防汛救援系列无人船

文章编号: e47707167bfbf51209b2af2f4726986
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (世界海洋日,一起来听听大桥与白海豚的故事) 2022-06-08 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159296&idx=1&sn=c00ada691ad466c88cfb08f7c1cbf8cf

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物。港珠澳大桥所处的海域，同时也是中华白海豚自然保护区。为了与“海上国宝”白海豚和谐共生，保护海洋生态环境，参与大桥建设的工程师们也是倾尽心血。最大程度优化施工方案，实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家”。为将阻水率控制在10%以内，190个桥梁承台被埋入海床面以下。经过港珠澳大桥海域，有时能邂逅白海豚，那一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上波光粼粼的海面，与不远处的大桥构成一幅人与自然和谐共生的美丽画面。那简直就是，最美的海洋图景。生命从海洋开始，海洋是万物生灵共同的摇篮，善待海洋从你我开始，一起保护属于我们大家的共同家园。

文章编号: 75872c3925910287201c8f7725a9c2a4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【蛇口·门票】198元起抢『招商微游轮港珠澳航线』成人票) 2022-06-08 省钱养奶膘   省钱养奶膘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247529233&idx=4&sn=6b7266b92dff6e3f0e9164e7d077e139

·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『招商微游轮港珠澳航线』成人票惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）

文章编号: b33ac12635a03afb46dbdff4275f5f75
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【4天3夜】粤港澳地区研学营,行走大湾区,穿越港珠澳大桥,感受建筑工程之美。) 2022-06-08 好奇心旅行教育   好奇心旅行教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTk0MjAyOQ==&mid=2247488389&idx=2&sn=7b1e64f1f812b08d382ad75d528f21e9

上次去港珠澳大桥你是否只是遥远的望一望他雄伟的身姿日月贝似乎也只是个城市地标与我们十分疏远渔女也不再是珠海的象征，失去了往日的光辉然而，上述感觉之所以产生实则源自我们对他们的不了解当有人带你解析港珠澳大桥的建筑结构走进沉管制造基地你才能体会到什么是真正的心灵震撼当你有机会像建筑师一样还原日月贝的设计原理与过程你也一定能感知到艺术建筑的优美与神奇当你有机会亲自将思想文化融入雕塑之中时你才能发现渔女的经典永不过时 这个暑假，请跟随建筑师与工程学博士像工程师一样走进我们的超级工程。【我们将体验什么】【强大的师资团队】【为什么选择好奇心】【开啔4天探索之旅】01营会亮点HIGHLIGHTS01LNT课程无痕旅行理念，Leave No Peace，提倡对环境的“尊重”和“最小冲击”。营员们将双向认知珠海的自然和人文，了解在历史中人类的智慧，用一张张图纸一根根钢筋搭建起来的万千建筑，共同探讨建筑与自然的关系，思考如何从自身出发保护环境，成为无痕旅行理念的践行者。02SEL社会情绪管理我们邀请资深的建筑师、地质专家、教育专家，以及经验丰富的SEL顾问专家、体能教练，就地取材、专业赋能，给孩子有趣有料有启发的营会体验。通过场景化的活动、可视化的工具、延续性支持，将社会情绪能力体系中好的方法、思维方式、认知理念，传递给营员们。03建筑工程师职业角色体验本次营会邀请到了建筑学博士指导，了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识，带领营员们深入了解，动手制作建筑模型。孙银磊，中山大学岩土工程学博士。国家二级建造师，主要从事建筑基础、非饱和土、道路桥梁结构等领域研究。发表高水平论文10余篇，主持国家级及省部级自然科学基金3项陈梓华，美国南加州建筑学院建筑系硕士。从事建筑设计、模型搭建、平面图纸绘制等研究现任广州地铁设计院设计师 体验建筑师理念和思维，以及动手制作会拓展营员们的视野，提高思维水平。02科考内容介绍Scientific ResearchDAY 1探索城市地标建筑珠海鱼女、日月贝珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。珠海日月贝是珠海大剧院，由两座一大一小白色贝壳形状的巨型建筑物组成了珠海大剧院的整体形象，它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，第一日上午，主要是车程。下午，观赏珠海渔女和日月贝，小组协作制作模型。晚餐后入住酒店。活动1：珠海渔女与城市文化的关联在这里，孩子将学习珠海渔女的历史，了解珠海为何选择渔女形象？渔女为何擎举珍珠？又为何矗立海中？活动2：体验手捏泥塑孩子们分工合作，锻炼团队精神，爆发创造力小宇宙，充分调动动手能力，创作珠海渔女泥塑，并颁发渔女泥塑最神似奖。活动3：绘制日月贝基础建筑图纸营员们将会充分观察日月贝，了解日月贝的建筑结构与工艺，例如剪力墙结构、桁架结构等，并在此基础上绘制日月贝的建筑图纸。活动4：制作日月贝建筑模型在图纸的基础上，营员们分小组制作日月贝的模型，更加深刻的了解建筑的博大精深。活动5：了解日月贝背后的城市文化营员们会了解到日月贝的建筑设计理念与城市文化，“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯是从贝壳里诞生的,加之日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。  DAY 2 见证超级工程港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”......第二日上午，乘船登桂山岛，参访沉管生产基地。下午，动手搭建人工岛和大桥模型。晚餐后入住酒店。活动1：乘坐邮轮观赏港珠澳大桥营员们乘坐邮轮前往桂山岛，不同角度观赏港珠澳大桥。虽然能够看到的只是大桥整体的很小一部分，但已经能够充分感受到大桥的气势磅礴。活动2：参访世界最长沉管生产基地港珠澳大桥拥有世界最长海底沉管隧道，这也是我国首条在外海建设的沉管隧道和当今世界范围内综合难度最大、要求最高的沉管隧道之一。在沉管生产基地营员们可以了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法，拓展知识面，也为后面的模型制作奠定基础。活动3：探究港珠澳大桥建设意义营员们会学习到港珠澳大桥对于广东、珠海、香港的意义，可以更深刻的体会到港珠澳大桥的价值。活动4：大师课堂：了解桥梁结构大师课堂邀请到了岩土工程学博士孙银磊，带领营员们学习桥梁结构。桥梁结构是一门博大精深的学问，在孙老师的讲解下，激发大家的好奇心和探索欲望，营员们会有自己独特的理解。活动5：搭建圆钢筒组成的人工岛在港珠澳大桥的人工岛下面藏着120个重达500吨的钢圆筒。 它们像一个个巨大的“大缸”，被称为“海上油田”。营员们小组协作，用圆钢筒搭建人工岛模型。活动6：制作港珠澳大桥桥岛隧结构由于路线经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此隧道成为唯一可行的方案。在学习后营员们齐心协力，制作港珠澳大桥的桥岛隧结构模型。DAY3珠海长隆海洋世界2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，入园游客保持两位数的稳定增幅，全年接待游客数量首次突破1000万，位居中国民族旅游品牌第一主题乐园位置。 珠海长隆旗下长隆海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。第三日白天都在珠海长隆玩耍，晚餐后入住酒店。活动1：探索海洋动物、极地动物在长隆海洋世界会看到很多稀有的海洋生物，例如通体雪白，流线型的身躯的白鲸；有宽阔的头部，扁平大嘴的鲨鱼；蝠鲼姿态的蝠鲼......等待营员们来探索！活动2：体验机动游戏长隆乐园除了海洋生物还有很多娱乐设备，例如三过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车。还有五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋。营员们在玩耍的同时也锻炼了胆量磨练了意志。DAY4探索城市地标建筑圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。 圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。第四日上午，在圆明新园活动。午餐后返程。活动1：鲁班锁拆解比赛鲁班锁类玩具比较多，形状和内部的构造各不相同，一般都是易拆难装。拼装时需要仔细观察，认真思考，分析其内部结构。拆解比赛可以锻炼营员的思考能力。活动2：体验古建筑之斗拱的魅力斗拱，又称枓栱、斗科，是汉族建筑特有的结构，早在战国时代，就出现了斗拱的雏形。藏匿于华丽屋檐下的斗拱，默默无语，斗转星移间支撑中国古典建筑历尽风雨沧桑。斗拱在唐代发展成熟，后来成为皇族建筑的专用构造。至明清时期，则更多地承载起装饰作用。斗拱上承屋顶，下接立柱，在中国古建筑中，扮演着顶天立地的角色。活动3：在古建筑中定向越野在越野赛中，营员们将会学习运用地图打卡指定建筑，发现建筑内部的细节，例如颜色、图案、匾牌、楹联内容等。通过比赛，不仅能让孩子们迅速掌握新技能，还能让孩子们挑战自我、磨练意志！活动4：分辨古代建筑样式营员们按要求在园内找到殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩等建筑结构，更加深入的了解古代建筑的奥秘。03行程安排Route ArrangementDAY 1 探索城市地标建筑珠海鱼女、日月贝上午：车程下午：观赏珠海渔女和日月贝 小组协作制作模型DAY 2 见证超级工程港珠澳大桥上午：乘船登桂山岛 参访沉管生产基地下午：动手搭建人工岛和大桥模型DAY 3 珠海长隆海洋世界全天：珠海长隆大体验DAY 4 探索城市地标建筑圆明新园上午：圆明新园活动下午：返程04报名详情Registration Details【招生对象】5~15岁青少年（亲子营）【开营时间】第一期：2022年7月16日-19日第二期：2022年7月23日-26日第三期：2022年7月30日-8月2日第四期：2022年8月6日-8月9日第五期：2022年8月13日-8月16日第五期：2022年8月20日-8月23日【费用】4680   元/人（大小同价）费用包含：专业研学保险，研学期间各个点之间的交通费，研学期间餐费，研学导师，课程开发费，教具及物料费，场地费。【交通方式】自行前往集合点（定位微信群发布）【活动咨询】   张老师：137 9845 1791（微信同号）大强老师：131 4594 3292（微信同号）昆仑老师：131 6962 0106（微信同号）04安全与保障Ideas  Services图文 | 青藤

文章编号: 9f7b03ad559baa52292547e560018711
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【湾区故事】最美海洋在身边) 2022-06-08 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649878744&idx=2&sn=7f8f6ca2392322bee77fbc0aa67606d3

我的故事，我来讲述。大家好，这里是湾区故事，我叫潘灵，是一名水下摄影爱好者。今天是世界海洋日，我将用我的镜头，带你去看地球的另一面。探索海底世界，拍摄其中瑰丽的生物，是我的日常。追随着美丽的海洋，7年前我踏上了前往太平洋的旅途，在“上帝的水族箱”帕劳安了家。鲨鱼，是我最喜欢拍摄的生物，它们凶猛却美丽。第一次亲眼看见这些海洋里的超级杀手，就在距离水面不到十米的位置，又紧张又兴奋。当我一点点朝着它们游去，它们却逃走了。大概是对我们这些不速之客的到访感到不适应吧。帕劳曾经也是个捕食鲨鱼的海岛，如今人与鱼的和谐共处，得益于2009年这里建立起了世界上第一个鲨鱼保护区。慢慢的，在这片清澈的海水里，水母、海豚相继涌现，目前至少有1500种鱼类、700种珊瑚和海葵生活于此。最幸运的一次，我还在海下追逐到了“美人鱼”儒艮，成为我至今难以忘怀的经历。为了让更多人看到海底世界的美好，4年前，我回到深圳创办了潜水摄影俱乐部。有了场地，也有了人，从深圳、惠州到汕尾、珠海，我几乎沿着海岸线走了个遍，却难以寻得那样清澈的海水和神奇的生物。海边的热闹和海底的寂静两相对比，让我有些失落。直到去年夏天，大鹏湾海域发现了布氏鲸，重新燃起了我的希望。紧接着，中华白海豚、绿海龟、石珊瑚相继亮相，大湾区的海底也变得缤纷起来。看，这些是我近几年拍的视频和照片，我用我的镜头，记录下了我们身边的这片海洋，一点点改善的过程。如今，除了水下摄影，我还在带着朋友们一起玩自由潜。不过，再也不用担心水质和能见度，要开很远的船去远海才能实现潜水梦。而我的摄影机也有了更多的用处，除了拍摄海洋生物，还能记录下人与自然和谐相处的画面。就像今年的世界海洋日主题，保护海洋生态系统，人与自然和谐共生，我们一直在努力。记者：鄢婧雯编辑：陈怀聪主编：张彦冰二审：王媛媛三审：濮勇

文章编号: a90f5564bf6f0f4ef855baedfb9dd855
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告) 2022-06-08 智食猎人   智食猎人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247505710&idx=5&sn=908d4105f8518dea6e93f38e96468cd9

点击蓝字关注我们2022-06-08  周三今日宜   投简历05北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告发布日期：2022-06-08   截止日期：-----简介学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。3.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。4.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘岗位应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“食品工程学院+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至食品工程学院邮箱：spxy@bbgu.edu.cn。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）https://www.bbgu.edu.cn/info/1213/34556.htm应聘方式联系人：邓老师联系电话：0777-2807698学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号找工作，快关注食品加-职场小秘书

	

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

	

	精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读

文章编号: 4a7e728e6a7747805a44c46420a76b43
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (​江门生态名片——中华白海豚亮相灯光秀  “游”到市民身边) 2022-06-07 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272669&idx=2&sn=c4f88cff8f92313ac101cd2f574b3c71

转载自：邑网通为展现中国侨都江门海洋生态之美，促进全域旅游发展，在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。夜幕降临，“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙。皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈，肤色呈铅灰色的是海豚宝宝，中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”，欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎。中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为19:10-20:30。此外，从即日起至6月12日，每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效。精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏。市民黄先生说：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐说：“我觉得这种活动很有教育意义，挺靓的。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。（江门台记者 杨嘉敏）扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: c2ef390da303389451270109ece29087
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【六五环境日】2022年六五环境日江门各地宣传活动精彩纷呈(2)) 2022-06-07 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651718343&idx=2&sn=be3d40294ef8252a9506b8c693a1edd0

六五环境日如期而至，为动员社会各界积极参与生态文明建设，以实际行动深入打好污染防治攻坚战，江门各县（市、区）全面动员，上下联动、同频共振，开展各种精彩纷呈的主题活动，在五邑大地掀起一股绿色环保热潮。今天带大家一起来看看蓬江、鹤山的精彩活动！蓬江区6月5日，市生态环境局蓬江分局联合江门蓬江智水展示中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展“小手拉大手、共建清洁美丽世界”世界环境日主题活动。▲亲子家庭参观蓬江智水展示中心参与活动的亲子家庭首先参观了智水展示中心的儿童环保科普教育区。变幻多姿的水幕墙、3D全景的体验空间、互动游戏装置等设施让小朋友们兴奋不已，家长和小朋友们在快乐轻松的氛围中学习水环境保护知识。▲小朋友们感受变幻多彩的水幕墙▲亲子家庭观看中华白海豚科普视频随后，亲子家庭们一同观看中华白海豚科普视频。通过科普视频，小朋友们加深了对中华白海豚的认识，保护生物多样性的理念播种在了孩子们的心中。鹤山市6月5日，市生态环境局鹤山分局在雅图仕党委党校报告厅举办“共建清洁美丽世界”环保读书分享会，企业员工代表、市民和学生代表参加活动。活动现场，讲师以极端气候的视频引入，聚焦碳中和、碳达峰，围绕著作《气候经济与人类未来》开展读书分享，通过鲜活的案例、详实的数据为现场群众带来一场别样的视觉、听觉盛宴。群众代表积极分享个人节能减排、参与共建清洁美丽世界的做法，通过阅读与思维碰撞，共同感悟生态的未来可行之路。活动现场除了开展读书分享活动外，市生态环境局鹤山分局还向企业开展《广东省水污染防治条例》普法宣讲活动，同时派发法律法规宣传资料，倡导企业提升法律意识，明晰生态环境保护法律底线。此外，市生态环境局鹤山分局还联合鹤山市教育局举办了线上活动——“鹤山市2022年六五环境日环保手势舞大赛”。自5月27日比赛开始以来，鹤山市各中小学、幼儿园的学生及家长踊跃参与，用指尖展示鹤山生态律动之美。▲上下滑动查看更多目前，活动仍在火热进行中！本次大赛作品上传截止时间将延长至6月8日晚上24时欢迎各位热爱环保的小伙伴踊跃投稿我们等待着充满创意的你！△扫描上方二维码上传参赛作品参赛要求请点击下方链接👇👇👇鹤山市2022年六五环境日环保手势舞大赛开始啦！来源：江门市生态环境局☟网友们都在看☟☞【六五环境日】绚丽灯光秀点亮江门绿水青山！☞【法治政府建设】护航侨乡蓝天！市生态环境局组织召开《江门市扬尘污染防治条例》宣贯会☞【六五环境日】2022年六五环境日江门各地宣传活动精彩纷呈（1）☞【六五环境日】“共建清洁美丽世界”主题摄影征集优秀作品展示（3）【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道

文章编号: 7115e71940f71d7c9cef3366e7d2b72b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (精彩不断!6.8世界海洋日主题科普活动邀你来参加→) 2022-06-07 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247522771&idx=2&sn=c5f0c4adee102a740111293753673bcb

 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨“广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司预约指南       6月8日世界海洋日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。来源：淇澳担杆岛保护区

文章编号: 815d6e0ae5865d45bd47d11f24a65d1e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【活动邀请】趣味互动、健身!6.8世界海洋日主题科普活动邀你来参加!) 2022-06-07 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493101&idx=1&sn=2cd69fea7852adc0f3524560724d5f0b

 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司预约指南       6月8日世界海洋日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。

文章编号: d838eacaacf0924782dbd12d6221724b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (市食药安办开展“6.7世界食安日”活动,营造珠海诚信食安氛围) 2022-06-07 珠海市市场监督管理局   珠海市市场监督管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA5NTU3NQ==&mid=2247516046&idx=2&sn=08f833d25276e2d18532c2abe2d40641

为提高我市创建国家食品安全示范城市知晓率，营造共建共治共享氛围。市食药安办围绕“食品更安全 身体更健康 世界食安日 珠海食安情”主题开展丰富多彩的食品安全宣传活动。食安大蓬车进社区从6月7日起，市食药安办将联合市应急管理协会、慧心检测机构开展15场食安大蓬车及食品免费送检进社区活动。大篷车将开往珠海各农贸市场、大型超市、广场等地，通过播放视频、摆放展板、发放资料等方式向群众普及食品安全相关知识，并通过快检车现场免费帮市民检测自己购买的肉蛋蔬菜等食品，确保老百姓买得放心，吃得安心，全力保障老百姓“舌尖上的安全”。点亮珠海行动各区食药安办及市直食药安委各成员单位利用各自宣传资源齐行动，积极推进落实世界食安日宣传工作，在农贸市场、大型商圈、商业体显示屏、商超等人流量较大的LED屏投放“世界食安日 珠海食安情”电子海报或标语，同时市食药安委各成员单位使用公众号、官网等平台，通过H5、图片、海报等宣传方式推送我市创建国家食品安全示范城市、食品安全及保健坑老诈骗知识宣传，充分发挥新媒体优势，做好食品安全宣传工作。“安安”走进日常生活为拉近市民与珠海食安工作的距离，提高珠海食安形象的生动性，以生活在珠海“家门口”珠江口海域的中华白海豚作为原型，打造出珠海食品安全吉祥物“安安”。市食药安办将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计成为微信表情包，并以一种流行的方式，融入网友社交体验，依托情感互动进行传播，“安安”系列表情包已在微信上线。珠海食安形象大使“安安”将成为珠海市创建国家食品安全示范城市的新名片，助力珠海创建国家食品安全示范城市。—END—责任编辑：刘宾山执行编辑：吴韵来源：珠海市市场监督管理局协调与应急科

文章编号: bbcf0228317b5e104df34b6258e926b2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (220607《人物会客厅|天堑变通途——林鸣》) 2022-06-07 黄家湖之声   黄家湖之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNjA2NQ==&mid=2650545665&idx=2&sn=5618db65e02a7fa107fedb453314147f

林鸣天堑变通途探寻人物故事，聆听人物心声。从先天下之忧而忧，到闲看庭前花开花落，我看到的不是不以物喜不以己悲宠辱偕忘，还有抛却空吟梦想的高谈阔论，唯剩下怀着坚持沉默行走的问心无悔。华灯初上，你我皆成微光，将国旗与梦想置于心上，让我们小小的梦想与忠实的信仰，不断成长，彼此护航，一起追寻远方的太阳。好了，话不多说，带领大家进入今天的会客之旅。林鸣，出生于1957年10月，是一名中共党员同时也是中国交通建设股份有限公司总工程师。林鸣长期从事桥梁、隧道、海洋工程等技术工作，带领团队攻坚克难，主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程，攻克十余项外海沉管安装世界级工程难题，推动我国岛隧工程建设进入国际先进行列，被誉为“定海神针”。1974年，高中毕业的林鸣在江苏兴化县里的一家国营化肥厂工作。工作期间，认真钻研的林鸣表现突出。三年后，他获得了去西安交通大学培训的机会。那时候只有厂里的骨干才能获得这个机会，每个厂只有两个名额。这次的培训让林鸣大开眼界，激发了他想要更进一步学习的愿望，培训结束后，组织安排学员们游览北京。在那里，林鸣听到一个改变他一生的消息：国家要全面恢复高考。获知好消息的林鸣当即开始了他的高考复习之旅，花了不到一年的时间，他自学完了五本学科的书。”备考的一年里，除了兼顾日常的工作，林鸣还需挤出时间复习，最终考上了东南大学，成为一名港口水工建筑专业的学生。林鸣1981年，大学毕业的林鸣入职交通部第二航务工程局。随后10年，林鸣在武汉扎实了自己的专业基础，跟过不少项目。很快，湖北黄石大桥动工。无奈林鸣当时在局组织部担任副部长，是“第三梯队”中的后备人员。就这样，林鸣与黄石大桥擦肩而过，成为他心中一大遗憾。改革开放初期，二航局就委派林鸣和同事参与珠海大桥的建设。珠海大桥是林鸣第一次担任项目经理的工程，为了完成珠海大桥规划中的水下2.2米桩基，在局长的带领下，林鸣和10位教授级高级工程师到现场开了几次会议研究。最终，林鸣和团队成功建成了珠海大桥。这座连接珠海西部的重要控制性工程，也让林鸣攀上了职业生涯中的一次小高峰。在战场上是胜负论英雄，干工程是以成败论英雄。很快，饱受器重的林鸣接到了他在珠海的第二个项目——建珠海第二座跨海大桥淇澳大桥。这个项目，也让林鸣收获了他另一个“第一次”，第一次担任项目总经理。角色的转化，再加上当时对跨海大桥施工经验缺乏、技术装备落后，资金短缺等外部因素的影响，淇澳大桥工程进展非常不顺利。那次对林鸣的打击很大，是他职业生涯中一次很大的教训。林鸣的奉献精神和担当品格，早已成为团队的一面旗帜。2000年，林鸣负责建设润扬大桥。因工程需要，必须在长江边上深50米的基坑内施工。如土堤稍有闪失，江水将瞬间灌满基坑。工人们望而却步时，熟谙情况的林鸣拿起小板凳坐在基坑底陪工人们一起施工，稳定军心、鼓舞士气。从此，他就有了“定海神针”的美誉。在港珠澳大桥建设中，林鸣的拼搏担当更是有口皆碑。在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣更是毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。林鸣主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分。这是中国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，设计施工均无成熟经验可以借鉴。沉降幅度是海底沉管隧道稳定性的重要考量指标，也是对勘测、设计工作精确性和科学性的有力验证。世界同类工程沉降一般在15—25厘米。而在林鸣的建设团队精细勘测，精细设计，精细施工，港珠澳大桥海底沉管隧道整体沉降不超过5厘米，在中国深海创造了一项世界纪录。05年起，林鸣开始参与港珠澳大桥前期筹备工作。2010年11月，林鸣接手港珠澳大桥岛隧工程项目。虽然有丰富的从业经验，但他深知这次的挑战巨大，因为每一步都有超出他们意料的问题，而这些问题都是无任何答案可以参考。林鸣和团队首要面临的是轮船通航问题，在工程师设计出世界最长海底沉管隧道的方案后，团队立即面临环境以及中华白海豚保护的问题。在多次修改方案后，林鸣提出“快速筑岛法”，就是将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。林鸣在《朗读者》中介绍，在全世界，这种类型的沉管隧道建造历史为100多年，全球数量总共不到200个。在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里，而且这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道。而港珠澳大桥“最为关键控制性”的工程，正是这段长达6.7公里的海底沉管隧道。但外海沉管隧道施工核心技术一直被几家国外的公司掌握着。为解决这一难题，林鸣多次带团到国外考察，均被拒绝近距离接触，而对方就是给些照片给他们看，不愿意让他们更深入地了解。起初，林鸣他们也曾经邀请过国外某公司来指导关键性工程的建设，无奈对方开出了约15亿元人民币的天价，而他们的预算就3亿，远远高出的预算致使合作难以谈成。林鸣深深地意识到，想要找“外援”是不可能的，最终还是要走自主攻关的道路。面对深埋沉管的难题，林鸣没有绕开，他坚信，只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。33节钢筋混凝土管，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米，要在伶仃洋水下50米深处安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。林鸣给33节沉管标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，33节沉管就像他的孩子。经过一系列的实验和研究后，林鸣团队研发出了半刚性沉管结构方案，并分别把33节沉管按照E1到E33标上序号。E1，也就是第一节沉管安装的时候，媒体给它取了很浪漫的名字叫“深海初吻”。但过程一点都不浪漫，第一次做，免不了差错和返工，反复折腾。他就像新手上路一样，开一个很大的车，然后没有培训的司机，也没有教练坐边上。在海上连续奋战了整整96个小时，林鸣和团队5天4夜没合眼休息。终于，海底隧道的第一节沉管成功安装——填补了中国外海沉管隧道技术的空白。没有最难 只有更难。上天似乎刻意给林鸣和团队出难题，尽管施工方案经过多次论证和模拟实验，但从E1沉管的安装开始，意外层出不穷。“E1最后一轮沉放后，检测出17厘米的偏差，团队瞬间士气大减”。沉着的林鸣安慰团队，鼓励大家要有信心，“第一次大体积的沉管安装，总会碰到挫折，我们多来几次。”33节沉管的安装，林鸣都在现场。在E8沉管安装期间，林鸣两次出现鼻腔大出血，四天内做了两次手术，每次醒来都是追问沉管的安装情况。身体还没完全恢复好，他便执意到现场指挥安装，医生很无奈，最后还是跟着他去现场。 林鸣对于建设团队既“严”又“细”，“严”到“严苛”，“细”到近乎“吹毛求疵”。在E15沉管安装时，由于基床遭遇回淤，沉管两次被迫“返航”，在林鸣和团队不分昼夜的努力下，E15沉管成功安装。2017年5月2日晚，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙，大家都准备庆功。偏差测量结果16公分，大多数人认为这个偏差于水密工程而言算成功了。但林鸣不答应。如果不调整的话，会是他职业生涯和人生里，一个永远的偏差。林鸣坚持返工重来，甚至“抓”回已预备搭飞机回家的外方工程师。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米。建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。在《朗读者》的舞台上，林鸣朗读了汪国真的《我喜欢出发》：“人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。”港珠澳大桥岛隧工程创造了许多“第一次” ：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次；大型钢圆筒成岛施工在世界是第一次；重达80000吨的混凝土预制构件工厂法施工在世界是第一次……对林鸣而言，第一次，都意味着崭新未知而辛苦卓绝的探索。林鸣“十年一桥”，是一次又一次出发、抵达，和再出发。林鸣外海沉管隧道安装因其难度巨大而被誉为“走钢丝工程”，世界只有极少数国家掌握核心技术，中国在此领域的技术积累几乎是空白。带领团队刻苦钻研、攻克难关，自主研发十几项国内首创且世界领先的专用设备和系统，获得数百项专利，成功攻克十余项外海沉管安装世界级工程难题，创造当年动工当年成岛、一年安装10节沉管的中国速度、浇筑百万方混凝土无一裂缝、建成世界唯一滴水不漏的沉管隧道等诸多世界工程奇迹，开创中国外海沉管隧道建设的先河，推动我国岛隧工程建设水平进入国际先进行列。经历了40年的曲折、探索、提升，现在中国的交通建设已经处于领跑的位置。林鸣认为，搞工程是成败论英雄，团队合作是成功的一大要素；林鸣曾说，科技创新，九死一生；中国的工程师们自力更生，托举起港珠澳大桥这个人类奇迹。自力更生是中华民族自立于世界之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路，只有自信的国家和民族，才能在通往未来的道路上行稳致远。我们也只有懂得了责任与合作，才能在开拓未来的里程碑上精益求精。今日小编：小夏编辑：王涵播音：管汤筱图片：网络   公众号黄家湖之声

文章编号: 3fa9fb478c1ba52550b99624c1dce69f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (这场超10万人参与的活动,你还不来?) 2022-06-07 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247529888&idx=1&sn=48cd39588226929bea48eb1c8947ef84

2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为维护海洋生态环境、提倡同栖共存守护中华白海豚华发公益基金会联合华发体育举办2022保护中华白海豚云跑行动自5月28日啔动报名以来截至目前已有超10万名跑友参与这场保护中华白海豚的线上马拉松跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达还没参加的小伙伴6月8日24:00前还有机会！来来来，叫上三五盆友，赶紧来云打卡吧！△ 扫码参与保护中华白海豚云跑 △ 赛事奖牌△ 奖牌正面 △“2022保护中华白海豚云跑行动”奖牌以中华白海豚为原型进行创作，湛蓝的海水环绕白海豚，意寓中华白海豚的家园需要我们共同守护。中华白海豚Sousa chinensis中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，素有“水上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染等因素影响，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。身为跑步爱好者的我们，也应该是爱护地球的超人。明天早晨（6月8日），由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”将在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。本次环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。△ 扫码了解中华白海豚的故事 △

文章编号: cefadbec2bce5c53d3c309ee93a31c41
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 市县红十字工作掠影(七)) 2022-06-07 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651408307&idx=1&sn=047bba562c095a6e0b02e9645973d30a

近期，我们推出了多辑市县红十字工作掠影反响热烈！今天，继续推出第七辑详情如下↓↓↓深圳6月2日，深圳市红十字会2022年世界献血者日主题宣传活动暨南方科技大学红十字会第一次代表大会在南方科技大学举行。会后，南科大的156名师生在献血车中献出热血并填写了《造血干细胞捐献登记表》，总献血量55100毫升。珠海为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与市华发公益基金会联合主办，市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。汕头近年来，汕头市红十字会立足党政所急、群众所需、红会所能，依托市红十字志愿服务队（蓝天救援中心），在全市6区1县以“关爱生命，救在身边”，“生命之舟·伴你远航”为主题开展青少年防溺水宣讲，今年已宣讲33场次。惠州6月2日，惠州市红十字水上救援志愿服务队走进陈江街道华阳学校，对学生们进行防溺水安全教育。湛江5月26-27日和5月30-31日，2022年送医到基层暨心脏病筛查活动走进湛江市吴川、廉江、遂溪、徐闻、雷州、湛江市区等地，为困难家庭先天性心脏病、风湿性心脏病进行免费筛查救治。经筛查，有40人符合手术条件并获得爱心基金资助。河源近期，在红十字器官捐献协调员见证下，河源市两名捐献器官者在市人民医院完成人体器官捐献，为该市第2和第3例人体器官捐献者，捐献的器官将为6名等待移植的器官衰竭患者重燃生的希望，让4名眼疾患者重见光明。中山5月29日，中山市乒乓球馆二楼，一名69岁老人在打乒乓球期间突发心梗昏倒在地，市红十字会安装在附近的AED（自动体外除颤仪）在关键时刻抢救了老人宝贵生命。当天中午1时许，一名老人在乒乓球运动中突发心跳骤停昏倒在地。现场工作人员发现后，立即开始心肺复苏，并安排人员迅速将市红会安装在网球馆的AED取出，对患者进行抢救，十几分钟内上演了教科书式的抢救。“啔动设备、安放电极片、等待AED的提示（确保无他人接触患者身体）、经过AED分析后提示不需要除颤，继续进行心肺复苏......”，工作人员按照AED的语音提示，每一步骤沉着冷静、有条不紊地操作。随后患者恢复呼吸，病情得到初步控制。这时，120救护车赶到现场，整个过程历时约12分钟，接诊医生表示，在黄金抢救时间内，AED与CPR（心肺复苏）为院后救治及挽回患者生命起到至关重要的作用。2020年至今，中山市红十字会在全市公共汽车站、全民健身广场、商场、体育馆、学校、公园、国际会展中心、政务服务中心等人流密集地已安装60台AED，组成专项管理团队，负责设备日常维护、保养、检查和管理、使用，确保设备完好并正常运行，为人民群众的生命安全健康保驾护航。韶关始兴在六一儿童节来临之际，始兴县红十字会携手爱心企业万达工业（始兴）有限公司，先后走进逸夫小学、希望学校、丹风小学、江口小学，为学校捐赠了7万多元的慰问物资，并为孩子们送上节日的慰问和祝福。阳江阳春5月30日，阳江市红十字会和市残疾人联合会到阳春市开展“雏鹰展翅”公益项目慰问活动，为我市20户残障儿童困难家庭送上慰问金和慰问品。5月31日，阳春市红十字会到市啔智学校开展慰问活动，为该校160名“折翼天使”送去祝福。茂名信宜近年来，信宜市红十字会发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，坚持“人民至上、生命至上”的理念，在市区广场、汽车站、体育馆、公园等公共场所和窗口部门、市直中学及机关单位等人流密集地先后投放安装了19台自动体外除颤器（简称AED），为构建公共医疗急救体系，保障人民群众的生命安全发挥积极作用。江门鹤山5月27日下午，鹤山市红十字会、市教育局、鹤山农商银行联合在双合镇合成小学举行童心向党 筑梦同行——鹤山市2022年“爱心满校园”助学活动啔动仪式，资助全市160名困难中小学生。“爱心满校园”活动是市红十字会、鹤山农商银行联合开展的助学活动，至今已累计支出善款70万元，帮助了580名困难学生继续学业，在全社会营造了关爱青少年健康成长的浓厚氛围，传递了互助奉献的正能量。因为有爱，心存感激往期精彩回顾【六】、【五】、【四】、【三】、【二】、【一】供稿 | 各市县红十字会编辑 | 沈炎林、吴展桥    更多精彩请关注公众号 

文章编号: 5158114206014b280479866c3cbde953
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (超可爱的中华白海豚!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-07 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247493517&idx=5&sn=2ebcb1081e20110dd39276aae713ef3c

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。刘伟 摄中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。刘伟 摄作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。冯抗抗 摄广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛 黄朔军 摄如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。那琴半岛 彭伟宗摄台山川岛旅游度假区 彭伟宗摄来源：江门文旅  江门市自然资源局

文章编号: 3e4f7986c09ec646fbade31e81d26a47
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (江门:中华白海豚) 2022-06-07 江门的事   江门的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTM0NzY4MA==&mid=2247505128&idx=8&sn=b927e84accda07bec72912a5124679ec

文章编号: 82755233cfeb9acf02a083d9b1cd5f9f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (船舶注意,这些行为都会被罚款!) 2022-06-07 货运江湖订阅号   货运江湖订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg1MjI2Ng==&mid=2247546941&idx=1&sn=be663f7dcc906182ec9b9b4929f36b76

海上交通安全事关群众生命安全和海上运输、海洋资源开发等事业发展高新区持续强化船舶、船员管理规范海上交通行为对未取得相应证书、文书，船员未经过培训未按规定作业、停泊、载运乘客、危险货物等违法违规行为持续保持执法高压态势下面一起看看以下执法案例船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则处以1000元以上1万元以下罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳岛白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能显示其他船舶信号，违反了“按照规定保持船舶自动识别处于正常工作状态”的规定。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第九条和《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十四条第一款、第二款第（十二）项，责令立即予以整改，并罚款人民币1500元整。特别提醒!船舶、设施上的人员必须遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶、设施航行、停泊和作业的安全。按照规定保持船舶自动识别系统处于正常工作状态，在船舶自动识别设备中输入准确信息，船舶自动识别系统发生故障应及时向海事管理机构报告。船舶、海上设施未持有有效的证书、文书的，对违法船舶或者海上设施的所有人、经营人或管理人处3万元以上30万元以下的罚款，对船长和有关责任人员处3000元以上3万元以下的罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能提供船舶证书和船员证书以供检查。依据《中华人民共和国船员条例》第十八条第（一）项、第五十三条第（一）项和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年9月29日，唐家海事处执法人员在银坑对开水域，发现“粤东莞工0XXX”船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文字以及有关航行资料，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3000元整。2021年7月13日，唐家海事处执法人员在唐家临时锚地检查“鑫民XXX”轮时，发现该船未能提供船舶证书和船员证书以供检查，船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3500元整。特别提醒!船长管理和指挥船舶时，应当保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，证书、文书应当在有效期，且不可超过所持证书、文书限定范围。未按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员对船舶所有人或者船舶经营人处以3000元以上2万元以下罚款，对船长处以2000元以上2万元以下罚款2021年4月21日，唐家海事处执法人员在唐家2号码头登轮检查“棋顺交X”，发现该船没有机工在船，未能提供机工的船员证书，所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据《中华人民共和国船员条例》第六条和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十三条第一款、第二款第（一）项规定，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年7月28日，唐家海事处执法人员在唐家1号码头登轮检查“成基汉X”，发现该船所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）、（二）项规定，责令立即予以整改，并给予船舶经营人罚款人民币5000元整，船长罚款人民币4000元整。特别提醒！船舶应按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员，且船舶所配船员的数量不可低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，船舶持有的最低安全配员证书必须有效。未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务的，处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在大坞湾码头对开水域登轮检查发现“粤东莞货1XXX”部分船员未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务。依据原《中华人民共和国海上交通安全法》第七条、原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第十九条第一款、第二款（二）项规定，责令立即予以整改，并对该船舶给予罚款人民币4万元整。特别提醒！船长、轮机长、驾驶员、轮机员、无线电报务员话务员以及水上飞机、潜水器的相应人员，必须持有合格的职务证书。船舶、设施上的人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，处以1000元以上1万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在唐家华发绿洋湾对开水域，发现“粤东莞货1XXX”不按照规定对顶停泊。根据中国沿海港口航道改正通告，该位置附近有海底电缆，禁止任何船舶抛锚和其他作业。该船起锚时触碰海底光缆，造成严重后果，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币8000元整。特别提醒!船舶应在海事管理机构指定或划定的锚地、停泊区内停泊，不得在主航道以及桥区、叉河口等水域锚泊。海事行政违法行为的当事人如有造成较为严重后果或者情节恶劣的，应当从重处以海事行政处罚。中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告对违法船舶的所有人、经营人或管理人处3000元以上3万元以下的罚款对船长、责任船员或者其他责任人员处500元以上5000元以下罚款 2021年11月4日，唐家海事处执法人员在嘉润搅拌站临时装卸点，发现“鑫磊XXX”中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告，违法《中华人民共和国海上交通安全法》（2021年9月1日施行）第四十六条的规定，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第二十三条和第七条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船舶所有人罚款人民币6375元，船长罚款人民币1062.5元。 特别提醒!本国籍国内航行船舶进出港口，必须向主管机关报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况。当前海上交通环境日益复杂安全风险也不断增加海上船舶所有人、经营人、管理人都应不断加强对海上交通安全相关法律法规的学习严格遵守各项规定确保航行安全同时欢迎大家拨打12345、12350热线积极举报身边安全生产违法行为和存在的重大隐患举报一经查实，将给予奖励！|  来源：高新区应急管理局|  编辑：货运江湖免责声明：本公众号编辑转载的所有非原创文章都默认备注来源出处，文章发布内容皆为非商业用途，仅供分享给读者阅读。若有发现侵权行为，请尽快联系我们删除，谢谢。来访 | 广东省交通运输厅、广州市交通运输局领导及专家一行莅临货运江湖考察指导江来访 | 国家税务总局广州市税务局领导一行莅临货运江湖考察指导湖来访 | 广州港股份有限公司领导一行莅临货运江湖考察交流资来访 | 广西北港西江港口有限公司领导一行莅临货运江湖交流指导讯

文章编号: 5381bbcb0c8c5e28c50dc2f64d480138
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (战吧,为闪亮的梦!今天全市2.9万多名考生奔赴高考考场丨早安,江门) 2022-06-07 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650622540&idx=2&sn=8cc3245eda73dac92a22eb12e1d32a91

△昨日，恩平黄冈实验中学举行仪式，为学子们加油。张安怡 摄今日聚焦执笔为剑，迎战高考。今天，全市29195名考生奔赴1005个考场，迎接人生重要的大考。凌晨5时哪有什么太阳，只有炽热的灯光和闪亮的梦想。那是夜晚披着月光奋笔疾书的坚持，也是清晨伴着鸟鸣离开床铺的果敢。学海无涯，只顾奋楫扬帆；书山有路，看我横刀立马！昨天下午，全市17个考点准备就绪，有的开放供考生踩点，有的已完成各项准备开啔闭环管理。本报记者兵分多路走访发现，不管是踩点的考生，还是仍在复习的考生，大都神情轻松，淡定迎考。△培英高中考点所有考生可在饭堂就餐，外校考生踩点时提前购买饭票。为给考生们营造安全、安心的考试环境，相关部门各司其职，提供最暖心、贴心的服务，为高考保驾护航。全市各考点门口均设置了便民服务点，并制定防疫、洪水、暴雨、台风、供电等应急工作预案，以快速应对突发状况，减少对考试的影响，尽最大努力打造健康高考、平安高考、暖心高考。亲爱的少年，战吧，为闪亮的梦！高考天气预计今天，有大雨，局部暴雨，气温25到29度。出行请关注天气变化，防范短时强降雨、雷雨大风等强对流天气。预计高考期间（7-9日）有连续强降雨过程，请密切关注最新预警预报信息，防御内涝、滑坡等次生灾害。展望10-11日雨水仍频繁，12-13日天气转热。接下来看看昨夜今晨你错过的新闻▼本地新闻1市人大常委会组织参加2022年地方立法培训班根据全国人大常委会法工委工作安排，2022年地方立法培训班于6月6日至10日采取视频直播的形式举行。昨日，全国人大常委会法工委主任沈春耀在开班式上作动员讲话，并以《新时代立法工作必须深入贯彻发展全过程人民民主重大理念》为题带来本次培训班的第一课。市人大常委会在江门分会场组织收看收听开班式并参加学习，市人大常委会党组副书记、副主任易中强，市领导钟军、冯立坚、吴国杰、甄仁旺、陈霞参加。2珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目大顶隧道正式施工昨日上午，中铁七局承建的珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目大顶隧道正式施工，标志着项目进入全面施工阶段。大顶隧道工期24个月，是珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目控制性工程，隧道全长2601米，起点位于鹤山市龙口镇福迳村，终点位于佛山高明区杨和镇龙湾村，线路附近多为树林、陡壁，植被茂密，无道路相通，隧道最大埋深265米。3江门市关爱青少年活动室暨“五老”工作室揭牌近日，江门市关工委在新会区崖门镇关心下一代教育基地举办江门市关爱青少年活动室暨“五老”工作室揭牌仪式。4我市一名学生获广东“新时代好少年”称号近日，省文明办、省教育厅、团省委、省妇联、省关工委等部门联合印发《关于2022年度广东“新时代好少年”的通报》，全省40名学子荣获2022年度广东“新时代好少年”称号，其中江门市农林小学五（2）班学生黎思诚光荣上榜。5我市开展海洋日主题宣传活动 中华白海豚“游”到市民身边看！娇憨的中华白海豚如精灵般在海水中欢跳嬉戏，太可爱啦！”6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，为展现江门生态名片——中华白海豚的魅力，汇聚保护海洋生态合力，昨日起，市自然资源局联合市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在江门全域以电子屏展播、灯光秀等形式开展海洋日主题宣传活动，让中华白海豚“游”到市民身边。6我市实行婚前孕前健康检查二检合一 符合条件的市民可免费享受为预防出生缺陷，提高出生人口素质，帮助计划怀孕的夫妇生育健康的孩子，从2022年开始，江门市在全市范围实行婚前孕前健康检查二检合一。记者近日了解到，江门市妇幼保健院和江门市中心医院蓬江分院正在提供此项服务，符合条件的市民可免费享受。据悉，检查项目包括优生健康教育、病史询问、体格检查、实验室检查、病毒筛查、影像检查、地中海贫血和G-6PD缺乏症筛查、艾滋病检查等共22项，涵盖婚前检查和孕前优生健康检查规定项目内容。国内国际12022年全国高考今日啔幕7日，2022年全国高考正式拉开大幕，据教育部网站消息，2022年全国高考报名人数1193万人，比去年增加115万。2国防部回应加拿大炒作中加军机相遇6日，国防部新闻发言人吴谦就加拿大炒作中加军机相遇事件答记者问时表示，近期，加拿大军机以执行联合国安理会决议为借口，加大对中方抵近侦察并挑衅，危害中国国家安全，危及双方一线人员安全，中方对此表示坚决反对。3教育部重申不准强迫毕业生签就业协议近日，教育部重申，各地各高校不准以任何方式强迫、诱导毕业生签订就业协议和劳动合同，不准将毕业证书、学位证书发放与毕业生签约挂钩，不准以户档托管为由劝说毕业生签订虚假就业协议，不准将毕业生顶岗实习、见习证明材料作为就业证明材料。4不得向未成年人提供文身服务6日，国务院未成年人保护工作领导小组办公室印发《未成年人文身治理工作办法》。《办法》规定，任何企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，不得胁迫、引诱、教唆未成年人文身。5郑州通报120延误救治事件问责情况6日晚，中共郑州市纪律检查委员会微信公众号“清风郑州”通报“郑州120延误救治大学生”事件问责情况：郑州市紧急医疗救援中心调度员张真颖被开除，另有多人被处分。6俄方称对俄关闭领空是敌对行为俄罗斯外长拉夫罗夫原定6日至7日访问塞尔维亚，但因保加利亚、黑山和北马其顿对其关闭领空未能成行。对此，俄总统新闻秘书佩斯科夫6日回应称，对俄关闭领空是“敌对行为”党史上的今天1942年6月7日，《解放日报》发表社论——《华北各抗日根据地处在空前残酷斗争中》，指出由于日军对华北抗日根据地连续不断地“扫荡”和推行“治安强化运动”，斗争之艰苦与残酷，空前未有；我们要有在敌后坚持抗战争取胜利的信心，又要对困难有充分的认识，去迎接困难与克服困难。来源：江门发布综合整理责任编辑：徐蓓蓓点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2f27c2df49782fc80e5465eb34dbad70
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (一种被称之为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的?) 2022-06-06 玄津先生   玄津先生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEwMTQ2OA==&mid=2247489789&idx=5&sn=af482bb55f86252447f4620c054f3b1a

一种被称之为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的？正确答案：中华白海豚中国最早的中华白海豚发现纪录在唐朝，清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。内容来源于网络｜编辑：太玄津

文章编号: 188aa1859a0ec30c1e2b413fea4f4444
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【聚焦】中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 恩平广播电视台   恩平广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0OTI2Mg==&mid=2650625198&idx=6&sn=9bb2333e3a7cb8c0edf14429cf419554

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道来源：江门自然资源大家都在看【扩散】注意！恩平这些路段将实行交通管制！【招聘】最新招聘信息，想找好工作的请点进来【点赞】保障高考考点无线电安全，市科工商务局在行动【给力】市职教中心：校企合作育人才enpingrtv广告投放、新闻爆料请添加微信关注恩平   服务社群

文章编号: 9dd9100d8b14e36a24e5f209dad3efc3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【活动预告】趣味互动、健身!珠海这里超好玩!) 2022-06-06 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650160047&idx=2&sn=9dc6e8825fc55f4e90e5ec20db4390d8

 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6.8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬、传递环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾），集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:35-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -

文章编号: b9b7b6bd671109efbf5bcf15b48108bb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (集合啰!保护中华白海豚云跑活动报名啦,跑步公益双箭齐发!) 2022-06-06 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652710782&idx=1&sn=4dcc29d586f74542efe57cc22eac2798

‍‍点击上方△蓝字可关注马拉马拉用脚步做公益，让跑步更有意义！为推广中华白海豚保护公益行动华发公益基金会联合马拉马拉发起2022保护中华白海豚云跑活动跑步+公益双箭齐发！用奔跑开啔公益新征程！被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚仅有约5000-6000头，超过30%生活在粤港澳大湾区珠江口海域。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反应海洋及周边环境的健康程度，保护中华白海豚就是保护人类自己。运动起来，保护海洋环境，以实际行动更多宣传及守护中华白海豚赖以生存的家园。  活动详情 ▼ ▲ 扫码了解中华白海豚的故事 ▲▲ 扫码或点击“阅读原文”参与云跑 ▲6月8日，将开展“保护中华白海豚 与自然和谐共生——世界海洋日云跑行动线下环保慢跑活动”。本次线下慢跑活动由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办，获华发·绿洋湾、华发商都大力支持。点击“阅读原文”参与保护中华白海豚公益云跑‍‍

文章编号: e6735a5ee317c509aba5bfbf3fdc2c6a
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (6·8海洋日 | 中华白海豚最新形象宣传片出炉!) 2022-06-06 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247592029&idx=5&sn=cc81aa3520b59abfa53529c3eb83bd5b

今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。【通讯员：江门市自然资源局 周玉红】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: c2a256d68192408df837695a803fc1c8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (趣味互动、健身!珠海这里超好玩!) 2022-06-06 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651091863&idx=2&sn=0a6366d9a1da06ca306e4eba7245b86e

 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司赵思华/责任编辑阳紫微/编辑

文章编号: 2f35f829aaf863b3709b92324c99b95c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉!来这里重新认识“海上国宝”) 2022-06-06 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533615&idx=3&sn=f4ba63d8487cc80af358532243b298ef

今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。▲蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日，每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。来源：江门自然资源审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: fa494186f06c691be39e20ee446b1568
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！

文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥499火爆抢位·五邑人气NO.1【台山五星颐和“爱马仕”富硒温泉】|豪叹4餐--《颐和秘制特色宴+英式下午茶》~) 2022-06-06 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652465782&idx=2&sn=1f11a0e970cc96e90b5b9bbb25508929

皇冠旅游，伴您左右点击蓝字关注【佛山皇冠假期】隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】这里集合了你想要的度假元素☑ 随手拍出网红时尚大片 ☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区六大功能区☑ 让你一次泡个够这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区  6大功能区，让你一次泡过瘾！ 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅完善的客房设施，为您的入住更添精致豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》（美食图片仅供参考）隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】广东第一泉：拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含矿物质/微量元素犒赏肌肤，唤醒疲惫身心让人与温泉交融相生千万粉丝·都话~表特浮【50多个泡池～6大功能区，一次泡过瘾！】于大自然陶冶下“做SPA”完美诠释颐和温泉城“颐·旅·居”度假圣地的美誉² 被美誉为“新会---小故宫”；红墙绿瓦·气派建筑风格【孔子学宫】² 踏浪南方纯天然"小圣菲利·岛屿”【台山·铜鼓·海角城】白海豚沙滩；² 台山非遗文化【浮月村】“中西合璧”碉庄与村落；民间工艺及中西完美结合建筑；² 穿越【水步·网红·草坪村】碉楼、庐楼、民国码头；浓郁的乡村气息；² 豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》² 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅【佛山出发】6月2/6/10/15/19/23/29日（每期·仅限50人）成人价格;499元/人小童价格（1.2-1.4M不占床）：399元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）：369元/人补房差：300元/人备注：港澳台人士不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点。欢乐夏日～玩出新境界～踏浪·白海豚沙滩【台山海角城】进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。水步·网红·草坪村在台山，有一个网红村庄那就是草坪里草坪里位于台山市水步镇村庄由原来的一片草坪建起所以故名草坪里草坪里始建于明洪武年间现存古建筑大部分为晚清民国时期所建经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片走在村庄里可以沿途看到各种壁画小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好浮月村碉楼斗山镇浮月村原称溪村据说当时村前是一片汪洋大海某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天忽见一轮明月映照在村前海面村子就像浮在海面上一样美不胜收于是改名为“浮月村”这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣形成浮月村独特的田园诗歌式风光这里没有惊天动地的往事只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品洋溢着异域风情….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—新会学宫—白海豚沙滩·铜鼓海角城—泡“爱马仕”富硒温泉餐：午餐《新会特色陈皮宴》/自助英式下午茶住宿：5星·台山颐和温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往有江门“小故宫”之称的【新会学宫】（游览约40分钟）新会学宫成立于1958年，是新会文物、标本的主要收藏地方、文物科学研究和宣传机构。馆址新会学宫是省级文物保护单位，始建于北宋庆历四年（1044年），现有展厅8个，面积3200多平方米，常年举办多种陈列展览。（备注：新会学宫如疫情防控无法参观；我社有权改为景点游览，不作任何赔付请悉知！）然后乘车前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区，有机会话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！结束后前往三合镇温泉圩五邑侨乡高端奢华五星【台山颐和温泉酒店】办理入住，这里曾经诞生了岭南第一座工人疗养院和海军疗养院，占地1500亩的颐和温泉大酒店，就建在千年的古温泉旧址上，环境清幽，是不可多得的隐世秘境。温泉会所大堂采用古典灯饰装饰，大气而不失典雅，宽敞明亮，还设有大型布朗熊坐镇，旗帜飘扬，让您瞬间感受各国风情，颐和温泉最吸引是它有“广东第一泉”的美誉，拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含数十种矿物质和微量元素，被称为“温泉届的爱马仕”，温泉区分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域，每一个泡池被丛林环绕，让您心生宁静之感，远离喧嚣，来一场养生温泉之旅，酒店还为孩子们提供了室外儿童乐园，让孩子们泡温泉的同时，和小伙伴们一起畅玩乐园，更添欢乐。酒店在拥有养生温泉的同时，集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，这里的服务堪比海底捞，有着极其贴心的服务，被评为年度网评服务明星酒店。每天的14:30-16:30期间游客还可自由享受酒店英式自助下午茶，20多款精美点心和饮品随意叹.......【昆明湖】象征纯洁、忠诚、高贵的澳大利亚黑天鹅，来到台山颐和温泉昆明湖啦！还带着德国莱茵大白鹅、红嘴水鸡、土鸳鸯和七彩水鸭等，在这里还可以和黑天鹅等小动物们做朋友。【台山颐和侨乡博物馆】内有100多件具有历史和故事的藏品，包括了秦代的砖、明代的柱子、清代的瓷器、民国的家具、传统的农耕用具等。第二天：浮月村碉楼—水步·网红草坪里—返程餐：五星自助早餐/午餐《五星颐和秘制特色宴》住宿：温馨的家                                 于酒店享用五星自助早餐后，自由活动/浸泡温泉，然后于指定时间前往酒店餐厅享用《五星颐和秘制特色宴》后前往【浮月村碉楼】散落在村子的东面一共15幢碉楼，包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等，浮月洋楼多以楼主的名字冠名。楼层高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。放眼望去：泛着青色禾苗的田园里散落着“中西合璧”带着异域风情，建筑风格各异的庭院式别墅独立小洋楼，此时你会发现，浮月村之美，岂止于碉楼，它是独一无二的“最美花园式侨村“，矗立着的一幢幢碉楼仿佛在诉说着曾经承载的故事。然后前往【抖音·网红·复古民国·草坪里】（游览40分钟）位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。后结束愉快之旅，返程温馨的家！免责声明：1、  文章部分文字与图片来源网络。2、  因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、  我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、  本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社咨询服务：※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行    可咨询以下皇冠假期全市各大门店桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐里水营业部电话：0757 - 85612751黄岐营业部电话：0757 - 85928250将有专业的旅游顾问为您服务。※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。佛山市皇冠假期国际旅行社长按二维码关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: bc7461e4aeb316435d38a1c05032210d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (江门生态名片!中华白海豚后天起登屏亮相!在这些地方都能看得到!) 2022-06-06 京阅江门   京阅江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247520466&idx=5&sn=4cd54ed419f74a6c7237c183cb2440b8

今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。据介绍，中华白海豚被誉为"海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门文旅编辑：DUKE

文章编号: 77c10207ea3c6ac5d2d29a132621f60b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟!) 2022-06-06 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649878400&idx=2&sn=a850532891b558d40475c62bc96342a1

·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 728408483a473810a381753b205d459d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (总投约28.78亿! 国贸&市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666164223&idx=3&sn=da80b54d104c6ac779cec1d720dbc84d

翔安新城2022XP04地块项目报建，项目建筑面积97450平方米,用地面积36093.365平方米，总投约287777万元(其中土建投资：55718.48万元，其他投资230689.72万元，设备及技术投资1368.8万元)，拟2023年3月开工，2025年9月建成。该项目前身为2022XP04地块，于5月26日出让，国贸&市政以底价21.5亿夺得，成交楼面价22000元/㎡。地块规划住宅套数不多于1060套，住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: faac535311def09ed55766e43bf188b7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247485497&idx=1&sn=40695840d35a4f38ced9766f9068907e

即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。02:50《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道文章来源：江门自然资源

文章编号: 7b173d17e3361a5fb0634255bee3cdea
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (世界环境日,和OATLY一起感受自然的味道!) 2022-06-05 红树林基金会   红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgwNzM0MA==&mid=2651659257&idx=2&sn=d0b8adf0fa60031c488af62102a2917a

今年世界环境日的主题是“共建清洁美丽世界”这颗独一无二的星球是我们和万千生灵的共享家园自然环境的健康与否和我们的一举一动息息相关如果它遭到了破坏植物再无扎根之地动物从此难寻踪迹而我们人类也将失去熟知的一切这个炎炎夏日小红和好朋友——OATLY联手深圳本土的6家咖啡店以生物多样性主题系列特饮唤醒大家对濒危物种的关注感受来自大自然的呼唤往右滑动看更多~有没有觉得很眼熟~没错！这次的主题特饮里，出现了小红心心念念的三个“大宝贝”——勺嘴鹬、黑脸琵鹭和小灵猫。来自俄罗斯楚科奇苔原的勺子，可能是这次六位“神秘嘉宾”中家乡最远的一个。被称为全球最濒危鸟类之一的勺嘴鹬，自2008年至今一直被IUCN（世界自然保护联盟）濒危物种红色名录列为“极度濒危”（Critically Endangered，CR），2021年评估其全球成熟个体数量，只有大约240-620只，并且数据仍在持续下降。在过去，勺嘴鹬曾有过在深圳湾（香港）出现的记录，但如今已很难寻觅到它的影踪——繁殖地、迁飞路径以及越冬地的环境破碎和人为威胁，加上气候变化带来的冲击，使得保护勺嘴鹬种群变得极为困难。勺嘴鹬 / 李东明摄我们的老朋友黑脸琵鹭，在近年好消息不断。2021年，黑脸琵鹭被正式列入国家一级保护动物的行列中，大家对于它的关注和保护力度也再上一个台阶。据《黑脸琵鹭全球同步普查 2022》最新统计，黑脸琵鹭全球总数再创新高，达6162只。较去年上升18%，增加了940只。深圳湾（包括香港及深圳）录得369只，按年上升9.8%。虽然仍是濒危，但已经看见新的曙光。希望未来，我们能看到这个总在水里摇头晃脑的小家伙，可以顺利“脱危”，真正自由自在地享受深圳湾的鱼丰水美！黑脸琵鹭 / 田穗兴摄至于福田红树林生态公园哺乳类“三巨头”之一的小灵猫，虽然近期非常低调（就是很少拍到啦！），但是江湖上仍然有它的传说~曾经受到盗猎威胁的国家一级保护动物小灵猫，如今在公众环境及动物保护意识的提高之下，也逐渐被重视起来。这不，最近公园里欧亚水獭频繁出没，也许这位朋友也会在某一天再次造访吧！   小灵猫可不是猫噢~摄于福田红树林生态公园另外还有中华白海豚、华南虎（野外灭绝）、鳄蜥等极具代表性的物种，都在这次系列特饮中出现它们的元素~OATLY与六家咖啡店，将会把创意特调咖啡的部分收入捐赠给基金会，以开展湿地保护和环境教育工作。六五世界环境日，和伙伴们为助力保护生物多样性贡献自己的一份力量吧~有时间的小伙伴快去打卡呀~！（地址见评论区置顶）关于OATLY噢麦力 OATLY是来自瑞典的全球燕麦植物基领先品牌。在超过25年的时间里始终致力于开展燕麦相关的专业研究，通过开发这一世界性栽培作物的固有属性，推动人类健康和地球可持续发展。OATLY的愿景是通过推动植物基饮食变革，转向可持续的食品系统来正面迎击气候危机。因此为世界上数以百万计的人提供产品，同时不断改进，来减少对地球资源的依赖。未来OATLY将通过价值链中的三个行动领域推动积极变革，包括：推动食品系统变革 到2029年，OATLY的食品系统将通过碳恢复、改善生物多样性和增加农民收入来回馈自然和供给社区。做未来公司的典范到2029年，OATLY将把气候足迹从2019年每升产品 0.48 公斤的基线减少70%，并使这一目标与1.5 摄氏度的气候路径保持一致；同时，生产产品的所有设施都将符合“未来工厂”标准，根据可持续、高效、安全和包容的原则定义该标准，向在此过程中的生产合作伙伴提供支持。引领植物基革命以到2025年将29亿升从乳制品转变为OATLY产品为里程碑，到2029 年，主流植物基饮食将引领食品系统的变革，最多可减少250万吨二氧化碳排放。点个在看一起喝

文章编号: 87039e98f4a41977c46404e268037da2
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2021-2022学年学生社团年审公告) 2022-06-05 北理团缘   北理团缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651075001&idx=1&sn=80795e5aa1210656aeee7b4c2eb48764

各学生社团：依据《北京理工大学珠海学院学生社团管理办法》和社团上报材料，结合校团委社团管理部对各社团工作开展记录，现将2021-2022学年社团年审结果公告如下：书法协会、BLS曳步舞社、魔术协会、镜之映画馆动漫社、吉他社、镭射街舞社、茶艺社、咖啡文化交流协会、南雅汉服、校园广播台、京涛海纳工作室、海贝TV、校报通讯社、天文协会、粤文化协会、极客方舟协会、数学建模协会、物理协会、统计与大数据协会、土木建筑协会、E-FLY航空协会、学生网络管理协会、保育中华白海豚协会、毅恒dji俱乐部、外语协会、心之音心理协会、新长城自强社、大学生职业发展协会、创新创业联盟、大数据预算、大学生体育联合会、新闻社、招生工作协会、管理实训中心、青年领导力联盟、校勤工助学中心、校友工作协会、校园服务协会、校园安全管理协会、信息技术协会、图书馆读者协会通过本次年审。辩论社、花艺社因变更社团指导单位及社团指导教师，延后年审。电子音乐协会因使用学生活动中心期间违规，评定为不通过，并取消学生活动中心场地使用资格。根据《北京理工大学珠海学院学生社团管理办法》相关规定，连续两年未通过年审的社团及未提交年审资料的社团给予注销。共青团北京理工大学珠海学院委员会2022年6月5日北理团缘​编辑丨黄浩湝责编丨吴雨昊初审丨凌   昊     复审丨程   昆     终审丨李流舟

文章编号: 5d538aaf8cdbb0c5bbb71a7fe46f0d7e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【台山风情画】沙滩上淘宝的人们) 2022-06-05 岭南残阳   岭南残阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3ODk4NQ==&mid=2456403935&idx=1&sn=36582d37170fa0a37fc8c441ffc2c4c8

立夏，天气回暖。虽是五一假期，在山咀码头乘船过岛的游客却寥寥无几。没有了往年假期中踵趾相接、掎裳连袂的景象，同船的大多是操本地口音的岛民。▲台山煲仔粥          三泉湾侨文化主题餐9          三泉湾侨文化主          三泉湾侨文化主题餐厅抵达上川岛三洲码头，不见昔日纷至沓来拉客的司机。新地村口的榕树下，休渔期间的渔民在修织渔网，旁边是海丝博物馆，大门紧锁。飞沙滩，阴天，海水并不是很蓝，沙滩上只见几个人走来走去。岸边餐厅的员工“热情地”走出来拉客。经营碧云天酒店的劳先生说：酒店入住率不足去年同期的一成，在这里经营了三十年都没见过这么萧条，很无奈。中午，前往高冠渔村，经过石笋村口，被截停扫码通行。顺便跟工作人员聊聊石笋村的历史，还有立在村口的葡萄牙人航海标志“葡王柱”，相传在新加坡的马六甲也有一根相同的柱子。上川岛是哑铃形状，石笋村就位于中间最窄的位置，村民说，以前村口前面就是海边，不知当年的葡萄牙人首次踏足此地是否从这里上岸?路上，不时有几辆摩托车飞驰而过，他们都扛着一种很特别的工具，圆形的筛子后面套着一个网袋，纳闷且好奇，不知道他们去干什么？高冠渔村，平日海鲜交易非常兴旺。休渔期，这里出奇的宁静，不见村民，没有游客，只有小卖部的阿婆和她的小猫。海边几名矶钓爱好者在安静的垂钓，像一尊尊雕塑镶在岩石上。海滩上也没有往时整装待发的渔民，想起六年前在这里见到一条死去的白海豚。下午两点，飞沙滩下起了小雨，来海滩的人越来越多。他们扛着刚才在路上见到的那种筛网工具，几辆三轮车在海滩上穿插，像是在收货的。五公里长的海滩最多时估计有两三千人，甚为壮观。他们拿着简陋的自制工具泡在水里，有的在沙滩上筛选着什么?混迹其中，发现他们在捕捞一种小小的贝类。上川沙白，以其贝肉肥美，质感幼嫩而名声在外，供不应求。尤以这片海域出产为上品，就连这里的种苗都备受青睐。五月，海水升温，正是海产繁殖的季节，近几年，每当立夏过后，附近县市的养殖户就来这里收购沙白种苗，形成了眼前这番景象。与岛民交谈得知，每户一天一般都能捕捞到一两百斤沙白种苗。他们说今天最多那户捞到五百斤，每斤收购价6元，收入还是相当可观。虽然天气回暖，但海水还是有点冷。泡在水里作业几个小时，除了抵受海浪的冲击，还要不停移动筛网，体力消耗较大，海水、雨水、汗水交织在他们疲惫而又喜悦的脸上。勤劳的岛民，在潮汐中接受来自大自然的赐予。凌晨两点，隐隐约约听到窗外传来熙熙攘攘的声音，勤劳的岛民又开始下半夜的劳作。凌晨五点，晨曦初露，还有不少人赶在涨潮前作努力捕捞。随着太阳从海平面慢慢升起，人群也慢慢散去了，海滩逐渐恢复了冷清，只有海浪和海鸟的声音……推荐阅读【发现台山】这里有间“乌利单刀”庙【台山美食】濒临消失的美味～派【发现台山】“水面浮印”终于浮出水面【台山故事】大时代的血海萍踪【台山故事】一个人的微观家族史【台山洋楼】独具匠心的“三多九如”“塘底水、端芬女”探源

文章编号: b960e0b8f8c7b496c68b1d0249988869
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (端午假期!钦州这些海滩人气爆棚,大朋友小朋友都玩嗨了…) 2022-06-05 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653645327&idx=5&sn=01690b539026ec2656b0dd7348b54b6e

——2022.06.05——端午假期即将结束今年假期，大家都不出远门了基本在周边玩耍那么，这个假期钦州哪里人多呢？网友@钦州风云吃完了端午节的灰水粽三华，周六下午便骑着小摩托从马莱大道凤凰岭隧道过中马产业园，直达犀丽湾和乌雷三娘湾。犀丽湾的停车场停满了小汽车和大客车，说明人们已从疫情的阴影中走出来了，尽情地享受着这端午节假期的快乐。        犀丽湾近期的卫生搞得不错，沙滩上比以往都清洁，我见到有保洁员专门收集海浪推上沙滩上的各类垃圾。昨天的南风风力达到了五级，阵风六级，又正值较大潮，海底的淤泥都被带上岸了，所以看起来非常的浑浊，这是由于自然条件限制的，是无法改变的事实，但正是这样的海水营养很丰富，咸淡水交汇的海里鱼类贝类最喜欢了，珍贵的中华白海豚生长在此就是个好例子。       既然不合适下海游泳，那么就在海岸边茂密的木麻黄树林下听风掠过耳的感觉，观海浪拍打沙滩的轰鸣声，想拍照的小姐姐就去拍造型，美美哒秀一下身材吧。    从乌雷小学门前经过，由于潮水还不到最高潮位，没有什么好拍的，要等到晚上时会有浪头拍上海岸上的路面，我去年农历六月十八在这里拍大潮的时候那才叫壮观，等到一个月后再来观天文大潮吧。    乌雷浴场人可不少，这是海边唯一可以放心下去游泳的地方，有海堤挡住外海的风浪泥沙，水很清，大小朋友们玩得好开心，千万别要拿北海银滩防城港白浪滩金滩来比较哈，钦州能有这么一大池的海水给你玩就偷着乐吧，哈哈哈。不过值得注意的是昨天去了浴场的小伙伴回来发帖称：昨天去乌雷海边浴场游泳，回来后全身起红点又痒网友@称心午托昨天带小孩去乌雷海边浴场游泳，没下水之前，听到有些入水的小孩和大人说身子痒，我以为是个别问题，然后我带小孩一起也入水泡了一会，也觉得全身痒痒的，今天孩子全身起红点了。有网友昨天去乌雷浴场游泳的吗？你们起红点了吗？痒吗？继续走到三娘湾海边，这边海岸也是游人如织，小家庭的都搭起了帐篷，小桌子摆上美食，一家大小其乐融融，玩沙子逐海浪的小朋友是最开心啦！海猪石上是小伙伴们最爱的拍照地，穿上泳装的小姐姐不能下海畅游一番，那只能在大石头吹大南风，感受一下惊涛拍岸的气势啦。从三娘湾小学弯出滨海公路，向东边走走看看，海堤内的稻田一片碧绿，光伏发电的太阳板尤为显目，海堤外的海浪像一朵朵白色的花儿，好一幅美丽的画卷。与三娘湾仅隔两公里的海葵村沙滩上，一位大叔悠闲地躺在荫凉的桑麻树下吹着海风，我与他闲聊一会，他说如果这里能与三娘湾联在一起开发，修一条海堤小路一直通到海角那边，也能带动这里的旅游业，让他养的海鸭和海鸭蛋也能好卖得多。  是呀，等到龙门大桥与大风江桥一建好通车，钦北防三市联成一体，必定会带动沿路的旅游产业、农产品海产品的销量，到时候大叔你的海鸭蛋就一定会好卖的！小编昨天也去了乌雷经过了面朝大海的乌雷小学海浪挺大，不说还以为来到了黄河周六的海水都变了色趁着假期，一起出门走走也挺好钦州的小伙伴们你们这个假期去了哪里呀来源|钦州360网友版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360

文章编号: 593954371954bac7565bab2a50c61e06
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (世界环境日| 绿邑伙伴们  “邑”起行动) 2022-06-05 森晴文化咨询   森晴文化咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487779&idx=1&sn=a4f65ecd3c1a9b0221618e02493878a7

点击蓝字 关注我们2022世界环境日       “天地与我并生，而万物与我为一。”——庄子《齐物论》2022/6/5. 世界环境日 .只有一个地球    only one earth六月伊始，儿童节与端午节就撞了个满怀，大小朋友相聚一起欢度双节，保持童心、共享天伦之乐。紧接着，在6月5日我们迎来了第51个世界环境日，人们的目光从“小家”投向“大家”，关注全球环境问题。今年世界环境日的主题是“只有一个地球”（Only One Earth），中国的主题是”共建清洁美丽世界“这不仅仅是小学语文教材重要的一课，还播下了一粒觉醒的种子——保护地球是全球挑战和全人类的责任。近日，在世界环境日即将到来之际，森晴绿邑环教团队组织开展【六五环境日】系列活动，有自然教育和环境教育活动，带领大小朋友们一起观察燕子、学习中华白海豚知识、海洋净滩、无痕调研等......1燕子观察家       6.3端午节当日，cc老师和三石老师带领8组亲子家庭前往新会东风生态园开展观鸟活动，在红卫岛开展燕子科普调查。        我们希望能向大家传播保护当地燕及雨燕的科学知识和方法，提高公众爱护鸟类保护环境的意识。让孩子们深刻领会到人与自然和谐共生的意义。我们希望能向大家传播保护当地燕及雨燕的科学知识和方法，提高公众爱护鸟类保护环境的意识 。“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”～这种感叹适合北方的朋友，而在广东即有夏侯鸟又有冬候鸟～它们夏季繁殖种群即是夏候鸟。“咦？为什么有些鸟巢被铲掉？”“为什么有些鸟巢保存得这么好？“保留燕巢对我们有哪些好处？”“燕子巢里会有多少个雏鸟？”“这个燕子巢是加建的，这个是联排别墅…”“雏鸟这么懒？”“燕爸爸使用了新型建筑材料？”“新型鸟巢对雏鸟有什么影响？…孩子们带着种种的问题，与自然交朋友！纯色山鹪莺巢；金腰燕左亲鸟右幼鸟；纯色山鹪莺特写；金翅雀幼鸟以下分享一位家长和三石老师的 ~~感受2海洋小侦探6.4日绿邑森晴环教团队在在台山向海洋小侦探们科普了中华白海豚的知识，并开展了一场净滩活动。中华白海豚或是感受到我们的真诚，在午餐的时候”特意“出来为我们表演，参与的孩子们举起望远镜细心观察！都兴奋极了！幸运和努力他们是好朋友，所以，我们绿邑的伙伴会更努力地推动生态环境教育！海洋小侦探世界环境日净滩前后对比图 上图净滩前 下图净滩后海岸垃圾仅凭志愿者是捡拾不完的，捡拾垃圾是净滩活动里面的一个部分，记录垃圾捡拾量能直观了解海岸垃圾的情况与沙滩的清洁程度。作为环境教育工作的推动者，我们更希望大家先从自己力所能及的事情做起，从源头减量开始，从小朋友们做起，在他们的心中植入环境保护的种子。每次弯腰，不止是捡拾～更是我们对海洋、对环境的一份的歉意。3无痕营地调研在我们团队组织自然教育活动中，发现大家对“无痕”了解停留在认知层面而没有实践行动。大家不了解无痕，更不懂践行无痕，也不会组织无痕活动。造成营地活动过后遍地是垃圾。人们爱自然却忽略了自己的行为会给环境造成破坏，产生了“带走了笑容，留下了垃圾”的营地后遗症。我们期待通过营地调研，对垃圾减量、无痕科普以及废物重用、垃圾记录数据、环保宣普培训等手段来解决目前营地环境问题。向公众进行无痕营地调研4大小牵小手在六五环境日当天，绿邑继续行动，我们环教导师CC在智水展厅给幼儿园的小朋友们开展中华白海豚科普宣传活动，大家一起观看了《江门生态名片-中华白海豚》专题宣传片。孩子们被中华白海豚萌翻到了，”中华白海豚宝宝是什么颜色的？“”它用来喷水的是什么器官？“”中华白海豚什么时候会粉色的？“大家现场积极回答CC老师的问题，同时获得了可爱的中华白海豚文创小礼品！世界环境日“只有一个地球”呼吁采取全球性、集体性、变革性的行动来爱护、保护和恢复我们的地球。环境保护是造福全人类的伟大事业，与每个人息息相关，需要我们每个人的积极参与助力全国生态文明建设。此次“六五环境日”系列活动，不仅让小伙伴们唤醒自然情怀，体验到人与自然和谐共生的重要理念，同时了解到环境保护的重要性——地球是我们唯一的家园，学会从生活的点滴做起，践行更清洁、更绿色、更可持续的生活方式，争做“共建清洁美丽世界”行动者。森晴文化咨询文稿｜小橘 Noomi不是糯米 图片｜小橘 绿邑森晴环教团队排版| 小橘审核|CC

文章编号: b1ee4da4b5c8e861b606007df704699
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (邮资票品上的桥梁(五)中国跨海大桥) 2022-06-05 悠邮闲集   悠邮闲集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI2ODI4OA==&mid=2458668418&idx=1&sn=96e24201217d1abfec8c336dc893a5d8

虎门大桥中国邮政纪念邮资明信片 JP59 虎门大桥建成通车 1997虎门大桥是广东十大地标之一，东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长 15.78 公里，沟通广东东西两翼。“虎门大桥”四个字是江泽民主席所题。大桥工程于 1992 年 5 月 27 日奠基，同年 10月 28 日开工，1997 年 6 月 9 日正式通车，1999 年 4 月 20 日通过竣工验收。大桥总投资 30.2 亿元人民币，全长 15.76 公里，主桥长 4.6 公里，引道长 11.16 公里，桥面双向六车道，设计昼夜通车量为 12 万车次。大桥主跨为 888 米的钢箱梁悬索桥，跨径居国内第二位；大桥辅航道为 270 米连续刚结构，居同种桥型世界第一；主跨净空高度 60 米，桥下可通行 10 万吨级海轮。杭州湾跨海大桥中国邮政普通邮资明信片 PP141 杭州湾跨海大桥 2005中国邮政 2009-11 杭州湾跨海大桥杭州湾跨海大桥是一座横跨中国杭州湾海域的跨海大桥，它北起浙江嘉兴海盐郑家埭，南至宁波慈溪水路湾，桥身整体呈S形，全长36公里，由327米长的南北引桥、1486米长的南北通航孔桥和34.187公里长的高架桥面组成，建成时是世界上最长的跨海大桥。成为继美国的庞恰特雷恩湖桥后世界第二长的桥梁。杭州湾跨海大桥工程自2003年6月8日正式奠基，2003年11月14日开工，2007年6月26日全桥贯通，于2008年5月1日正式通车。大桥总投资约114亿元，设计寿命100年以上，可以抵御12级台风和强烈海潮的冲击。桥面为双向六车道高速公路，路基宽度35米，设计时速100公里。两边设有3米宽的紧急停车带。大桥在桥型上，采用了西湖苏堤的形态，集交通、观光于一体。“长桥卧波”的设计将大桥平面勾勒成S形曲线，优美、活泼的桥型让司机和乘客在行车、坐车时产生愉悦心理。杭州湾跨海大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里，是国道主干线——同三线跨越杭州湾的便捷通道，从而也大大缓解已经拥挤不堪沪杭甬高速公路的压力，形成以上海为中心的江浙沪两小时交通圈。对于推动长三角区域经济发展具有重要意义。杭州湾跨海大桥是世界建桥史上的一项伟大创举和建设奇迹，更是中国人自主创新精神的体现。它融入了上千建设者们争创一流、克难攻坚的精神。它打响了中国品牌，为中国人赢得了世界的尊敬。港珠澳大桥中国邮政纪念邮资明信片 JP162 港珠澳大桥 2010港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-1 青州桥青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-2 东人工岛东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-3 海底隧道港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。中国邮政 香港邮政 澳门邮电 港珠澳大桥 小全张 2018香港邮政 港珠澳大桥 套票 2018香港邮政 港珠澳大桥 小型张 2018澳门邮电 港珠澳大桥小型张 2018舟岱大桥浙江舟山“舟岱跨海大桥建成通车纪念”邮资机宣传戳 2021舟岱大桥，是中国浙江省舟山市境内连接定海区与岱山县的跨海通道，位于灰鳖洋海域，是定海—岱山高速公路（浙高速S6）的重要组成部分。舟岱大桥南起烟墩互通，上跨灰鳖洋海域，北至双合互通，线路全长28千米，其中跨海段全长16.347千米，2021年12月29日通车运营。作为连接舟山本岛与岱山岛的海上通道，舟岱大桥彻底结束岱山人民自古以来出岛依靠渡船的方式，极大拉近了岱山与宁波的时空距离。

文章编号: 6ec78084b9910a3991b2f253a05c7fbf
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中国邮票2021) 2022-06-05 披星独行   披星独行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyODI4Ng==&mid=2247500955&idx=1&sn=8dd30811c8a5230319f6874e33a1673a

2021-1辛丑年       2021年是农历辛丑牛年。《辛丑年》特种邮票在设计上延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福。2-1“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意。2-2“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。2021-2《中华人民共和国民法典》施行       《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日由十三届全国人大三次会议审议通过，自2021年1月1日起施行。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。邮票以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，视觉效果大气庄重。2021-3中国人民警察节       2021年1月10日是第一个“中国人民警察节”，这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。本套邮票分别以警旗、警徽图案和警察节日期为主要设计元素，以“忠诚使命”和“人民至上”为主题，体现了人民警察践行习近平总书记在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，描绘了人民警察为增强人民群众获得感、幸福感、安全感努力工作的场景，刻画出人民警察爱岗敬业、一心为民、无私奉献的形象。2021-6中国飞机（三）       新中国航空工业创建70年来，始终肩负着航空报国、航空强国的历史使命，取得了举世瞩目的成就。配套邮票展现了新中国航空工业发展的最新成果。4-1“歼-20隐身战斗机”完整展现了战斗机高速飞行的姿态；4-2“运-20大型军用运输机”强调了运输机空中巨无霸的体量特征和运载能力；4-3“直-20战术通用直升机”体现了直升机在高原地区运输、抢险救灾等领域强大的综合性能；4-4“大型水陆两栖飞机（AG600）”表现了两栖飞机水陆两用的特点。2021-4五牛图     《五牛图》卷是中国历史上著名的绘牛画作，现藏故宫博物院，无作者款印，传是唐代韩滉存世的孤本。《五牛图》以并列平铺法布局五头各具姿态的牛。五牛既以独立的个体呈现，相互之间又形成呼应关系。韩滉依据牛的不同部位采用了相应的笔法，以粗放、凝重而略显滞拙的线条勾画牛的形体和筋骨，以工细精准的笔触描绘牛的头部，以纤毫毕现的笔墨刻画牛口鼻处的细毛，由此可见韩滉写实求真的审美意趣。在造型方面，韩滉则展示出其敏锐的观察力和高超的技法表现力，无论是塑造正面、侧面、俯首或者回首的牛，均形体比例准确，透视关系合理。该画作表明我国畜兽画到唐代已达到了较高的艺术水平，也为研究唐代耕牛提供了难得的形象资料。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。整体设计古朴典雅，邮票微雕模切齿孔工艺与小型张无齿孔设计相结合，在方寸间重现了《五牛图》细腻精微、形神兼备的艺术特色。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电印刷厂印制，邮票采用机制宣纸材料印制。2021-5厦门大学建校一百周年       厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。百年来，厦门大学秉承“自强不息、止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验, 形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响力的综合性大学。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。2021-7中国古典文学名著——《西游记》（四）     《西游记》为明代小说家吴承恩所著章回体长篇小说，是中国古代神魔小说的经典之作。全书共一百回，描写了孙悟空、猪八戒、沙僧保护唐僧玄奘西天取经，一路降妖伏魔，经历九九八十一难，最终修成正果的故事。全书塑造了众多栩栩如生的人物形象，充满了浪漫主义的幻想色彩，在幽默讽刺之中蕴涵着丰富的生活哲理，表现出针砭世态、追求理想、不懈进取的精神。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。画家运用传统工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中“真假美猴王”、“三调芭蕉扇”、“小雷音遭厄”、“盘丝洞遇劫”的经典场景，画面故事感强，人物塑造具有个性，色彩古朴细腻。该套邮票由李云中设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-8福建土楼       福建土楼产生于宋元时期，从明末、清代至民国时期逐渐成熟，是以石为基、以土作墙而建造起来的大型民居建筑，主要分布在福建省龙岩市的永定区，漳州市南靖县、华安县。土楼有着奇特的外形和内部构造，以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，是中国民居建筑的瑰宝，2008年7月6日被正式列入《世界遗产名录》。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。在无限被重复的方形和圆形中，四季变化的微妙感受与天地参合的奥秘形象地表达出来，赋予土楼新的视角和色彩；光与影的变化使画面变得轻灵空旷；而高空俯视的视角则使构图体现出更富于扩张感的空间意识，演绎出与众不同的土楼造型与人文气息，突显土楼这种建筑形式承载的向心、团结的情感内蕴，同时版式一、二均饰以精美的绘画，土楼的主题跃然纸上。该套邮票由中国美术家协会中国画艺委会委员、福建省美术家协会梁明设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。2021-9中巴建交七十周年（中国—巴基斯坦联合发行）       2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。“珠海港”为中国沿海24个主枢纽港和广东省5个主要港口之一，毗邻港澳，拥有珠三角最高级别的15万吨级主航道和聚合“江海陆铁空”为一体的综合物流体系，是“一带一路”重要港口节点。“瓜达尔港”位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，是从非欧大陆经红海、霍尔木兹海峡和波斯湾前往太平洋亚洲东部的多条重要航线的节点，是中巴经济走廊的重要组成部分。该套邮票由马立航设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶版工艺印制。2021-10儿童画作品选       为庆祝中国共产党成立100周年，进一步激发少年儿童爱党爱国热情，促进少年儿童德智体美劳全面发展，中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会联合举办了“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。活动共征集作品18000余幅，产生一等奖20名、二等奖46名、三等奖100名，最终从一等奖的作品中选出三幅作品，登上《儿童画作品选》特种邮票。3-1我的中国梦，通过描绘我国航空航天事业、城市、交通网络繁荣发展等场景，表达了少年儿童不断追寻对宇宙探索的梦想以及对未来美好生活的想象与憧憬；3-2国粹之韵，描绘了传统文化与城市发展、现代科技共繁荣的场景，表达了新时代的少年儿童对中华优秀传统文化的追求和传承；3-3希望与梦想，描绘了伟大祖国不断发展的场景，少年儿童登高望远、憧憬未来。三枚邮票紧密围绕主题，展现出少年儿童对党的领导下伟大祖国的美好祝愿、热爱和自豪。该套邮票由上海市同济小学的杨晓芒、合肥新站寿春实验中学的费玉婷、上海市周浦第三小学的钱昕逸三位同学设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-11丝绸之路文物（二）     为了弘扬“丝路精神”，中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票图案内容分别为汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。凸瓣纹银盒现藏于西汉南越王博物馆、长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶现藏于长沙铜官窑博物馆、波斯孔雀蓝釉陶瓶现藏于福建博物院、龙泉窑青釉菊瓣纹盘现藏于中国国家博物馆。邮票采用平面设计手法，主题突出、色彩淡雅，画面以灰色渐变为背景，细腻地刻画出4种文物的质感和美感。邮票画面中以剪影的形式表现了由福建省泉州海外交通史博物馆收藏的复原后的泉州湾宋代古船，背景表现了宋元时期海上丝绸之路路线示意图和海浪纹饰，多角度展现了海上丝绸之路概念。该套邮票由刘冠丛设计，河南省邮电科技有限公司印制。4枚邮票均采用局部起凸工艺，另外分别使用了局部全息烫印、逆向上光、特种珠光、特种光油等工艺，活灵活现的体现文物特点。2021-12北京2022年冬奥会——竞赛场馆       第24届冬季奥林匹克运动会将于2022年2月4日至2月20日在北京市和张家口市举办，这是中国历史上第一次举办冬季奥运会。本届冬奥会计划使用12个竞赛场馆，分布在北京赛区、延庆赛区和张家口赛区。《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心，小型张为国家速滑馆。该套邮票采用平面设计手法表现，画面构图饱满、色彩丰富，4枚邮票采用连票设计形式，以富有变化的曲线贯穿；小型张邮票则根据场馆的结构特点，采用椭圆形票幅展现，并在边饰中点缀雪花图形。同时该套邮票上的北京2022年冬奥会会徽和体育图标，使票面更具节奏感和韵律感。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司印制，采用双色雕刻工艺；小型张由代依莎、郭志义共同设计，河南省邮电科技有限公司印制，小型张首次应用菲涅尔透镜微纳光刻技术并应用特殊材料雕刻油墨、全真彩夜景印刷。2021-13中国共产党历史展览馆       建设中国共产党历史展览馆，举办中国共产党历史展览，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要内容。中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区北辰东路9号。党史展览馆整体为“工字形”建筑，建筑南北长201米、东西宽81米、高50米。外观采用传统柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄、质朴大气的传统精髓。党史展览馆主体建筑总面积14.7万平方米，其中地上一至三层为党史基本陈列展厅，四层和地下一层为专题展厅。中国共产党历史展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。《中国共产党历史展览馆》特种邮票采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。该套邮票由于雪设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。2021-14第三十二届奥林匹克运动会     奥林匹克运动会，每4年一届，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会，也是世界上影响力最大的体育盛会。2020年3月30日，国际奥委会、东京奥组委、日本政府联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。邮票画面展现了运动员在比赛中的精彩瞬间，艺术化地呈现了运动的拼搏与竞技之美、速度与力量之美。背景中的2021采用抽象化的几何图形呈现，并点缀樱花图案，画面虚实呼应、充满动感，烘托出运动会热烈的比赛氛围。该套邮票由张强和胡曦设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。第三十二届奥林匹克运动会（日本发行）2021-15西藏和平解放70周年       1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》）的签订，宣告西藏和平解放。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，与全国各族人民一道在祖国大家庭里走上了团结、进步、发展的光明大道。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏呈现在世人面前。邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。该套邮票由容铁、沈嘉宏设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-17 动画——哪吒闹海       上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，是中国第一部宽银幕动画长片，取材于古典文学作品，主要讲述了陈塘关李靖之子哪吒与东海龙宫之间的恩怨情仇。影片画面瑰丽、制作精良，人物刻画富有神采、叙事节奏张弛有度、色彩运用出神入化，将“奇、绝、壮、美”四个字贯穿于创作的每一个环节。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。6枚邮票分别采用6种色调，色彩特征鲜明、连贯，展现了不同动态的人物形象。整体设计借鉴电影中蒙太奇的表现手法，将不同时间、场景、镜头画面重构，在静止的邮票中呈现出栩栩如生的动画情节，还原了很多人心中的一段童年记忆。该套邮票由尚盈设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-18木芙蓉       木芙蓉又名芙蓉花、酒醉芙蓉、三醉芙蓉，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木，原产我国黄河流域及华东、华南各地，有单瓣与重瓣之分。其花朵娇美硕大，朝开暮谢。因花内色素会随着温度和酸碱浓度的变化而变，花朵在清晨初开时为洁白色或淡红色，午后转为粉红色，到傍晚花朵快闭合时，颜色呈深红色，故称“三醉芙蓉”。花、叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血之效。该套邮票表现了木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。该套邮票由中国美术家协会会员张桂征设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。荧光灯下的无色白荧光效果，与邮票中雕刻部分相呼应，更加突出花卉的秀美。2021-16中国共产党成立100周年     2021年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党不忘初心，牢记使命，正带领人民谱写中华民族伟大复兴的新篇章。20-1开天辟地，表现元素：上海党的一大会址、嘉兴南湖红船、“五四”运动(人民英雄纪念碑浮雕)、旭日东升。20-2峥嵘岁月，表现元素：南昌起义(人民英雄纪念碑浮雕)、井冈山革命遗址、遵义会议遗址、飞夺泸定桥。20-3中流砥柱，表现元素：延安宝塔山、《论持久战》、抗日战争(人民英雄纪念碑浮雕)。20-4伟大胜利，表现元素：西柏坡、香山双清别墅、渡江战役(人民英雄纪念碑浮雕)。20-5开国大典，表现元素：开国大典时的天安门、华表、礼花。20-6抗美援朝，表现元素：跨过鸭绿江、凯旋门、和平鸽、橄榄枝。20-7制度奠基，表现元素：五四宪法、人民大会堂、社会主义改造。20-8自力更生，表现元素：两弹一星、大庆油田、南京长江大桥、十三陵水库。20-9改革春潮，表现元素：十一届三中全会公报、小岗村大包干纪念雕塑、恢复高考。20-10对外开放，表现元素：深圳拓荒牛雕塑、上海南浦大桥和厦门、珠海、汕头经济特区。20-11世纪腾飞，表现元素：三峡大坝、香港金紫荆雕塑、澳门金莲花雕塑、中国加入世贸组织、上海APEC会议。20-12科学发展，表现元素：神舟五号、青藏铁路、蛟龙号载人潜水器、国家体育场(鸟巢)。20-13摆脱贫困，表现元素：十八洞村、闽宁镇、悬崖村、农村丰收场景、无人机播撒、光伏发电等。20-14全面小康，表现元素：GDP突破100万亿、生态文明(两山理论)、教育、医疗、抗击疫情等成就。20-15强军兴军，表现元素：古田全军政治工作会议、阅兵方队、国产航母山东舰、歼20、东风41导弹和信息化作战装备。20-16扬帆远航，表现元素：现代巨轮、中国梦、56个民族、“一带一路”、复兴号高铁、大兴机场、北斗卫星等。20-17信仰，表现元素：“信仰”雕塑，衬托背景为泰山图案。20-18伟业，表现元素：“伟业”雕塑，衬托背景为壶口瀑布图案。20-19攻坚，表现元素：“攻坚”雕塑，衬托背景为长江图案。20-20追梦，表现元素：“追梦”雕塑，衬托背景为长城图案。       纪念邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。2021-19 中华人民共和国第十四届运动会     第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行，这是全运会第一次在陕西举办，同时也是第一次在中西部城市举办。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。该套邮票由郭振山、边疆、许新语设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶印工艺印制。2021-20 江山如此多娇       《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》这幅山水巨制把中华大地上几乎最能表现祖国壮丽山河、最能代表中华民族精神的景物艺术性地融汇在一起。一幅画里包含长城内外、黄河上下一年四季的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。该套邮票采用平面设计手法，完整展现了《江山如此多娇》原画全貌。邮票边饰衬以淡雅的传统纹饰，烘托出原画壮丽雄阔、气势苍茫的气象，整体设计简洁大方、画面效果厚重古雅。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电科技有限公司胶雕套印工艺印制。2021-21 山东大学建校一百二十周年       山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。2021-22 豫剧       豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响，豫剧作为其中的代表，以极强的繁衍生长能力，于诸多檀板丝弦中跃然而出，卓然前行，如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一。豫剧的唱腔极有穿透力。铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、善于表达人物内心情感。豫剧因其雅俗共赏、收放自如、表演真实、接近生活的特征，深为大众喜爱。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆设计，邮票选取了具有很强的时代性、文化性，流传广、影响大的3部经典剧目，人物刻画细腻、饱满，画面内容诙谐、有趣。3-1《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；3-2《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；3-3《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会     《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。2021-24 交通可持续发展       中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-25 辛亥革命110周年     1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年       1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。50年来，中国以实际行动践行《联合国宪章》宗旨和原则，成为世界和平的重要建设者、全球发展的最大贡献者、国际秩序的坚定维护者。邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-27 科技创新（三）       科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。5-1主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；5-2展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；5-3“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；5-4以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；5-5以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。2021-28 国家重点保护野生动物（ I级）（三）       我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。      邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。2021-29 中伊建交50周年       2021年是中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国建交50周年，为增进中伊两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。2-1“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。2-2“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，是当时人们游玩和乘凉的场所。该套邮票由于雪设计，画面采用钢笔画结合晕染的表现方式，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。2-1“广济桥”画面采用45度视角，展示了广济桥梁舟结合、造型古雅的艺术风格；2-2“郝居桥”画面充分展现了古桥独特、精致的异域风貌。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版高网线工艺印制。邮票背景局部采用特种珠光墨衬托主体建筑的古朴厚重，红蓝双色荧光油墨增添紫光灯照射下的欣赏趣味。《清华大学》个性化服务专用邮票      中国邮政定于2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票1套1枚。《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化服务专用邮票      《北京协和医院》个性化服务专用邮票       北京协和医院创建于1921年，是集医疗、教学、科研于一体的大型现代化综合三级甲等医院，国家卫生健康委指定的全国疑难重症诊治研究指导中心，是我国最早承担干部保健和外宾医疗任务的医院之一，高等医学教育和住院医师规范化培训国家级示范基地，临床医学研究和技术创新的国家级核心基地。以学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出、多学科综合优势享誉海内外。2021年是北京协和医院建院100周年。在中国共产党的坚强领导下，协和投身我国卫生健康事业的百年发展，开创了中国现代医学，持续引领着医学进步，为人民健康作出不可替代的重要贡献。为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。附票画面以北京协和医院百年院庆标志为主体，承载“百年协和、一切为民”的院庆主题。主附票通过斗拱连为一体，主票的院徽与附票的院庆标志形成百年院庆视觉系统的标准组合形式，大版边饰通过北京协和医院具有代表性新老建筑群展现了百年协和的辉煌成就。整个画面恢弘大气，诠释了历史厚重感与时代感的相互交融。邮票主票使用印金工艺，使三维化的院徽图案更具金属光泽与立体效果。采用荧光特种印刷了红心彩带图形，与“北京协和医院”标题字形成整体，凸显协和医院“一切为了患者”和“大爱成就大医”的办院理念。附票创新性地使用了大面积烫金工艺，展现百年院庆标志。这也是中国邮政首次在个性化邮票中采用烫印工艺。该邮票特邀清华大学美术学院陈楠教授团队设计，由北京邮票厂有限公司胶印工艺印制。2021-1辛丑年SB58 2021辛丑年（小本票）披星独行简介披星独行，福州某建筑设计院结构工程师，爱好摄影、旅行，平时喜欢把旅行的美好回忆用照片记在游记里，很高兴在这里认识大家。非洲篇：行走在亚非大陆的十字路口—— 埃及非洲之南 彩虹之国—— 南非行走欧洲篇：行走在亚欧大陆的十字路口——星月王国土耳其 佛罗伦萨圣母百花大教堂莫斯科圣瓦西里升天大教堂威尼斯、维也纳美泉宫、维也纳奥地利哈尔施塔特、萨尔茨堡、巴伐利亚康斯坦茨&施泰因小镇、卢塞恩、瑞士铁力士Titlis日内瓦、洛桑&伯尔尼、莱茵河谷、卢森堡巴黎圣母院&协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫巴黎、塞纳河、梵蒂冈、罗马、柏林哥本哈根、挪威印象、斯德哥尔摩、赫尔辛基走进战斗民族俄罗斯亚洲篇：暹粒行走 、暹罗行走、韩囧十日、越南行走 国内篇：一路向北—— 呼伦贝尔 & 漠河行走 藏囧——流产的海豚计划行至金门 、踏上宝岛台湾 、庐山行 漫步上海滩 、蜀道行 、走进徽州、西安印象南京印象、武汉印象、平潭印象、泉州印象潮囧、武夷山、永安安贞堡、九龙岗记忆西塘印象、陕西历史博物馆、初入香港、二入香港、三入香港初入澳门、再入澳门、三入澳门丫头小学毕业有感2021穿越318&109行程（海豚计划）爱好篇：中国邮票2021、中国邮票2020、中国邮票2019中国邮票2018、中国邮票2017、中国邮票2016中国邮票2015、中国邮票2014、中国邮票2013中国邮票2012、中国邮票2011、中国邮票2010中国邮票2009、中国邮票2008、中国邮票2007中国邮票2006、中国邮票2005、中国邮票2004中国邮票2003、中国邮票2002、中国邮票2001中国邮票2000、中国邮票1999、中国邮票1998中国邮票1997、中国邮票1996、中国邮票1995中国邮票1994、中国邮票1993、中国邮票1992中国邮票1991、中国邮票1990、中国邮票1989中国邮票1988、中国邮票1987、中国邮票1986中国邮票1985、中国邮票1984、中国邮票1983中国邮票1982、中国邮票1981、中国邮票1980中国邮票1979、中国邮票1978、中国邮票1977中国邮票1974—1976中国邮票1970—1973（编号票）中国邮票1967—1970（文票）中国邮票1965—1966中国邮票1964、中国邮票1963中国邮票1960—1962中国邮票1956—1959中国邮票1949—1955中国邮票——普通邮票中国邮票——小本票中国邮票——军用邮票中华人民共和国第四套人民币中华人民共和国第三套人民币中华人民共和国第二套人民币中华人民共和国流通纪念币中华人民共和国纪念钞中华人民共和国金属流通币中华人民共和国粮票澳门生肖纪念钞香港回归邮票

文章编号: 6372fc0aac4418ff1184a21337e1a32d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (@江门街坊:明天起,登屏亮相!要被萌翻了!) 2022-06-05 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651461959&idx=2&sn=bb24d776d8228a20c61428ebcedcf283

今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。什么时间？在哪里看？6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。此前链接：侨都故事 | 走近江门这里！探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~据介绍，中华白海豚被誉为"海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门广播电视台编辑：媛媛点击查看更多精彩内容事发江门！一女子跳河轻生，“飞人”扑入水中紧急救援！江门这类消费券开始申领！具体步骤来了→官宣！江门楼市新政出炉！

文章编号: e81f211c89571072570027929f142e45
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (共建清洁美丽校园,不止在今天​) 2022-06-05 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651664773&idx=1&sn=d943f7ba33db0f7576aac226df3838a4

五千年的中华文明孕育了丰富的生态文明“万物各得其和以生，各得其养以成”天地合一的思想万物并育的理念仁民爱物的哲理中华民族追求永续发展的脚步从未停歇从“两山论”到“山水林田湖草是生命共同体”，从“打好蓝天、碧水、净土保卫战”到“治山、治水、治气、治城一体推进”，习近平总书记一以贯之思考着“人与自然和谐共生”的辩证法则。这些深邃的思想绘就出山水相依、琴瑟相依的动人图景，擘画生态文明之路的恢宏篇章。▲2022年3月30日，习近平总书记参加首都义务植树活动。6月5日是世界环境日今年中国环境日的主题为“共建清洁美丽世界”让我们走进北理珠聆听我们共同书写的“绿色”故事望得见山，看得见水。校园北倚青葱翠绿的赤花山麓，面朝浩瀚的南海；绿化环境达总面积80%以上，20万平方米的人工湖波光涟漪。无论是“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”的悦目娱心，还是“明月松间照，清泉石上流”的诗情画意，一幅幅空明澄碧、花香四溢的醉人画卷在校园内铺展开来。林海苍翠挺拔，繁花纷红骇绿。提起北理珠，“绿色”已成为美丽校园的鲜明底色，不仅是葱翠欲滴的校园环境，更是生态校园的践行理念。校园的每一处场景都是思想的传递，同时承担着育人的使命。在北理珠校园里，改造后的垃圾集中投放点变身“旧料别院”。“爱步亭”、“山水亭”等别有诗意的名称与校园绿化融为一体。与此同时，我校开展如“垃圾分类引导员”、“变废为宝比赛”、“垃圾分类知识竞赛”等一系列相关主题活动，将垃圾分类工作和劳动教育、思创育人相结合，强化师生环保意识和社会责任感，营造校园环境保护人人参与、人人有责的氛围。▲智能垃圾分类回收机▲垃圾分类集中回收点在北理珠的校园中，低碳生活无处不在。校园大巴、共享单车、徒步行走，每位北理珠人争做文明出行的践行者、绿色出行的先行者、低碳出行的倡导者、美丽校园的建设者。▲校园共享单车整齐有序地摆放获有“中国数字图书馆分馆”称号的图书馆，除了拥有117.48万册的纸质图书外，还拥有电子图书202.3万册，电子期刊10.8万册。“无纸化阅读”在构建书香校园、提高师生素质的同时，也为营造绿色校园发挥了积极的作用。近年来，我校把生态文明教育融入育人全过程，形成鲜明教育特色。“无论你们将来从事什么行业，首先你是一个生存在这个世界上的人，热爱生命是人类的天性，不要忘了保护地球自然资源是我们每个人的责任。”中国生物学界泰斗潘文石我校通识选修课《保护生物学》的最后一节课上如是叮嘱道。▲生物学家潘文石与北理珠学子面对面2019至2020学年第一学期，潘文石教授在我校开设了面向全校学生的通识选修课《保护生物学》。课程涵括从生命的起源、人类从何而来，人性是怎么形成的，到生物多样性的直接和间接价值以及珍稀物种保护的真实案例。一学期的课程中，潘文石教授将自己毕生在野生动物保护领域的实践和研究成果倾囊相授，引导学生们探索人与野生动物、与环境之间的复杂关系，并通过讨论土地伦理，更加丰满学生的世界观和价值观。多年来，我校长期开展生态环境保护宣传和实践服务活动。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合我校举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，通过向广大摄影爱好者征集纪录大自然题材作品。通过本次大赛透过广大摄影爱好者的镜头全方位、多角度展示了自然环境之美，进一步展现生态文明建设成果，推动广大群众自觉践行低碳生活。走出校园，将绿色理念“播撒”在各地，成为生态文明建设的新兴力量。近年来，我校号召在校学生利用暑假参与以生态环境保护、野生动物保护等为主线的社会实践活动。无论是江河湖海还是湿地丛林，都印下了北理珠学子的串串足迹，注入了浓浓情怀。▲北理珠学子暑期社会实践走访广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局调研在北理珠，多年来始终在持续推进多个关于生态文明建设、野生动物保护的科研项目，取得了出色成绩，如我校中华白海豚研究与保护中心最新成果被国际领先期刊DISEASES OF AQUATIC ORGANISMS（《水生生物病害》）收录。▲Koen Van Waerebeek博士与潘文石教授交流“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”——习近平总书记始终念兹在兹。凡益之道，与时偕行。北京理工大学珠海学院始终是建设“绿色校园”的重要参与者、贡献者和引领者，积极完善生态文明教育、开展环境保护宣传、推动垃圾分类行动、倡导绿色生活方式，努力打造绿色洁净校园，为高校贯彻落实习近平生态文明思想作出示范。出品：党委宣传部撰文：林震东 欧伟雅摄影：梁洛嘉 宋俊霖 陈雅蔚 梁政轩 周子峻 王允泽编辑：林震东 陈  萱初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广

文章编号: c4a4d26a3b64b7c877e3162025a647a6
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (@深圳人!OATLY「生物多样」主题特调上线,自然的味道太COOL了!) 2022-06-05 深圳达人说   深圳达人说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAwNzIzMg==&mid=2247578255&idx=1&sn=a345c46a2b7ad1ce219067b39f499725

我们生活在这个星球上，每一种生命，都遵循自己的轨迹，是它们成全这万般美好的世界，我们只是众生之一，尊重每一个微小的美好，才能守护这个巨大的世界。这个夏天，OATLY携手红树林基金会（MCF）发起「多样生物，自然更COOL」活动，邀请大家开啔一场保护“濒危动物”之旅。/6家精品咖啡品牌6款创意环保系列咖啡让你的心灵和味蕾双重满足让自然更「COOL」，让生活更酷/小灵猫又名麝香猫，不仅拥有可爱的外表，其香腺还能分泌出四大动物名香之一的灵猫香，所以也曾被大量抓捕和猎杀。都说闻香识女人，可如果这要生命来替代就太残忍了，所以Buna Coffee以香味为灵感制作了这款「东方斑灵」，以此唤起大众的保护意识。这是一杯弥漫着香甜气息的咖啡，OATLY燕麦奶打底，百利甜酒混合浓缩咖啡，再放入草莓果干，迷人的奶油、咖啡和草莓果香，与醇香沁人的燕麦奶交融于一起，层次丰富，香甜丝滑。Buna Coffee地址：南山区高新南十一道滨福世纪广场28号鳄蜥是第四冰川纪末期遗留在华南地区的古老爬行动物，有着“活化石”之称，可随着人类活动频繁，鳄蜥的栖息地也逐渐丧失，数量也越来越少。守护栖息地，重返大自然，PRE Coffee以此为灵感调出了「栖蜥之地」，寓意人与自然和谐共生，让你在深圳也能来一场“精灵”的邂逅之旅。将OATLY燕麦奶与清爽的斑斓叶和咖啡完美融合，再点缀上多彩橡皮糖，草本的清香与燕麦奶香碰撞出一种独特的口感，充满了东南亚风味，一杯咖啡就能让你来场异域游。PRE Coffee地址：新洲新南街34-2号（京东酒世界隔壁）还记得跨年夜出生的广东华南虎双胞胎吗？调皮可爱让人爱到不行，可你知道华南虎已于野外销声匿迹，曾经的“森林之王”，沦为“保护名录”上的脆弱种群。喝杯2022限定特调咖啡「虎虎生玫」，共同祝愿华南虎家族能够虎虎生威，幸虎玫满。OATLY燕麦奶遇上迷人的玫瑰，再融入满载着鲜果气息的柠檬，在花、水果与燕麦奶的天然加持下，最后点缀”虎纹“巧克力，多重口感不断递进、升华，仿佛在舌尖来了一场探索自然的旅途。小熊咖啡BEAR COFFEE(岗厦店)地址：兆邦基金融大厦一楼（岗厦地铁C口背面）或许大多数人没亲眼见过粉色海豚，但一定“十秒好运转发过”，其实TA就是中华白海豚，可因我们人类过度在海上捕捞、活动等影响，所以也越来越少见了。与海洋一语相关的涌流咖啡，以守护海洋为灵感，精心制作了这款「海豚之湾」，让中华白海豚拥有一个干净的家园。OATLY燕麦奶与梦幻的粉色红丝绒交织着香浓风味，一口下去丝滑享受，奶盖上还点缀着一只小海豚，可爱十足～涌流咖啡 The Flowing地址：梅华路下梅林裕林花园5栋337-58号‍黑脸琵鹭是全球濒危的候鸟之一，你知道吗？深圳、香港共构成的后海湾现为黑脸琵鹭第三大栖息地，秋冬时节在深圳可能还会偶遇这只明星鸟呢。以黑白灰为主色调的AFEW COFFEE，守护着优雅姿态的”黑面舞者“，只愿陪着你「一鹭优雅」。咖啡与巧克力酱还有抹茶粉混合，为了使口感更细腻，还特别淋上OATLY燕麦奶，最后撒一层可可粉，细腻丝滑碰撞浓厚香醇的双重口感，让人回味十足、唇齿留香。afewcoffee地址：南山区高新南九道6号深圳湾科技生态园6栋1层55号自带“饭勺”的小鸟，因为嘴巴看上去像把小饭勺，所以也被戏称为“干饭专业户”，看起来娇小柔弱，实际上小小身躯藏着大能量，每年都会不远万里从出生地飞往南方越冬。充满绿色自然气息的SEEKER Espresso来啦，这一次带来了心灵与身体的双重惊喜，为辛苦工作和远行的人带来惬意与幸福，没错就是这杯「芬芳馥鹬」。将OATLY燕麦奶打发加热，燕麦香味悠长，再配以形象的饭勺，放入一颗杏仁糖，最后用咖啡粉装饰出可爱的勺嘴鹬形象，简直让人爱不释手。SEEKER Espresso 梅林店地址：深圳市福田区上梅林先科花园咖啡里面藏着大自然，太可爱了有没有。而且六家咖啡店还将把创意特调咖啡的部分收入捐赠给“红树林基金会（MCF）”开展湿地保护和环境教育工作，为助力保护生物多样性贡献自己的一份力量。当全球环境变暖、过度土地利用使生物多样性丧失，保护野生动物、保护环境需要我们重视和采取行动，减少碳排放成了刻不容缓的日常任务。全球燕麦植物基品牌OATLY，直接将燕麦制成燕麦奶，相比传统动物蛋白饮品，生产燕麦奶的碳排放、土地使用量、水资源消耗量都更低。而且OATLY燕麦奶在降低对环境影响的同时，还能保证人体的真实营养，是适合可持续性和健康营养、更低资源使用的完美CP。一直以来，关注地球可持续发展的OATLY，不断改进食品系统，减少人类对地球资源依赖的同时，也积极关注濒危野生动物的保护工作，为保护生物多样性贡献一份力量，不断地推动生态可持续发展。「多样生物，自然更COOL」不仅是公益活动，更是呼吁大家保护生态，所以OATLY通过濒危动物为灵感的特调，号召爱生活、爱自然的你们，这一次用食物守护生物多样，用态度与行动保护大自然。🐯🐯🐯这个夏天打卡濒危动物主题燕麦咖啡和OATLY一起守护生物多样一起自然更COOL！图片来源 | 官方提供、深圳达人说转载请申请授权，否则视为侵权

文章编号: 14b3262bb75cfd26e508f3cd5ce09ba9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  ((非周末)6月22-23日-台山海岛露营、赶海、捡贝壳,看日出二天) 2022-06-05 酷途户外运动俱乐部   酷途户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMjMzNg==&mid=2651068752&idx=1&sn=e86dd7f1a22f3a07f68a0c0308976f04

露营、烧烤、篝火、野炊，垂钓，赶海，捉蟹，游泳。活动资讯：阿荣17728370163   13549804963（可直接加微信）中山酷途户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上几乎没有人，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。【海岛介绍】一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护动动；同时，可爱的它也是香港回归的吉祥物，也让这个吉祥物为我们带来好运。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩、探秘。远在海边的岛上还有成群的小黄和小黑，乌溜溜的大眼睛水汪汪的，真是惹人爱怜，生命是脆弱的同时也是顽强的。岛里面的村民少至又少，但是这丝毫不影响他们的生活质量和幸福指数，遥远的村庄还有一个遥远的你，但是这些都不是传说，沉甸甸的爱就在这一对渔民夫妇之间。幸福就是有你在身边，粗茶淡饭，自给自足，桃园生活我们也是触手可及。爱探险的友友们，夜幕时分，可以三五成群戴上照灯进村来瞧瞧，漆黑的村庄，一片寂静，幻想电影中的恐怖情节，全身毛骨悚然。颇有寂静岭中的惊悚。岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。当然还可以海边垂钓，岛上一边是海水区一边是淡水区，在淡水区野生的罗非鱼随处可见，这也是考验我们的运气的时候了。尽享这美好时光，阳光，沙滩，大海，还有你，都是最美。赶海捉鱼，效果也是杠杠滴好。我们的晚餐和第二天的早餐全靠它们了。你们快到碗里来吧！待太阳完全下山，晚上6点这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴着靓汤，弥漫着整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望着星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝着啤酒、趁着音乐围着篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好，我们都静静的等待着什么或者发发呆听听自己喜欢的音乐。数着满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹着习习的海风、听着海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受着远离烦嚣都市的宁静和自由……凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏着拖鞋、罩着睡衣、趁着睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边抱抱、拍拍照片、来场晨泳。活动行程第一天9:00 在西区翠景酷途集中出发。11：30 到达码头在附近小镇享受午餐（AA）。12：30 － 13：15 乘坐海上快艇到达大襟岛。13：30 － 17：30 到达岛上找好地方搭帐篷，玩水、冲浪等自由活动。18：00 享受领队准备的野炊晚餐和烧烤。21：00 － 24：00  篝火、垂钓，赶海，捞虾，捉蟹，看星星，聊人生，讲故事。第二天05：00 想看日出的朋友要开始起床了。08：00 － 10：30（早餐不包含） 晨泳等自由活动时间10：30 － 11：20 登船离岛，午餐（AA）午餐后返回中山预计到达中山时间13：00 － 15：00【活动费用】328元/人（大小同价）费用包含；1.二天中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，（人多包车出行，人少拼车自驾）2.两天保额旅游意外保险;3.上岛往返船费;4.晚上的烧烤物资管饱或者火锅，请自带酒水。5.领队费6.大巴司机的餐费和住宿费7. 上岛费和冲凉费不含1.午餐、早餐→诚信报名←两天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加帐篷租赁(中山出租价格为30元/个需要租赁帐篷的请在报名时注明数量)报名方式：1、加领队微信17728370163阿荣2、支付宝：13549804963活动名称、交费人数、代报名人员的姓名、身份证号（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄、拒绝购买保险的谢绝参加。）、上车地点、转到哪个银行、发送到13549804963，以便于统计人数、购买保险等。【个人装备】1、鞋：运动鞋，沙滩鞋，拖鞋，适合的都可以。2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。6、头灯与备用电池。7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。8、水：很重要，要带够自己喝的水，旅途可以自带一些小零食、水果，防止肚子闹革命，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。9、自带各人常备药品。10、证件：出门在外，带个证件是应该的。11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。13、好心情！注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。【海边游玩注意事项】一：不要在非游泳区游泳、游泳前勿喝酒、忌剧烈运动后游泳、忌月经期游泳、忌长时间曝晒游泳、忌游泳后马上进食、忌游泳时间过久、忌高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。二：到了海边，换好游泳衣后，稍微活动一下身体，喝点水，吃点东西，切记不可吃得过饱，八分饱就好，不然你入水后会很难受的。入水前轻微活动全身各关节是为了防止你入水后突然抽筋。水性一般的人最好不要太往里走，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险，游深海区不管你会不会游最好多人一起下水，同伴中至少一人带一只救生圈，不要在水中过分嬉戏防止呛水，如果身边东西被水流带走追不上就千万别追。三：海边吃海鲜应注意：1、海鲜不宜下啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，从而引发痛风。吃海鲜应配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。2、关节炎患者少吃海鲜。因海参、海龟、海带、海菜等含有教多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。3、海鲜忌与某些水果同吃。海鲜中的鱼、虾、藻类等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，这种物质刺激肠胃，会引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。所以，海鲜大餐之后最好不要马上吃水果。海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。【队员准备】:女士请穿长裤、穿运动鞋，切勿穿高跟鞋、拖鞋、凉鞋请做好防晒工作，准备好防晒霜等物品积极开放的心态将有助您获得一个愉快的旅程相信团队的力量，相互协作、积极沟通、主动参与少量现金以备急用【安全理念】:第一安全，第二安全，第三安全除了安全就是不安全安全大过天安全是一切【户外活动特别声明】 1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。2. 保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！3. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。4. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。【活动注意事项】1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。【安全制度】 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“包底应急物”安全制度：1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。三、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。 【免责声明】：1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。

文章编号: 71c1a691f316d0b7169c55f99cf9597e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案答复) 2022-06-05 八闽电力人   八闽电力人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk1MDkyNw==&mid=2247489890&idx=1&sn=3c3e189d271c7358f933db201e3b0650

广东省生态环境厅关于省政协十二届四次会议第20210863号提案答复的函粤环函〔2021〕395号 （B类）钟金香等委员：你们提出的《关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案》（第20210863号）收悉。经综合省科技厅、省自然资源厅、省林业局等单位意见，现将办理有关情况答复如下：我省坚持以习近平生态文明思想为指导，高度重视应对气候变化工作，积极推进海岸带生态保护修复，增强海洋、滨海湿地等生态系统固碳能力，积极发展“蓝色碳汇”，积极开展节能减排等科学研究和技术示范，力争广东成为推动绿色低碳发展和碳中和的先行地。您提出的相关建议对我省开发蓝色碳汇，助力我省2060年前实现碳中和具有积极意义，我厅将认真研究吸纳。一、基本情况（一）开发全国首个蓝碳项目。目前我国首个蓝碳项目为我省湛江市红树林造林项目。该项目为湛江红树林保护区管理局麻章岭头岛退塘造林、湿地恢复工程等项目380公顷红树林2015年至2020年期间产生的碳汇量，已通过核证碳标准开发和管理组织Verra的评审，成功注册成为国内首个符合核证碳标准（VCS）和气候社区生物多样性标准（CCB）的红树林碳汇项目。购买方与开发方签订了意向协议，首批签发5880吨二氧化碳减排量收益将用于修复红树林的管护和社区参与，维护红树林生态修复的效果。该项目的成功开发为实现红树林修复项目产生碳汇等生态价值提供了范本，对于吸引资金投入红树林保护修复、推动海洋碳汇经济发展、助力海洋碳汇碳中和等方面具有积极意义。（二）积极谋划发展“蓝碳”。我省在编制省海洋经济发展“十四五”规划中明确发展“蓝色碳汇”的路径和具体措施，提出加强“蓝碳”基础理论、评估方法、增汇技术等研究，探索有效的海洋增汇技术措施，完善“蓝碳”标准体系，大力推进“蓝碳”增汇工程，积极探索“蓝碳”市场化交易，实施开展交易试点等。（三）加大海洋生态保护修复力度。一是从2019年起，省财政连续共投入15亿元实施海岸线政治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等海洋生态修复“五大工程”，啔动建设11个海岸带保护与利用综合示范区，有效提升了海岸带生态环境。二是大力推进国家“蓝色海湾”工程建设。2020年，阳江市程村湾“蓝色海湾”综合整治行动项目和揭阳市惠来县海岸带生态保护修复工程项目获中央财政资金1.1亿元支持。三是印发实施《广东省美丽海湾规划（2019-2035年）》《粤港澳大湾区海岸带生态环保修复减灾三年行动计划（2020-2022年）》，构建粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。四是积极配合国家开展重要生态系统重大生态保护修复工程建设专项规划编制，谋划了14个海岸带生态保护修复重点项目，啔动《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》编制。（四）加强滨海湿地保护修复。一是协助省人大开展《广东省湿地保护条例》修订工作，提出新增红树林保护专章，《条例》已于2021年1月1日起正式施行。二是组织开展了国家重要湿地申报工作，其中深圳市福田红树林、中华白海豚等两处湿地经国家林草局批准列入2020年国家重要湿地名录。三是指导各地推进湿地公园建设管理，完成国家湿地公园试点验收、边界范围和功能区调整，并组织开展了全省国家湿地公园建设管理工作督导检查。四是开展全省自然保护地摸底调查和整合优化工作，积极构建以国家公园为主体的自然保护地体系。截至2020年底，我省在沿海14个市建立了以红树林、水鸟及其栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个，在物种生物多样性及滨海湿地生态系统保护方面起到了重要作用。（五）加强绿色低碳领域科技创新。2019年组织实施了“海洋高端装备制造及资源保护与利用”重点专项，重点研发海洋环境监测与预报预警、海湾自净能力与环境容量评估和污染物管控、岛礁绿色生态牧场构建等技术研发和应用示范。（六）推进海洋领域科技创新平台建设，支持开展蓝碳领域研究。目前，全省共建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾等领域的省级以上涉海科技平台超过17个，包括国家级重点实验室1个、省实验室3个。其中，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）两家省实验室已开展了南海典型海草床生态系统有机碳存储过程及其对营养盐变化的响应机制、“珠江-珠江口-近海-南海北部”碳源碳汇、“陆源碳汇-滨海蓝碳”之间的碳流动态变化及其驱动机制等蓝碳领域研究。二、下一步工作计划（一）探索建立蓝碳标准体系及交易机制。研究制定海洋碳汇交易的相关技术标准与制度。加强海洋碳汇固碳能力体系、评估技术体系研究，尽快研究制定蓝碳计量标准，出台海洋碳汇交易的技术标准与制度。（二）加强海洋生态保护顶层设计。加快推动全面建设海洋强省的意见以及省海洋经济发展“十四五”规划出台，编好《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》，做好“蓝碳”发展以及山水林田湖海系统治理的顶层谋划。（三）大力推进“蓝碳”增汇工程。积极争取中央财政资金支持我省海洋生态保护修复项目。加大督促指导力度，推动正在实施的海洋生态保护修复工程落地见效。继续实施《广东省沿海防护林体系建设工程规划（2016-2025年）》，以基干林带为重点，开展红树林造林、荒滩荒地人工造林、退化林分修复和封山育林等，提升红树林、盐沼湿地和海草床等海岸带生态系统的碳汇功能。支持建设海洋牧场，发挥浮游植物、藻类和贝类等生物的固碳功能。（四）加大蓝碳领域的基础科学研究工作。继续组织实施省重点领域研发计划“海洋高端装备制造及资源保护与利用”等重点专项，加快推动关键核心技术攻关和应用示范，提升绿色低碳循环领域自主创新能力；持续突进省海洋科技领域创新平台建设，鼓励与支持省实验室等平台开展蓝碳领域基础研究工作。专此答复，诚挚感谢你们对我们工作的关心和支持，欢迎你们继续对我们工作提出宝贵意见和建议。广东省生态环境厅2021年6月21日文件来源：广东省生态环境厅政府网

文章编号: b0bab6d3b3b378578c176a17e91a0616
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (#爆品加推#【珠海庆华国际大酒店】398元享门市价999元【海景客房套餐】!高级海景客房(大床/双床 )+双人早餐+100元餐厅) 2022-06-05 浪漫之城精选   浪漫之城精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2MjM1Nw==&mid=2247486223&idx=8&sn=65bfb57d7e31e14caa371052cdc912fa

套餐包含PRODUCT CONTENT庆华国际大酒店海景客房套餐· 高级海景客房（大床/双床）(1)· 双人早餐(1)· 100元餐厅无门槛餐券(1)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.06.05使用时间· 2022.04.27 - 2022.07.15 “珠海庆华国际大酒店” 全海景客房星级度假酒店~ ……操劳的工作和生活琐事偶尔会使人烦躁，给自己放个假,选一个，风景宜人的地方放松一下，轻松入住，看看夕阳余晖、辽阔的海景，抛开繁攘嘈杂的喧嚣~         //全身心的放松，在这里，享一段美好时光，不用纠结，告诉你一个地方，珠海庆华国际大酒店——真的很nice~\“观港珠澳大桥，赏海景，享受生活”周末时光就该这样过 ①-----配置齐全，用心服务②---高级海景客房（大床/双床 ），舒适体验③--------面朝大海的环境，让你放松身心◑ 推荐理由1：星级酒店配置，给你舒适的体验感珠海庆华国际大酒店位于坐落于风光旖旎的情侣南路309号，正对世纪工程港珠澳大桥珠海口岸人工岛。地理位置优越，酒店门口也是珠海观光巴士的途径站点。凭借其华丽舒适的环境和用心的服务吸引了不少人选择在此入住。步入酒店大厅，立马能感受到酒店的大气，一步一星光，舒适的入住之旅正在等你开啔！地理位置好，面朝大海，春暖花开。在这春和景明的季节里，看看大海，吹吹海风简直不要太惬意。酒店的装修风格更是让我们满意。步入房间的那一刻，你立马就能感受到轻松舒适。 通往澳门的拱北口岸及高铁站仅5分钟车程，距离珠海机场40分钟车程，附近的景点还包括国内海岛剧院，媲美澳洲悉尼歌剧院的“珠海大贝壳”，以及“珠海渔女”雕像、举办国际沙滩音乐节的珠海海滨浴场、情侣灯塔、爱情邮局等，酒店门口是中华白海豚经常出没的拱北湾。酒店装修精致大气，让每一个来此的旅客都能感受到满满的舒适和温馨！酒店客房可以俯瞰珠澳双城的繁华盛景。 ◑ 推荐理由2：高级海景客房，面朝大海，春暖花开来到这里，忘记归途///要玩得舒服，住——是关键！酒店拥有各类豪华客房190间。这次的套餐是高级海景客房（大床/双床 ）。想想清早起来，拉开窗帘，看见的就是一望无际碧蓝的大海，还有海鸥……感受海风的轻抚，黄昏时再看看日落，简直太幸福了。躺上去的那一刻，仿佛什么烦恼都可以抛诸脑后~酒店服务贴心，房间卫生做到一客一扫，希望给每一位顾客带来家的温馨与舒适。面积宽敞，暖色调的灯光设计让人尤为惊喜，站在窗边就能俯瞰全景，任由微风拂过脸颊，也能不慌不忙的欣赏风景…◑  推荐理由3：酒店设备设施完善，用心服务，满足你的入住需求！ \这里有装潢考究、名厨料理的经典粤菜食府，环境优雅的大堂吧，海景游泳池，设施齐全的健身房，各类商务会议室和宴会厅……周边设施完善，满足你不同的生活需求！这里的工作人员都是经过专门的岗前培训，用心服务，以微笑迎接，只为给每一个来此入住的人“家”的温馨体验！细细感受舒适，在这里的时间仿佛被拉长了似的，整个人都是慵懒的，好生惬意~如何抢购？方法一点击“阅读原文”即可参与抢购方法二点击二维码抢购

文章编号: 51f9847cbe66ec33957b6f3a2521fab9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (看邮票 说环保) 2022-06-05 京兆骆驼   京兆骆驼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247495084&idx=1&sn=808864b14cb7a671f74afd2b64174fe0

每年的6月5日是世界环境日。 1972年6月5日联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了联合国人类环境会议，会议通过《人类环境宣言》，提出将每年的6月5日定为“世界环境日”。同年10月第27届联合国大会通过决议确定。设立世界环境日，旨在提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害，表达人类对美好环境的向往和追求。各国政府在这一天开展活动进行宣传。环境保护，人人有责。我国发行的邮票中，有许多宣传环境保护的。水是生命之源。没有水，地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上，两名儿童双手向上伸展，仰望面前的水滴，寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源，环境的保护非常重要。2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏，提醒人们要倍加珍惜。对于人来说，水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏，水资源早晚会枯竭。在中国西北黄土高原省、区的部分地区，严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题，为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后，中国妇女发展基金会2001年开始实施“母亲水窖”工程，修建集雨水窖，改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。我们不仅要保护好水资源，更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道，但是，如果每人一天节约一滴，14亿多人每人每天节约一滴水，那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话，那这些节约下来的水，就能让4.7万人喝上一年。1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚，分别为：保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作，表示人类必须要保护好地球环境，要坚定决心。1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚，以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花，警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票，关于环保的就涉及多个领域，如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。2010年6月5日发行的《节能减排

保护环境》邮票一套2枚，分别为：低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类，有点杂乱；而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护，有点创意。2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚，以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票，就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成，说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础，警示人们环境保护好，才能有它们的存在。2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”，画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。为了营造一个好的生存环境，我们一直在坚持开展植树绿化活动，以此来改变和保护生态环境。新中国成立后，党和政府极为重视植树造林，1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召，全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境，实现良性发展。环境优良，风调雨顺，自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的场景。我们生产生活中的浪费资源、破坏环境的例子不可枚举。就说如今的商品包装，豪华，繁琐，使用大量塑料，资源浪费，污染环境。比如现在买一盒药，盒子很大，硬纸盒里面有塑料密封包装，打开还有封装；而过去一个玻璃瓶子就装进去了，这种浪费之风应该彻底杀一杀了。很多年前开始限制塑料，人人都提着篮子、布袋子到菜市场买菜，如今又恢复原状，都是塑料袋一提，那么多塑料制品，对环境污染可想而知。整天用稀缺的水来冲洗街道，水资源的浪费很可怕。如此等等不可胜数。地球也是有生命的，资源早晚也会枯竭。人们还能到哪个星球去生活吗？起码，目前还未发现。青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境。

文章编号: 25acece8e7c0b3858dd00a78620e65a9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498576&idx=1&sn=132debe64bc39960b3e8e961fd35893f

中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存作者 冯抒敏 翟李强从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。图为一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄“在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。图为一头中华白海豚在捕食。中新社发 赵一 摄“只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。图为一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。“这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。图为科研人员用相机记录、识别中华白海豚。中新社发 王猛 摄如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。“生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。“这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（来源：中国新闻网）

文章编号: 78298abc0dc07a11342a6a76c1ee1a35
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (江门市自然资源局等单位联袂以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的海洋日宣传活动) 2022-06-04 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272416&idx=1&sn=1ac8f67c39a8f2a0f18c3693dbe6aff3

江门生态名片——中华白海豚6月6日起登屏亮相今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。△蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。△《江门生态名片——中华白海豚》宣传片剧照据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: a01e91f27e1a3e961c8c784cae57a307
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-04 筑梦北部湾   筑梦北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxODczMA==&mid=2247492882&idx=2&sn=92318ad4ee92409bdacff3dcf48a7ecf

☝点击关注“筑梦北部湾”精彩文章推荐（直接点击阅读）大迁徙：10万+人群正在向北海涌来风生水起北部湾改革是最大的红利别再错过北部湾《幸福的港湾》党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。

文章编号: 1414a168d5e995f6194ab3ef89e30b60
-----------------------------------------------------------------------------
