文章总数: 66 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (招商微游轮系列游轮票,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索) 2022-12-12 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247642369&idx=2&sn=411c7e9d4550eac978aa26f04fdadf20

·招商微游轮·『成人票』61元代金券门市价：61元惊喜价：11元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次均适用（注：周末节假日不适用），可抵61元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。扫码预约 *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区公告】12.26日运营计划调整，运营船舶对调【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至2023.1.10日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年12月13日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓11元抢61元代金券2022.12.13-2023.1.10日期间有效11元抢101元代金券2022.12.13-2023.1.10日期间有效您可能还感兴趣的门票限时特惠￥48.8元抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘5条线路，24小时不限次数）使用有效期至2022年12月31日 售完即止149元抢（价值190元）· 深港之窗地王大厦『一拍即合双人套票』（含双人入园门票1份+3D极限拍照片1张） ，下单时指定游玩日当天有效，仅限入园1次年末钜惠！入园一次回本！每天低至1.1元！惊喜价199元抢东部华侨城大侠穀『单人特惠半年卡』，购买之日起半年内有效（即含预定日起183天）往期回顾▶年末钜惠！130元东部华侨城大侠穀“单人全天门票+小火车”特惠套票，即日至12.31日，下单时指定出行日期当天有效，限入园1次▶双旦特惠！寒假春节可用！198元meland club1大1小单次畅玩卡+4店通用餐券；498元1大1小3次畅玩卡+4店通用餐券▶周末节假日通用！又到草莓成熟季！29.9元东篱草莓园草莓采摘套餐：采摘草莓一斤；颗颗饱满红润，鲜甜多汁▶各种海洋剧场主题！99元深圳观澜海洋世界7.2折单人票；看上万种海底生物，探寻深海奥秘▶深圳4店通用，室内趣野，探索自然攀爬！89元君昂童子军儿童票：全场畅玩3小时；徒手攀岩墙、梅花桩...▶2店通用，周末节假日通用！68元深圳佳颜医疗美容美肤套餐...超光子单模式(嫩肤模式)+小气泡面部护理▶170余年专酿好酒，凯马集团出品！249元抢699元凯马拉珀干红葡萄酒：750ml*6瓶▶深圳6店通用！198元YESIDO椰岛造型网红美发套餐：网红烫发/染发/拉直3选1更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！

文章编号: 8677835246342ad2b3daf7180332be2c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【技术引领行业发展 献礼二十大】(六)丨武船桥梁钢结构钢塔建造技术) 2022-12-12 武船重工股份   武船重工股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc5MzAxMg==&mid=2247508794&idx=2&sn=b143e02d14d8e7a94b4d9ed57c2a801d

编前语：公司自人行天桥起步，建造240余座钢结构桥梁，经历了跨街、跨江、跨海的飞越，积累了丰富的设计、制造、安装经验，是目前国内大型桥梁钢结构制造业绩最多的企业之一，创造了我国桥梁钢结构行业不同时期的多项第一，为我国的桥梁建设事业作出了突出的贡献。科技创新是高质量发展的强大动能，在目前公司改革攻坚、爬坡过坎的关键时期，总结技术成果积累，疏理技术发展脉络，增强桥梁技术自信，激励技术创新升级，富有意义、尤有必要。 公司微信公众号将推出系列报道，以代表性桥梁产品为载体，对公司多年来的技术创新成果进行提炼和展示，追寻武船桥梁技术引领行业发展的光辉足迹，激励武船桥梁人继续沿着创新发展之路毅勇前行，献礼党的二十大。今天推出第六期：《武船桥梁钢结构钢塔建造技术》武船桥梁钢结构钢塔建造技术索塔,是悬索桥或斜拉桥支承主索的塔形构造部分，犹如桥身的“脊梁”。索塔结构有多种类型，主要根据拉索的布置要求、桥面宽度以及主梁跨度等因素选用。索塔造型各异，常用的索塔形式沿桥纵向布置有单柱形、A形和倒Y形，沿桥横向布置有单柱形、双柱形、门式、斜腿门式、倒V形、倒Y形、A形等。索塔横截面根据设计要求可采用实心界面，当截面尺寸较大时采用工形或箱形截面，对于大跨度斜拉桥采用箱形截面更为合理。早期桥梁索塔均为混凝土结构。二十一世纪初，钢结构索塔因其具有自重轻、价格低、抗震性能好、易于造型、便于工厂化制作、建造周期短、环保等优点，越来越受到我国桥梁设计者的青睐。武船独具匠心的能工巧匠们，紧随设计者的脚步，运用精湛的桥梁制造技艺，把数座造型新颖、功能独特、极具美感的索塔变成一座座城市地标、地方标志。2008年8月5日，武船签订太原市机场路火炬大桥钢结构制造合同。其中,索塔由三个空间曲线塔柱通过水平联结系共同作用组成完整稳定的索塔受力体系，形成了三维变化的结构组合，这三根弯塔柱是对“三晋大地”的一种表象性总结，仿佛一朵迸发灵感与创新精神的火焰。索塔高度100.5米，用钢总量约2000吨，全桥2009年12月建成通车。太原市机场路火炬大桥杭埠河大桥，主塔采用钢混组合结构，立面呈“人字形”，横桥向呈“Y形”，

索塔高度106米，其中钢塔部分高度为82米，混凝土部分高度为24米，用钢总量约2000吨。全桥2015年建成通车。杭埠河大桥宁波外滩桥，索塔采用三角形斜塔结构，由前塔柱、上塔头锚固区、后斜杆、水平杆四部分组成，均为为全焊接箱室截面，桥塔倾斜成“人”字形，寓指人文的宁波。索塔高度70米，用钢总量约3000吨。全桥于2010年12月建成通车。宁波外滩桥宁波青林湾大桥，大桥主梁寓意为船帆，索塔寓意为桅杆，整个斜拉索面为风帆，整体为千帆竞发之意。其中，索塔为独柱式斜塔，是国内斜度最大的斜拉桥，塔柱设计为梁外独柱横向外倾式、纺锤形渐变断面，塔柱中心线横桥向斜率为1：8，索塔高度130米，用钢总量约2100吨，全桥2009年建成通车。宁波青林湾大桥2011年4月8日，武船签订鹦鹉洲长江大桥BT投融资建设合同。该桥是当时世界上在建的最大跨度三塔四跨悬索桥，为满足钢塔大吨位、高精度的设计要求，武船新建设了重钢厂房，配置起重能力为QED220t+110t×25.5m行车(全变频控制、全“三合一”行走机构驱动)、TK6920落地数控镗铣床、数控钻床等一批优势硬件。节段端面平面度严格控制在0.025毫米，中轴线控制在万分之一以内，孔群通过率100%。摸索出一整套从节段装焊—余量划线—节段定位—端面加工—API测量—精细加工的精度控制方案。索塔高度106.2米，用钢总量约7800吨，全桥2014年12月建成通车。鹦鹉洲长江大桥港珠澳大桥CB02合同段江海直达船航道桥，为中央平行单索面三塔钢箱梁斜拉桥，索塔外形设计灵感源于伶仃洋里的“中华白海豚”，被人们称之为“海豚塔”，是大桥的标志性建筑。索塔塔身分主塔柱、副塔柱、主副塔柱联系杆及索塔三角撑四部分。这三座体型庞大的“海豚”，高度达109米，有35层楼房之高，单塔用钢量约3000吨，重量都相当于上万只白海豚的总重，是中国建桥史上绝无仅有的钢塔巨无霸。武船技术人员集智攻关、独树一帜，开发了海豚形整体钢塔制造技术，开创了钢索塔整体大节段制造的先河；开发了钢索塔整体段专用支撑制造转运一体化胎架系统，实现了制造胎架与运输胎架的体系转换；开发了船间半刚性连接技术，保证了两船的锚泊定位系统的稳定；开发了一种超大节段翻身的技术，实现了节段在仅需空翻一半起重能力的情况下，利用结构本身特点无损翻身。这三座钢塔从制造到运输，到138号钢塔的翻身，再到安全吊装到位，每一步都是世界难题，每一次难题的解决都堪称挑战极限,无不展示了武船建桥的高超技术和业内领先水准。全桥于2018年10月23日正式通车。港珠澳大桥港珠澳大桥钢索塔制造技术，形成了包括承压板拼板、Z0拼装、加工、测量、振动、立拼、大节段试拼装等各类专项方案及工艺文件50余项，设计了包括翻身吊具、装运胎架、加工工装等各种工装设施120余项，获得国家发明专利11项，实用新型专利3项。为钢塔整体大节段的制造提供了丰富的经验支持，为钢结构制造行业的进步做出了重要贡献。港珠澳大桥“海豚”塔,媲美世界著名钢塔奥克兰新海湾大桥及日本明石海峡大桥索塔，必将成为历史丰碑和壮美风景。供    稿：技术中心编    辑：刘   唱  校    对：陶   晶   程晶晶   李宏喜审    核：黄   超主办单位：武船重型工程股份有限公司党建战略部点分享点点赞点在看

文章编号: a6e4cfa42ee3364c1fee8ac276ac3c61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-12 初中生物知识点   初中生物知识点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc2MzQ1MQ==&mid=2247488291&idx=2&sn=ccc22036b051d83c081974cfcb444ed8

动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A

文章编号: e3a0701832276b623fe77529cbfab53d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (红树林治理上热搜,作为全球少数几个红树林面积增长的国家,中国到底有多重视红树林保护?) 2022-12-12 出走世界义工旅行   出走世界义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ1NjcwMw==&mid=2247630074&idx=2&sn=aff08def25ff52725953cea1a483684d

#从太空看全球红树林治理#最近上了微博热搜视频中沿海地带的红树林郁郁葱葱让湿地生态和海边环境变得越来越好这得益于中国这十年来的努力我们通过科学理念和法律加强了对红树林的保护不断地建立红树林自然保护区成为了少数红树林面积在增长的国家接下来就跟着小编一起看看我们国家到底有多重视红树林保护不同地区又是如何开展红树林保护的吧01从太空看红树林 不断消失的海岸卫士12月2日#从太空看红树林治理#上了微博热搜，视频中热带和亚热带的海岸线边缘郁郁葱葱，充满绿色和活力。这片绵延不绝的绿色就是被誉为“海岸卫士”的红树林，红树林是一片特殊的海洋湿地，依海而生，台风来袭，它们消解风浪的冲击，守护海边的农田和村庄，是海边渔民的保护者，也是鸟类、昆虫、鱼虾栖息的家园，也储存大气中多余的碳，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用，是守护我们家园的“海洋卫士”。然而可持续发展大数据国际研究中心利用卫星遥感技术从太空观测的结果显示，从2000年到2020年，全球红树林面积减少超过1万多平方公里。最明显的缩减发生在东南亚和南亚，而在太平洋和大西洋的许多小岛上，本来就稀少的红树林已经无法再被卫星检测到。人类直接或者间接的活动影响，使得红树林面临生存危机。除了直接的人为因素影响着红树林，气候变化、风暴等恶劣的自然环境灾难也在摧毁红树林。据统计在过去的20年里，澳大利亚红树林减少超过2000平方公里，2016年初仅一个月的时间就大约有7400公顷的红树林死去。马来西亚因城市和工业扩张红树林面积减少超过1200平方公里。牙买加因修建公路和铁路破坏了湿地生态系统导致了大片红树林死亡。越南农业开垦也导致红树林面积逐年减少。现如今世界上67%的红树林已经消失，如果不采取额外的保护措施，所有红树林都可能在100年内消失。这一个个鲜活的事实在向我们发出“警告”，保护红树林已成为了刻不容缓的行动。02中国对红树林的重视海南 广东 广西我国作为世界湿地大国和《湿地公约》的缔约方，在意识到红树林生态环境面对的挑战后，不断加大对红树林的保护力度，创建了红树林保护与修复国家创新联盟和红树林监测评估中心最近十年中国通过科学理念和法律来加强湿地保护，通过修复建立各级自然保护区来保护并修复红树林，一半以上红树林已纳入自然保护地。20年来红树林面积增加了5000公顷左右，从2.2万公顷恢复至2.7万公顷，成果显著，中国成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。许多沿海地区都用自己的措施和行为践行着红树林保护的行为和准则，用一个又一个守护者的努力创造了红树林保护的奇迹。No.1海南海南岛坐拥着世界级的海景、狭长的海岸线和迷人的海岸风光，这里有着面积巨大的红树林和我国第一个红树林湿地保护区——海南东寨港国家级自然保护区，其保护对象主要为红树林及其湿地生态系统，这里占地面积3337.6公顷，其中红树林面积高达1771.08公顷，是目前我国红树林中连片面积最大、树种最多、林分质量最好、生物多样性最丰富的自然保护区。随着红树林补种树苗、保护修复持续开展，这里的野生动植物种类和数量不断增多，记录的鸟类从原来的180多种增至现在的200多种，重现“万鸟起舞东寨港”的动人画面。保护区还陆续开展陆海统筹一体化的生态修复，进行滨海植被修复、病虫害防治等措施，曾经虾塘鱼塘延伸至海面，污水残食导致红树林湿地逐渐退化，如今清退养殖塘并种植红树林，改善了红树林湿地环境和海洋生态系统功能，迈出了红树林生态保护巨大的一步。现在海南东寨港国家级自然保护区茂密的红树林犹如一片浩瀚的海上森林，沿着海岸线绵延不断，在涨潮时茂密的红树林会被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波飘荡，等退潮后红树林又会恢复原貌，树上还多了些螃蟹在爬动，生机勃勃，让人流连忘返。「出走世界」的寒假海南·环境保护义工旅行项目会来到这里进行红树林保护工作，感兴趣的同学一定要来海南玩哦。No.2广东·湛江广东湛江是中国大陆最南端的城市，这里有看不尽的大海、赏不完的美景，蔚蓝的海洋、美丽的海岸线吸引无数游客前往。广东湛江红树林国家级自然保护区是我国现存红树林面积最大的自然保护区，红树林面积9000多公顷，占全国的33%，也是西伯利亚至澳大利亚候鸟迁徙的主要通道和重要停歇地，为鸟类提供了丰富的食物和优质的越冬地。在过去30年来，这里的红树林面积曾减少了近三分之二，直到1997年被为定国家级自然保护区保护红树林生态系统开啔一系列生态保护修护才有所好转。如今在广东湛江总长2000多公里的海岸线上分布的红树林约占全国三分之一，成为了保卫中国大陆海岸线的安全线，是当之无愧的“红树林之城”。现在的广东湛江仍在坚持红树林种植和保护，计划在205年营造红树林2813公顷，修复现有红树林1370公顷，用一片又一片的海上森林，维护着生态平衡，保护着我们的家园。No.3广西·北海广西的南部城市北海以海为生，是中国“四大渔场”之一，海岸生态环境良好，涠洲岛、十里银滩都让人想要去亲自打卡这里的海滨风光。这里不只有一个红树林自然保护区，合浦儒艮国家级自然保护区主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及海洋生态环境。广西山口红树林国家级生态自然保护区保存有我国现存的连片面积最大的红海榄红树林生态系统，具有极高的保护价值。广西北海滨海国家湿地公园主要以鲤鱼地水库、冯家江以及完整的潮间带红树林为主体，是典型的南部沿海“库塘-河流-近海”复合生态系统。广西极其重视红树林的保护，一直在推动红树林资源保护和管理体系建设，甚至于2018年颁布红树林保护法规，建立了红树林资源保护考核机制，将红树林保护和城市的发展紧密联系在一起。得益于这些努力，北海成为了许多人向往的旅游天堂，银滩的金色落日、冠头岭的绝美海滩，红树林间的震撼海景，石斑鱼、石头蚝、扇贝、皮皮虾等肥美海鲜，香蕉、黄皮果、菠萝蜜、芒果各种新鲜水果，还有全国闻名的红树林海边散养原生态海鸭蛋，让人很想亲自去尝尝。03出走世界与红树林保护让我们一起成为环境守护者在国家和许多生态保护人士的不断努力下，我国的红树林面积正在慢慢修复和进一步扩大。看了这么多，你是不是也想亲自去看一眼红树林，参与红树林保护？「出走世界」的海南环境保护项目就在海南东寨港自然保护区进行，加入我们开啔一场有关探索海南自然生态的趣味冒险，前往红树林自然保护区，见证愈发蓬勃的红树林生态环境，为环境保护贡献一份力。01成为红树林守护者和我们一起走进中国第一个红树林自然保护区东寨港红树林自然景区，化身红树林守护者，通过专业讲座学习海上森林“红树林”对海岛生态环境、对抗灾难气候的重要意义，参观红树林博物馆并观看影音资料了解红树林的生态价值，见证当地红树林的发展变迁，与工作人员一起巡护森林，保护我们的生存家园，亲手种一棵属于自己的红树林幼苗，留下独一无二的记忆。02与野生猕猴交朋友除了保护红树林植物生态，我们也将深入海岛的动物世界南湾自然保护区。这里是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区，有400多种热带植物和100种动物，还有2500余只猕猴。你将体验照料野生猕猴的日常工作，近距离观察保护区救治的猕猴，跟随工作人员学习野生动物保护基础知识，了解动物保育日常工作，走进保护区深处追踪野生群猴的踪迹，为海岛的动植物生态保护贡献出自己的一份力量。03还原最美沙滩人类的行为活动是影响红树林生态、海岛环境的最直接因素之一。海南每年都会吸引大批游客前来游玩，但同时也被海洋垃圾的问题困扰。每年有1300万公吨塑料流入海洋被海洋生物误食，造成10万只海洋生物死亡，红树林也面临着垃圾的威胁，严重危害了海洋生态。你将沿着博鳌海岸线协助捡拾海滩垃圾，维护海滩环境，用实际行动保护环境。看完这篇文章赶快行动起来吧让我们一起保护环境守候共同的家园参加「出走世界」海南环境保护项目一起巡护红森林亲手种下属于自己的红树苗助力生态环境保护事业👇👇👇 寒假海南环境保护项目  报名进行中 走进南湾，参与野生猕猴保育参观国家自然保护区，观赏原生态动植物打卡海岸线骑行，感受人文风情 海南1月8日团期仅剩少量名额 点击下方图片即可了解详情 报名方式 扫描下方二维码或点击文末「阅读原文」填写报名表▼ 现在两个人一起报名还有优惠哦！扫描下方二维码添加客服微信咨询项目详情阅读推荐线上支教分享 | 志愿者们为孩子们带来1000余节优质课堂，带他们在中国悠远的文化中徜徉寒假线上科研项目 | 国际名校教授指导学术进阶，课题方向选择丰富，收获教授推荐信和国际会议论文发表项目详解｜为什么做支教还要培训？跨文化教学指导对当地孩子和志愿者意味着什么在中国香港名校读书是一种什么体验？沉浸式感受亚洲顶尖学府学习氛围*图片源自网络

文章编号: e202ff34887fd45732a26e77a65d618c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (项目部“菜鸟”的沉管安装初体验) 2022-12-12 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751669693&idx=5&sn=be3278be1df5c6afca2223762e09c007

“明天安装E10，都收拾好东西，准备上一体船！”主任洪亮的声音在办公室响起，“小曹，你也跟着。”突然被点到名字，我浑身一激灵：“收到！我需要做什么？”“不是你需要做什么，而是你想要做什么。”看着站得笔挺的我，主任不禁一笑：“不用紧张，经历一次你就明白了。”作为一航局深中通道项目部的新人，刚入职就赶上超级工程节点，实在是一件幸运的事。坐在出航的船上，看着身后的陆地逐渐消失在海天之间，我的心情也高涨了起来。两小时后，船舶驶入桂山岛码头。换乘汽车绕过盘桓的山路，世界首制沉管运安一体船“一航津安1”逐渐进入了我的视线。身型巨大的一体船就像一座屹立于海面的钢铁要塞，仿佛是陆地在海中的延伸；高耸的船楼被机械臂环绕，充斥着现代工程的美感。我曾无数次通过影像了解这座船，但此时此刻，亲眼看到它，才真正体会到“大国重器”这个词的分量。我兴奋地登上了船。伴随着浑厚的鸣笛声，“一航津安1”正式啔航，载着沉管前往安放海域。站在稳如陆地的甲板上，没有多少感慨的时间，我便随前辈投入了热火朝天的工作。布置场地、分配物资、随队拍摄、采访记录……四处奔忙带来的不仅是充实，也让我看到了许多难以忘怀的画面：沉管上成群游过的鱼儿、烈日下坚持作业的工人、偶然间跃出水面的白海豚……而我唯一能做的就是按下手中的快门，把这些珍贵的场景永远定格。次日，清晨的阳光照亮一体船的甲板，像是镀上一层金晖，沉管安装的时刻终于来临。吊臂起落、船管分离，一切工序都在紧锣密鼓中稳步进行。看着巨大的沉管缓缓没入海里，我不禁喃喃自语：“这么快就安完了？”身边的同事笑着对我说，“做梦呢，哪来那么容易，至少要几小时！”于是，我们走进了控制沉管安放的顶层指挥室。很快，我就察觉到了这里不同寻常的气氛。驾驶台前的操作员、紧盯屏幕的工程师、汇聚一堂的专家，几乎每个人脸上都神情凝重，专注、沉稳和严肃的氛围很快影响到我，我的心情也紧绷了起来。自从见到“一航津安1”，我一直倾心于这座有移山填海之能的超级装备。但是，此时此刻，我深刻地感受到，真正支撑起它的是高温中挥汗如雨的工人，是规划蓝图的设计师，是眼前这些将敬业融入骨髓的中交人。他们用辛勤和智慧打通了横跨伶仃洋的山海通路，用满腔热血筑起了举世瞩目的超级工程。下午3点，伴随“安装完成”的宣告声，掌声在指挥室里响起，经久不息。欢愉的气氛很快就扩散到了一体船的每一个角落，我也难掩心中的激动和喜悦，融入了甲板上欢聚的人群，共同庆祝这振奋人心的时刻。2小时后，我踏上了坚实的土地，但我的心似乎还停留在那艘劈波斩浪的工程船上，一幅幅画面在我的脑海中不断闪现。我突然想起主任的那句话，“不是你需要做什么，而是你想要做什么。”那今天就让我做一个见证者吧，毕竟我还年轻，路还很长！来源交通建设报一航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容在地铁建设中开出中马友谊之花

文章编号: 9928e3a955dca48715db5e7fd9f723f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议广西主题日成功举办“生物多样性广西”走出国门) 2022-12-12 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247504430&idx=1&sn=18edb78b564e436f5a23d4ea510e1a6c

联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2），于今年12月7日-19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从自治区生态环境厅获悉，蒙特利尔当地时间8日（北京时间9日），主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，在世界舞台上发出广西声音，展示广西生物多样性保护成功的经验和效果，活动得到广泛关注。中国角广西主题日展览现场自治区政府高度重视本次会议，派出了自治区生态环境厅、财政厅、林业局、海洋局等生物多样性保护工作主要部门负责人和业务骨干，组成广西代表团参加此次会议。中国角广西边会会议上，广西政府管理部门、科研院所专家、企业代表，分别就不同领域对广西生物多样性保护的经验进行分享。中国角广西主题日展览现场图片自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统，布置了白头叶猴、东黑冠长臂猿、金花茶、瑶山鳄蜥、兰科植物等珍稀濒危物种宣传展板，发放了生物多样性保护宣传折页等各种宣传物品，详细介绍了广西保护好生物多样性所做的努力和取得成效，充分展现广西实现人与自然和谐共生美好画面。同时，在传统知识上，广西还展示了民族服饰、壮锦、绣球、铜鼓、茉莉花茶等广西壮族特色产品，让世界更好地了解广西。中国角广西主题日展览现场图片广西地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。近年来，广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列（综合指数位居全国第二名），生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。来自有关部门的一组统计数据显示，目前，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护；全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群；白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”；广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%；北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物；涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次；三娘湾海域中华白海豚超过260多头。如今，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。自治区生态环境厅有关负责人表示，广西未来将持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复，强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制，积极参与全球生物多样性治理，在推动绿色发展上实现更大进展。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜于浩龙昌苗苗韦姗泉

文章编号: b3e7ed1dcaa1edf9f9dccacd852607b4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (水下地基夯实“新法宝”) 2022-12-12 中交四航   中交四航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650450410&idx=3&sn=16135479f7bd23906437bed3874a1654

香港海域碧波荡漾，振夯船上不时传来“振完，移位！”的指挥声，项目总工黄泽伟紧盯着施工现场。由中国港湾承建、四航局施工的香港环保署综合废物管理设施一期工程项目是香港首个垃圾焚烧处理环保项目，四航局主要负责沉箱码头、海堤和662米的主次沉箱防波堤等施工。基床振夯施工是沉箱安装的关键，项目要进行的基床振夯面积足有11万平方米，但由于施工海域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，白海豚栖息环境不能被破坏，建设团队为此花了不少心思。传统水工项目沉箱安装地基夯实是采用重锤夯实或爆夯法，但是两种方案均产生较大噪音，会给海洋生物造成严重影响，项目建设团队只能另辟蹊径。“基床夯实一定要遵循绿色施工，符合各项环保要求。”施工策划会上，项目经理吕权武下达指令。随即，由黄泽伟牵头组建技术攻关小组，全力攻克地基夯实难题。经过研究，技术攻关小组决定革新地基夯实工艺，大胆提出运用液压振动锤夯实方案。液压振动锤通过液压动力输出，将夯锤提升至一定高度，夯锤在自身重力和液压蓄能器的辅助作用下加速下落，并在液压缸的作用下高速往复运动，实现连续击打夯实。同传统方法比较，夯锤振夯均位于水下，具有起落行程短，噪音小等优势。技术攻关小组把液压振动锤的工作思路梳理清晰后，便联合生产厂家量身定制了符合项目实际的液压振动锤。为保障夯实功效，技术攻关小组为振动锤配备了动力站，并按照振动锤规格量身定制了工作母船、履带吊等全套设备，搭建起海上振夯平台。同时，技术攻关小组通过测量定位系统对振夯作业进行全方位定位检测，确保振夯精度。施工平台搭建完成，但液压振动锤作业时发出的“哒哒”声仍然存在影响海洋生物的可能。为了降低噪音，技术攻关小组联合高校研究机构开展技术攻关，首创气泡帷幕工艺即制造水下消能降噪的气泡帘。经过缜密的推演，技术攻关小组利用空压机和胶管将气体输入帷幕系统，再通过气泡帷幕配合水下液压基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而达到“隔音”的目的。试验当天，所有人都紧紧盯着配置完整的液压振夯锤和气泡帘，在起重机的牵引下缓缓下水，在动力系统和气泡帷幕系统的作用下，源源不断的动力输送到液压振动锤对抛石层进行挤压夯实。同时随着空压机的啔动，在锤体周边形成一圈圈不断上升的气泡。“夯实沉降量和平整度达到施工要求，水下噪音也符合要求！”伴随着对讲机传来的消息，液压振夯锤顺利通过测验。试验成功后，液压振夯锤系统立即投入使用，但好景不长，液压振动锤在高强度工作状态下锤体频频出现泌水问题，施工效率大打折扣。技术攻关小组又巧妙地利用空压机加干燥机，对锤体内部进行加压干燥，这样不仅增加了缸体内部气压，大大降低泌水可能，也减少了振动锤换机油的频率，解决了泌水难题。液压振动锤系统全面投入使用，每天振夯量高达2000平方米，施工工效提高了4倍。经第三方专业检测，施工音量为151分贝，远低于国际公认的声学创伤阈值。如今，香港环保署综合废物管理设施一期工程项目已完成基床整平及沉箱安装工作，一个全新的码头已初见成型。“我们会继续秉持绿色施工理念，呵护白海豚的家园，高质量完成项目建设任务。”谈到未来，黄泽伟满怀期望。———— / END / ————来源丨《交通建设报》、二公司作者丨梁胜、周海龙、孟令儒责编丨郭志滨

文章编号: f8b5effeb4c3c11440e58b5956994707
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (未来可期!北部湾迎来重大发展机遇) 2022-12-12 崭新北部湾   崭新北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649454774&idx=1&sn=1ec53873319bc4760e36d3a7ccdf59a3

加微信防失联：yqf5116888Between the date of Rowland Hill's leaving the Treasury, and that of his appointment to the Post Office to take up afresh the work to which, more than aught else, he was devoted, an interval of about four years elapsed, during a great part of which, as has just been mentioned, he found congenial employment on the directorate of the London and Brighton railway; a little later becoming also a member of the Board of Directors of two minor lines of railway. But as this episode is outside the scope of the present work, the four-years-long gap may be conveniently bridged over by the writing of a chapter on postage stamps.Since their collection became a fashion—or, as it is sometimes unkindly called, a craze—much has been written concerning them, of which a great part is interesting, and, as a rule, veracious; while the rest, even when interesting, has not infrequently been decidedly the reverse of true. This latter fact is especially regrettable when the untruths occur in works of reference, a class of books professedly compiled with every care to guard against intrusion of error. Neglect of this precaution, whether the result of carelessness or ignorance, or from quite dissimilar [Pg 186] reasons, is to be deplored. No hungry person cares to be offered a stone when he has asked for bread; nor is it gratifying to the student, who turns with a heart full of faith to a should-be infallible guide into the ways of truth, to find that he has strayed into the realm of fiction.The present chapter on stamps merely touches the fringe of the subject, in no wise resembles a philatelist catalogue, and may therefore be found to lack interest. But at least every endeavour shall be made to avoid excursion into fableland.Since the story of the postal labels should be told from the beginning, it will be well to comment here on some of the more glaring of the misstatements regarding that beginning contained in the notice on postage stamps which forms part of the carelessly-written article on the Post Office which appeared in the ninth edition of the “Encyclop?dia Britannica,” vol. xix. p. 585.(1) “A postpaid envelope,” the writer declares, “was in common use in Paris in the year 1653.”一波未平，一波又起。中美贸易战再起波澜；这一次，美国把矛头对准了中国科技企业。美英出手了！北京时间今天凌晨（2018年4月17日），美国再度传来一个噩耗！美国商务部宣布：禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到 2025年3月13日。这意味着中兴遭到了美国为期7年的全面封杀：技术封死，芯片停售。且程度和范围达到前所有为的广度，从原先禁售重要零部件和技术直接拓展至软件层面，这意味着中兴通信产品及消费者终端产品的规划和销售都将受到前所未有的打击。美国给出的理由是，中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。1523929315815237.jpg 美国商务部声明▲ 祸不单行的是，英国也在同一天宣布对中兴制裁：据《金融时报》报道，英国国家网络安全中心（NCSC）也发布通告，警告英国电信运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。英国国家网络安全中心（NCSC）通告▲ 也就是说，中兴通过努力，慢慢争取到的美国市场、英国市场，被硬生生切断！一切努力，付之东流！中兴十年饮冰，今日却凉了热血！而且，更让人奇怪的是，为什么是7年？今年是2018年，7年后刚好是2025年，依据《中国制造2025》规定，2025是中国计划正式迈入制造业强国的关键之年。细思极恐，美国针对中国高科技公司的封杀，其实就是在用尽一切方式，切断中国科技复兴强国之路。英国与美国本来就同宗，英国一直以来都是美国的帮凶，美国每一次的恶行，好像都少不了英国的参与，这一次依然如此。事件发生后，中兴公司港股和A股双双停牌。中兴港股▲ 中兴A股▲ 面对美国的技术封锁，证券时报指出，此次禁令有明显的强加罪名意图。还有人说，本次制裁看起来更像是一场阳谋，中兴成了美国打击中国信息技术产业的“活靶子”。中国：随时准备采取必要措施！今天，美国这种做法，已经不是要跟中国打贸易战了，而是要跟中国打冷战了。因为在国与国的贸易体系中，正常的两国关系中，买卖只是价钱问题。全面禁售，是敌对国关系。面对美国的咄咄逼人，4月17日上午，中国商务部紧急召开记者会！中国商务部新闻发言人应询表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。紧接着，还是在今天（4月17日）上午，商务部发布2018年第38号公告！中国商务部正式宣布：对美进口高粱实施临时反倾销措施！根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》10079000项下。先是召开新闻发布会，告诉美国我已经知道你在对中国科技企业搞事情了。紧接着，就毫不犹豫发布文件，对美国大反击！商务部的一连串动作无疑不是在告诉美国：今天的中国，我们不主动挑起斗争；但我们绝不惧怕斗争！落后就要挨打！对中兴的禁售令，并不是只针对中兴的。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业。同时，我们更应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！谁拥有核心技术，谁才能有最终的话语权。就拿芯片来说，芯片是中国对美国依存度最高，也是贸易量最大的品种。因为芯片不能自主，我们在芯片进口上花的钱，甚至超越了石油。每年，我们都要为芯片花费2000多亿美元，近十年里，我们进口芯片的金额高达1.8万亿美元！今天，美国能对中兴全面禁售，明天就有可能会对中国全面禁售。在这之前，我们的科技企业，尤其是手机行业没有生存的危机感，总以为芯片研发能成就成，不成大不了进口，而现在,中兴的例子，应该让我们所谓的高科技企业能够认清楚自己所处的严峻形势，明白没有掌握核心技术的企业有多脆弱，如同别人手中的蚂蚁，随时都可以被捏死。自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务！不自主研发，就永无安宁之日！写在最后！祸兮福所倚。美国、英国联手制衡中国芯片行业，对中国进行技术封锁，也未尝不是一件好事，或是中国技术突破的一次绝佳机会。上一次面对美国、苏联的核威胁与灭国威胁时，我们的科学家舍身忘死研制出了原子弹和氢弹，罗布泊的一声雷鸣，宣告中国晋升核大国之列。这一次，我们有理由相信，在技术危机甚至可以说是民族危机之下，我们越挫越勇、不畏艰难的优秀品质会被再次激发出来，更多科技企业会加大研发投入，展开全方位的集成电路、航空发动机、操作系统等产业研究，相信国家会加大核心技术产业的研发投入扶持。中国人是善于从压力、危机、苦难之下奋起的民族。所以，今天我们面临的也许是又一次机会！中兴挺住，你的背后是14亿中国人民！关山万里，我们终将辉煌！同一个地点，一只蜗牛每天向前进步0.01，一只蜗牛每天向后倒退0.01，试问一年后，它们相距多远？你肯定会说，才向前进了0.01，最后还不一样。事实上呢？一年的光阴，努力一点点取得的成就为37.8，退步一点点的成绩为0.03，努力是退步的1260倍！绝对震撼你！一组数据，竟有如此大的反差。小小的0.01的改变，可以成就一个人，也可以荒废一个人，荒废与成就，全在我们自己的选择。- 02 - 有人提到“改变”就头大，其实是他们把“改变”想的太繁杂了。如果你想运动，第一天可以散步800米，第二天可以散步1500米，第三天可以跑步1000米，第四天可以跑步2000千米...... 所谓的改变，并不是一口吃个胖子。有个著名的“一万小时定律”：如果你在一个领域，坚持做一件事达到了10000个小时，那么你将成为这个领域的专家。音乐神童莫扎特，在6岁生日之前，他音乐家的父亲已经指导他练习了3500个小时。到他21岁写出最脍炙人口的第九号协奏曲时，可想而知他已经练习了多少小时。象棋神童鲍比·菲舍尔，17岁就奇迹般奠定了大师地位，但在这之前，他也投入了10年时间的艰苦训练，才能在后来的比赛中，一绝骑尘，赢得无数比赛。有句话说，改变好比蒸桑拿，红红脸、出出汗、排排毒、治治病。由外到内，由浅到深，由皮肤到肌理。不必急功近利、不必追求立竿见影，只要每天能比前一天有一点突破、一点改善，而且朝着正确的目标持续地做下去，就一定能成功。改变，是一个循序渐进的过程。北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。发布会现场从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效1经济实力显著增强，成为全区发展龙头从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。随着国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。南宁至友谊关高速公路。资料图4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。边陲明珠防城港。资料图6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。凭祥综合保税区。资料图7改革创新先行先试，发展动力不断激发经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。中马钦州产业园。资料图8生态环境保持优良，建设保护实现双赢坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。北海银滩。资料图建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。资料图。3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。南宁五象新区总部基地。资料图此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。点击👉关注《筑梦北部湾》

文章编号: 99d83a2f059db203fc5d595856c48876
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (转发分享 | 陈亮在COP15-2中国角广西边会发表视频致辞) 2022-12-12 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652527361&idx=4&sn=37b0507d53018f424b53020298a61018

2022年12月7日至19日，COP15第二阶段会议在《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔举行，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，加拿大蒙特利尔当地时间12月8日，中国角广西边会召开，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞。COP15-2中国角广西边会陈亮在COP15-2中国角广西边会发表视频致辞致辞视频陈亮指出，广西壮族自治区地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。习近平主席高度重视广西生态文明建设，强调山清水秀生态美是广西的金字招牌，广西生态优势金不换。广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列，综合指数位居全国第二名，生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。陈亮表示，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260多头。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。下一步，广西将以习近平生态文明思想为指引，深入学习贯彻党的二十大精神，认真落实习近平总书记“五个更大”重要要求，持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复；强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制；积极参与全球生物多样性治理，在生物多样性领域拓展国际友好交流与务实合作的空间；加强生物多样性保护宣传与教育，引导各级党委和政府、企事业单位、社会组织以及公众自觉主动参与生物多样性保护。来源｜自治区环境保护宣传教育中心

文章编号: 4126c8b433e7ff66754ea7e1bc36f6a9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【考点汇总】12月5日-12月11日) 2022-12-12 云阳金标尺公考培训   云阳金标尺公考培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIwMjA0NQ==&mid=2247487438&idx=1&sn=cb7374400e7bb8a9c2dd51e6b2f02543

一、考点汇总01神舟十四号载人飞船顺利撤离空间站 3名航天员即将踏上回家之旅据中国载人航天工程办公室消息，2022年12月4日11时01分，神舟十四号载人飞船与空间站组合体成功分离。分离前，神舟十四号航天员乘组在地面科技人员的配合下，完成了与神舟十五号航天员乘组在轨轮换、空间站组合体状态设置、实验数据整理下传、留轨物资清理转运等撤离前各项工作，与神舟十五号航天员挥手告别。后续，神舟十四号载人飞船返回舱将在地面指令控制下择机再入返回，在中国空间站出差183天的航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲即将踏上回家之旅。（时政来源：新华网）图片来源：新华网02我国科学家利用创新技术揭示细胞也会“孟母三迁”中国科学院分子细胞科学卓越创新中心研究员周斌，带领张少华、赵欢等研究组成员，开发了一种独特的遗传操作技术——邻近细胞遗传学技术。研究组利用该技术，以小鼠为研究模型，揭示了生物体内细胞也会“搬家”，并且自身功能会随着新的“邻居”和生活环境不同而改变。相关研究成果2022年12月2日发表于国际学术期刊《科学》。（时政来源：人民网）03外交部发表《新时代的中阿合作报告》外交部近日发表《新时代的中阿合作报告》，回顾中国同阿拉伯国家友好交往历史，梳理新中国成立后特别是新世纪新阶段中阿友好交往实践，展望构建中阿命运共同体的前景和方向。《报告》约1.8万字，除前言、结束语外共包括四个部分，分别是传承千年的中阿友谊、新时代的中阿关系、变局交织中继续快速发展的中阿合作、构建中阿命运共同体。《报告》指出，中国和阿拉伯国家之间的关系源远流长，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢始终是中阿历史交往的主旋律。新中国成立后的70多年间，双方友好合作的广度和深度都实现历史性跨越，成为南南合作典范。《报告》指出，中国愿以首届中阿峰会召开为契机，与阿拉伯国家一道弘扬中阿传统友好，不断充实和深化中阿全方位、多层次、宽领域合作格局，携手构建面向新时代的中阿命运共同体，造福中阿双方人民，带动发展中国家团结合作，共同维护世界和平与发展的事业。（时政来源：新华网）04联合国中国书会成立50周年图片展在纽约联合国总部举行联合国中国书会成立50周年图片展开幕式2022年12月2日晚在纽约联合国总部举行。中国常驻联合国副代表耿爽在致辞中说，中国常驻联合国代表团将与联合国中国书会加强交流合作，共同努力在联合国平台讲好中国故事。联合国中国书会于1972年由联合国总部的华人工作人员自发成立，长期举办具有中国特色的各类文化活动。2010年联合国中文日设立后，联合国中国书会接连举办一系列独具特色的活动，推动中国文化的传播。耿爽说，50年来，联合国中国书会在联合国内讲述中国故事，展现中国面貌，传播中国文化，向汉语爱好者、学习者和使用者介绍联合国，为促进中外交流和民心相通搭建起友谊的桥梁。（时政来源：新华网）05维护宪法权威的重要实践——走近中国特色功勋荣誉表彰制度体系2022年12月4日是第九个国家宪法日，也是我国现行宪法公布施行四十周年。在博大精深的宪法体系中，功勋荣誉表彰制度是一个重要组成部分。党的十八大以来，党和国家功勋荣誉表彰工作的相关法律法规不断完善，有力加强宪法实施、维护宪法权威。中共中央印发《关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》，全国人大常委会通过《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》，有关方面分别制定党内、国家、军队3个功勋荣誉表彰条例，在此基础上分阶段逐步完善相关配套政策法规……新时代10年，一系列措施环环相扣，搭建起我国功勋荣誉表彰制度体系的“四梁八柱”。在这一制度体系中，勋章、荣誉称号、表彰奖励和纪念章，是功勋荣誉表彰的4个主要类别。勋章是党、国家、军队的至高荣誉，主要有“共和国勋章”“七一勋章”“八一勋章”和“友谊勋章”。荣誉称号是对个人和集体突出功绩的褒奖形式，主要有国家荣誉称号和党中央、国务院、中央军委授予的荣誉称号。表彰奖励按层级分为国家级表彰奖励、部门和地方表彰奖励。党中央、国务院、中央军委可向参与特定时期、特定领域重大工作的个人颁发纪念章；经党中央、国务院批准，省级党委和政府、中央和国家机关可以颁发纪念章。党的二十大报告明确，发挥党和国家功勋荣誉表彰的精神引领、典型示范作用，推动全社会见贤思齐、崇尚英雄、争做先锋。新时代新征程，我们要继续高擎功勋模范的精神火炬，引领全国各族人民不断开拓进取、建功立业，汇聚建设社会主义现代化强国的磅礴力量。（时政来源：新华网）06“最忙乘组”载誉归——写在神舟十四号航天员太空凯旋之日在中国人的“太空家园”里与新来的战友“胜利会师”刚刚5天，完成自己使命的神舟十四号航天员挥手作别战友、作别工作生活半年的天宫空间站，踏上回家之路。自2022年6月5日入驻天宫以来，3名航天员在轨任务安排饱满，是空间站任务实施以来的“最忙乘组”，创造了中国载人航天史上多个“首次”——与地面配合完成了空间站“T”字基本构型组装建造，经历9种组合体构型、5次交会对接、2次分离撤离和2次转位任务；首次进入问天、梦天实验舱，开啔中国人太空“三居室”时代；首次与另一个航天员乘组“太空会师”并进行在轨轮换……2022年12月4日20时09分，神舟十四号返回舱成功降落在寒风凛冽的东风着陆场，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲身体状态良好，神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功。“最忙乘组”，载誉凯旋。（时政来源：新华网）图片来源：新华网07黄河流域治理水土流失25.96万平方千米近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。（时政来源：人民网）08农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》。意见提出，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。意见提出，到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立。长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复。水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。（时政来源：人民网）09《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》中英文智库报告发布中国人权发展基金会、新华社国家高端智库2022年12月5日联合发布中英文智库报告《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》。围绕中国当代人权观，智库报告分为三个部分深度解读中国人权道路的理论逻辑、历史逻辑和实践逻辑，深刻阐释中国保障和发展人权实践对推进全球人权治理、推动人权事业全面发展所产生的重大意义。报告称，中国共产党是人权事业的积极推动者和坚定捍卫者，持续制定实施国家人权行动计划和其他专项计划或规划，以保障促发展，以发展促人权，实现了从贫困到温饱、从总体小康到全面小康的逐级进阶，并开啔共同富裕的高阶目标，正致力于让世界近五分之一的人过上幸福而有尊严的生活。“人民幸福生活是最大的人权”，是当代中国人权观的高度凝练。报告从理论维度进行系统总结，提出坚持以人民为中心是当代中国人权观的核心理念，坚持人民当家作主是当代中国人权观的民主要义，坚持以民生为人权发展基础是当代中国人权观的民生追求。同时，报告提炼出当代中国人权观的认识论、实践论、辩证法，即坚持人权是历史的、具体的、现实的，坚持以发展促人权，坚持个人人权和集体人权有机统一；将促进人的自由全面发展、维护社会公平正义和人民获得感幸福感安全感，作为当代中国人权观的目标定位、法治路径和评价标准。报告将中国的人权保障经验概括为坚强领导、立足实际、发展驱动、法治保障、互鉴包容五个方面，主张加强不同文明交流互鉴，解决全球人权“治理赤字”，推动形成更加公平、公正、合理、包容的全球人权治理体系，共同构建人类命运共同体。（时政来源：新华网）图片来源：新华网10吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹记者日前从吉林省文物考古研究所获悉，吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。该根据地遗址位于吉林省磐石市市区西侧20公里处，磐伊公路北侧的红石砬子山区。遗址分布范围32平方公里，按照自然地形划分成八家沟、金家沟等15个区域。据了解，2022年考古人员重点对小姚家沟内的抗联遗迹进行了发掘清理，发现多处地窨子遗存、带火坑的房址、训练用大型平台，出土陶瓷器生活用具、铁制生产工具以及刀、子弹等各类遗物近400件，充分说明红石砬子遗址群是集武装斗争、生活、生产于一体的抗日根据地。红石砬子抗日根据地创建于1932年，是东北抗日联军诞生与成长的摇篮，是中国共产党在东北地区创建的第一块抗日游击根据地。2019年红石砬子抗日根据地遗址被国务院列为第八批全国重点文物保护单位。（时政来源：新华网）图片来源：新华网11《综合气象观测业务发展“十四五”规划》印发中国气象局、国家发展和改革委员会近日联合印发《综合气象观测业务发展“十四五”规划》。《规划》明确，到2025年，建成布局科学、综合立体、智慧协同的精密气象监测系统，整体实力达到国际先进水平，部分领域达到领先水平。《规划》从6个方面部署主要任务，包括强化天气观测能力、提升气候及气候变化观测能力、拓展专业气象观测能力、增强空间气象观测能力、强化智慧协同观测及观测数据应用、加强运行保障与科技支撑能力等。（时政来源：人民网）12“九二共识”30周年论坛在香港举行“九二共识”30周年论坛2022年12月5日在香港举行。来自内地、香港与台湾的百余位知名人士和专家学者，以线上线下相结合方式，共同探讨“九二共识”的思想内涵、历史意义与实践啔示。1992年，海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会受权就在两岸事务性商谈中表述坚持一个中国原则事宜进行协商。经过当年10月香港会谈及其后一系列函电往来，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，后来被概括为“九二共识”，其核心要义是“海峡两岸同属一个中国，共同努力谋求国家统一”。海峡两岸关系协会会长张志军在视频致辞中表示，“九二共识”是努力谋求国家统一的共识，是坚持一个中国原则、坚决反对“台独”的共识，是为两岸同胞谋福祉的共识。30年的实践充分证明，坚持“九二共识”，赞成一个中国原则，两岸关系就能改善发展，台湾同胞就能受益；否认“九二共识”，背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。不管台海局势如何变迁，“九二共识”始终是改善和发展两岸关系的定海神针。（时政来源：新华网）13年内第二次降准落地 释放长期资金约5000亿元年内第二次降准2022年12月5日正式落地，释放长期资金约5000亿元。这有助于保持流动性合理充裕，促进综合融资成本稳中有降，落实稳经济一揽子政策措施，巩固经济回稳向上基础。11月25日中国人民银行宣布，决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。这是年内第二次降准，今年首次降准已在4月落地。两次降准共降低金融机构存款准备金率0.5个百分点、释放长期资金超万亿元，金融机构加权平均存款准备金率降至约7.8%。（时政来源：中国政府网）14中国为世界黑土地保护贡献方案2022年12月5日是第9个世界土壤日，今年主题为“土壤：食物之源”。正值寒冬，中国东北黑土地进入冬闲时节，为明年的粮食生产积蓄动能。黑土作为世界上最肥沃的土壤，适宜耕作，是保障世界粮食安全的根基。黑龙江省黑土保护利用研究院院长刘杰说，世界黑土主要分布在乌克兰和俄罗斯大平原、美国向北连至加拿大的大平原、中国东北地区和南美洲阿根廷至乌拉圭的潘帕斯草原。中国东北黑土区主要分布在黑龙江省和吉林省、辽宁省东北部及内蒙古自治区“东四盟”。东北大粮仓是中国粮食安全的“稳定器”和“压舱石”。黑龙江省地处东北黑土区核心区，耕地面积2.579亿亩，居全国首位。其中典型黑土耕地面积1.56亿亩，占东北典型黑土区的56.1%。近年来，黑龙江省探索形成以秸秆翻埋还田、秸秆粉碎还田、秸秆覆盖免耕等为主的黑土地保护“龙江模式”和以水稻秸秆翻埋、旋耕和原茬打浆还田为主的“三江模式”，成为中国黑土地保护主推技术模式。联合国粮食及农业组织国际黑土研究院主席韩贵清表示，中国一系列黑土地保护措施，为全球黑土地保护利用提供“中国方案”，将进一步提高中国东北粮食产能，让14亿多人的“中国饭碗”端得更牢，也为世界粮食安全作出积极贡献。（时政来源：新华网）图片来源：新华网15我国在国际上首次完成水稻“从种子到种子”全生命周期空间培养实验随着圆满完成神舟十四号载人飞行任务的3位航天员平安归来，经历了120天全生命周期的水稻和拟南芥种子，也一起搭乘飞船返回舱从太空归来。我国在国际上首次完成水稻“从种子到种子”全生命周期空间培养实验。此前，国际上在空间只完成拟南芥、油菜、豌豆和小麦“从种子到种子”的培养。在中国空间站问天实验舱生命科学项目中，中科院分子植物科学卓越创新中心郑慧琼研究团队在国际上首次开展了水稻“从种子到种子”全生命周期空间培养实验。研究团队还在空间开展了再生稻实验，并获得再生稻的种子。“从剪株20天后就可以再生出2个稻穗，说明空间狭小的封闭环境中再生稻生长是可行的，这为空间作物的高效生产提供了新的思路和实验证据。”郑慧琼说，“这也是国际上首次在空间尝试运用再生稻技术。”（时政来源：新华网）图片来源：新华网16快舟十一号遥二运载火箭发射成功2022年12月7日9时15分，快舟十一号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将交通VDES试验星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。交通VDES试验星主要用于开展VDES系统及AIS系统通信试验和关键技术验证。这次任务是快舟系列运载火箭第23次飞行。（时政来源：新华网）图片来源：新华社1730年来 我国淘汰消耗臭氧层物质约50.4万吨中国履行《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》30年成效显著，累计淘汰消耗臭氧层物质（ODS）约50.4万吨，在保护臭氧层的同时为减缓气候变化带来了巨大惠益。1989年，国际社会缔结《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》。在各缔约方和国际社会的共同努力下，议定书成功淘汰了超过99%的ODS，实现了巨大的环境和健康效益。1991年，我国政府加入议定书，切实履行了议定书规定的各项国际义务，兑现了履约承诺，先后实现了全氯氟烃、哈龙、四氯化碳、甲基氯仿和甲基溴五大类ODS受控用途的全面淘汰。目前，我国正在淘汰最后一类ODS含氢氯氟烃。（时政来源：新华网）18中共中央政治局召开会议 习近平主持会议中共中央政治局2022年12月6日召开会议，分析研究2023年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2023年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施，形成共促高质量发展的合力。积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。要加快建设现代化产业体系，提升产业链供应链韧性和安全水平。要切实落实“两个毫不动摇”，增强我国社会主义现代化建设动力和活力。要推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资。要有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。会议指出，全面从严治党十年磨一剑，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但还远未到大功告成的时候。要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定，时刻保持永远在路上的坚韧和执着，进一步增强坚定不移全面从严治党的政治定力，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把新时代党的伟大自我革命进行到底。纪检监察机关要始终坚守党的初心使命，忠实履行党章和宪法赋予的职责，坚决贯彻党的自我革命战略部署和全面从严治党战略方针，持之以恒正风肃纪反腐，推动完善党和国家监督体系，锻造纪检监察铁军，深入推进纪检监察工作高质量发展，为实现新时代新征程党的使命任务提供坚强保障。（时政来源：中国政府网）19国际能源署：可再生能源全球装机增量未来五年有望翻番国际能源署2022年12月6日发布的《2022年可再生能源报告》指出，受能源危机推动，各国可再生能源安装明显提速，未来五年全球装机增量有望接近此前五年增量的两倍。报告预计，2022年至2027年间，全球可再生能源发电装机容量将增加2400吉瓦，占全球电力增量的90%以上。到2025年初，可再生能源将超过煤炭成为全球第一大电力来源。（时政来源：人民网）20王毅在“北京－东京论坛”开幕式上发表视频致辞2022年12月7日，中共中央政治局委员、国务委员兼外长王毅在第18届“北京－东京论坛”开幕式上发表视频致辞。王毅表示，今年正值中日邦交正常化50周年，明年将迎来中日和平友好条约缔结45周年。中日双方要以信相交，坚守政治承诺；相互成就，坚持合作共赢；以诚相待，致力和平共处；以心相交，厚植友好根基；坚持原则，维护公道正义，推动中日关系沿着正确的方向持续稳定前行，共同开创契合新时代要求的中日关系，合力打造亚洲发展振兴的新纪元。（时政来源：中国政府网）21国家主席习近平出席首届中阿峰会、中海峰会当地时间2022年12月7日下午，国家主席习近平乘专机抵达利雅得，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼邀请，出席首届中国—阿拉伯国家峰会、中国—海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。2022年12月8日，国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《传承千年友好，共创美好未来》的署名文章。（时政来源：新华网）图片来源：新华网22交通运输部：删除对跨区域出行人员查验核酸、健康码和“落地检”要求日前，交通运输部修订形成了《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情防控工作指南（第十版）》。《指南》主要修订内容：结合高风险区划定新要求，取消了暂停高风险区内的客运场站运营及出入高风险区的客运服务等要求；删除了对跨区域出行人员查验核酸检测阴性证明、健康码和“落地检”有关要求；取消了道路客运乘客信息登记要求；取消了控制低风险区客运场站聚集度和交通运输工具载客率有关要求，明确具备条件的情况下引导乘客分散候车、分散就坐；优化了应对突发疫情的应急预案、应急处置有关要求；优化了城市轨道交通消毒清洁频次要求；细化了防疫宣传有关内容。（时政来源：人民网）23习近平致信祝贺国史学会成立30周年在中华人民共和国国史学会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信。习近平希望国史学会深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，坚持历史唯物主义，以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，进一步团结全国广大国史研究工作者，牢牢把握国史的主题主线、主流本质，不断提高研究水平，创新宣传方式，加强教育引导，激励人们坚定历史自信、增强历史主动，更好凝聚团结奋斗的精神力量，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。（时政来源：中国政府网）24我国驾驶人总量超5亿 位居世界第一公安部2022年12月8日发布最新数据，截至2022年11月底，全国机动车保有量达4.15亿辆，其中汽车保有量达到3.18亿辆；机动车驾驶人数量超过5亿人，其中汽车驾驶人达到4.63亿人。目前，机动车和驾驶人总量均居世界第一。（时政来源：新华网）252022年举重世锦赛 李发彬破世界纪录夺冠北京时间12月8日，2022年举重世锦赛在哥伦比亚继续进行。在男子61公斤级比赛中，东京奥运会冠军李发彬以抓举137公斤、挺举175公斤、总成绩312公斤为中国队夺得三枚金牌，并打破挺举的世界纪录。（时政来源：人民网）26国家主席习近平会见沙特国王萨勒曼当地时间2022年12月8日下午，国家主席习近平在利雅得王宫会见沙特国王萨勒曼。两国元首亲自签署《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国全面战略伙伴关系协议》，同意每两年在两国轮流举行一次元首会晤。（时政来源：新华网）27捷龙三号运载火箭首飞成功2022年12月9日14时35分，我国太原卫星发射中心在黄海海域使用捷龙三号运载火箭，采用“一箭十四星”方式，成功将吉林一号高分03D47-50星、东坡08-10星等14颗卫星顺利送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是捷龙三号运载火箭首次飞行。（时政来源：新华网）28国家主席习近平接受苏欧德国王大学授予名誉博士学位利雅得时间2022年12月8日下午，为彰显习近平主席在治国理政方面取得的伟大成就，以及为沙中友好与合作作出的重要贡献，苏欧德国王大学很荣幸向习近平主席颁授管理学名誉博士学位。（时政来源：新华网）29C919交付全球首家用户东航2022年12月9日，国产大飞机C919的全球首家用户东航，正式接收首架C919飞机，标志着国产大飞机迈出市场运营的“第一步”，也标志着中国民航运输市场首次拥有中国自主研发的喷气式干线飞机。（时政来源：新华网）图片来源：新华网30COP15第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议已于2022年12月7日在《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔召开，中国继续作为主席国，领导大会实质性和政治性事务，“生态文明：共建地球生命共同体”的主题和会标等大会主要元素保持不变。世界关注建设生态文明的中国智慧、中国方案、中国力量，期待第二阶段会议制定并通过“2020年后全球生物多样性框架”。（时政来源：人民网）图片来源：人民网31国家主席习近平在首届中阿峰会、中海峰会上发表讲话当地时间2022年12月9日下午，首届中国－阿拉伯国家峰会、首届中国－海湾阿拉伯国家合作委员会峰会在沙特首都利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行。国家主席习近平分别在会上发表题为《弘扬中阿友好精神携手构建面向新时代的中阿命运共同体》、《继往开来，携手奋进共同开创中海关系美好未来》的主旨讲话。首届中国－阿拉伯国家峰会还发表了《首届中阿峰会利雅得宣言》，宣布中阿双方一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体。（时政来源：新华网）32来了！7500亿特别国债为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部决定发行2022年特别国债。本期国债为3年期固定利率附息债，发行面值7500亿元，可以上市交易。财政部表示，本期国债发行日和起息日为2022年12月12日，在全国银行间债券市场面向境内有关银行定向发行，人民银行将面向有关银行开展公开市场操作。（时政来源：新华网）33中国天眼获得银河系气体高清图像近日，国家天文台韩金林研究员科研团队利用中国天眼FAST探测了银河系内气体介质，获得高清图像。系列成果于2022年12月10日发表在专业学术期刊《中国科学》上。（时政来源：新华网）图片来源：新华网342022年全国水库实现“零溃坝”水利部门加强水库除险加固和运行管护，落实水库安全度汛措施，突出病险工程安全度汛管理，2022年全国实现水库“零溃坝”，最大程度地减轻了水旱灾害损失。（时政来源：新华网）35第三架AG600M飞机成功首飞2022年12月9日，由中国航空工业集团有限公司自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M（1006架）在广东珠海成功首飞。这是2022年以来第三架完成首次飞行试验的AG600M飞机。（时政来源：人民网）图片来源：人民网二、历史上的今天  ❖1927年广州起义爆发  ❖1929年百色起义  ❖1948年平津战役基本解放了华北地区  ❖1980年中国颁发第一个工商个体户营业执照  ❖1996年超级计算机问世——12月11日扫码添加客服咨询更多↓↓↓

文章编号: f6e816553f49e56c6c213cd6ede024d4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-12 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247608643&idx=5&sn=c128b8661eca01b7fdb72bfa1426ce4e

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月17日--22日2022年12月24日--29日【活动费用】成人3380元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯集合出发：指定时间集合，南阳/新郑乘机赴鹭岛厦门。 用餐：晚              住宿：厦门南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: 41bf6ef8d241cf79989527c33e8e065c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2022年12月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2022-12-12 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650845984&idx=1&sn=48d67e04370d17402e48193cf2c410d1

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。   国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上看珠海系列其他优美线路推荐一.公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！二.珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！三.西藏团1.西藏寻梦桃花源-拉萨/林芝/波密/鲁朗小镇/然乌湖等，绝对品质纯玩无套路，藏式精美旅拍，9天8晚浪漫之旅！2.藏·7天6晚，品质纯玩团，无套路，无购物！点击以上蓝字打开链接！五.云南团秘境云南（全景游）丨云南大理 丽江玉龙雪山 泸沽湖 香格里拉精品8日游，保证品质纯玩无购物，无套路！  N条云南线路等你玩！点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: 9e6e67cea573efd1465db0969f29c6e6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南国北师第十五周新闻概览(12.5-12.11)) 2022-12-12 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247546608&idx=2&sn=c3f297e1f16acef91ea790f0abaed903

新闻概览WEEKLY NEWS第十五周（12月5日-12月11日）校 区 头 条01北师大珠海园区举办学习贯彻党的二十大精神报告会12月2日上午，北师大珠海园区特邀北师大宣讲团成员、学术委员会主任韩震教授作党的二十大精神专题报告。报告会以线上线下相结合的形式举行。园区党政领导班子成员、各学院（部）、书院、职能部门负责人和教师党支部书记参加。报告会由北师大珠海校区党委副书记、珠海分校党委副书记于小雷主持。韩震紧紧围绕党的二十大主题，分别从过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、深刻领悟开辟马克思主义中国化时代化新境界、深刻理解新时代新征程中国共产党的使命任务、加快构建新发展格局着力推动高质量发展、实施科教兴国战略强化现代化建设人才支撑、推进文化自信自强铸就社会主义文化新辉煌等方面，对党的二十大精神进行了系统深入讲解，特别着重从坚持党的全面领导，坚持和发展中国特色社会主义道路以及实施科教兴国战略方面做了详细阐述和解读。珠海园区按照北京师范大学党委和广东省、珠海市教育主管部门部署要求，持续开展党的二十大精神宣传学习系列活动，引导广大党员、师生员工把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把工作重点聚焦到“一体两翼”发展建设确定的各项目标任务上，以实际行动推动园区发展。（报告会现场）02珠海校区举办学习党的二十大精神“优师计划”师生代表专题辅导报告会为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，充分落实习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生的重要回信精神，12月5日，珠海校区面向“优师计划”师范生代表和辅导员代表举办党的二十大精神专题辅导报告会。报告会由北京师范大学校长助理、珠海校区管委会副主任郑国民主讲，珠海校区党委学生工作办公室、党委宣传工作办公室相关同志参加报告会。郑国民结合自身工作经历，围绕“培养卓越教师，服务国家科教兴国战略——为办好人民满意的教育贡献北师大力量”这一主题，为同学们详细阐述了二十大报告中“科教兴国”战略的必要性、迫切性和重要性，并分享了北师大在探索建立高质量教育体系、引领教育均衡发展等关键问题上的贡献。郑国民指出，科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，北师大致力于服务国家和地方发展战略，引领教师教育改革发展，培养大国良师。他勉励“优师计划”师范生同学们不辜负习近平总书记的殷切期待，在校期间珍惜时间，砥砺品格，主动提高自身能力，增长传道授业解惑本领，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。本场专题辅导报告立意深远，与会同学纷纷表示深受触动，坚定了自己从事教育事业的决心和信念，要用实际行动成为担当民族复兴大任的时代新人，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。（报告会现场）（郑国民发言）03珠海校区举行中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班开班仪式12月8日，为深入学习贯彻党的二十大精神，切实推动学校“双一流”建设新局面和“一体两翼”办学格局新发展，珠海校区党委举办中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班开班仪式，北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚作首场专题辅导报告。校区近100名中青年干部参加。开班仪式由北京师范大学珠海校区管委会副主任、秘书长戴伟主持。韦蔚以《北京师范大学“十四五”规划及珠海校区落实进展》为题，从“八个高质量”出发，详细阐述了学校在“十四五”期间的建设任务，并以“十四五”规划为轴，梳理了珠海校区在机构建设、学科建设、招生培养、科学研究、队伍建设、校园建设、社会服务等多方面所取得的进展和成绩，指出了校区在贯彻落实党的二十大精神中所面临的新的战略机遇、战略挑战和战略任务，并提出了对未来工作的新要求。韦蔚深刻勉励中青年干部要提高政治站位，清醒认识北京师范大学及珠海校区在服务国家重大战略、强化现代化建设人才支撑方面的历史使命和担当；要切实在学懂弄通做实党的二十大精神中下功夫，以踔厉奋发，只争朝夕的昂扬状态，做推动校区快速高质量发展的创业者、实干家；以顽强拼搏、筚路蓝缕的奋斗精神推动“一体两翼”办学格局和“双一流”建设，以一往无前之姿奋进新征程、建功新时代。开班仪式上，戴伟介绍了校区干部队伍贯彻落实党的二十大精神的教育培训方案，重点介绍了校区中青年干部党的二十大精神集中专题学习研讨班的主要学习任务和安排，包括专题辅导报告、专题研讨、网络学习、实践教学等，并对各单位负责人、研讨组组长、参训教师等提出了落实学习实践任务的若干要求。（现场照片）04【光明日报】北师大：以高质量发展推动中国式教育现代化摘要：党的二十大报告指出，“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”，强调“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”。中国式现代化赋予中国式教育现代化以新的内涵特征、历史使命与发展路径。中国式教育现代化是全面实现社会主义现代化的基石。实现中国式教育现代化必须着力推进教育高质量发展，建设和重构高质量教育体系。面向新征程，北京师范大学师生将深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记给“优师计划”师范生回信精神，传承百廿师范育人优秀传统，牢记新时代教师教育职责使命，助力全面提升国民综合素质、积极推进教育优质均衡转变、奋力促进科技教育深度融合，以教育高质量发展推动中国式教育现代化，为建设教育强国、科技强国、人才强国贡献智慧和力量。中国式教育现代化是国民素养全面提升的现代化。建立高质量教育体系是提高国民综合素质、促进人的全面发展的重要途径。北京师范大学立足现实基础和学科优势，稳步推进“全民教育”工程，基于科学研究实施提升国民素养的各项举措。一是加强国民素养组成要素与养成规律研究。构建新时代大中小学生发展核心素养体系，明晰新时代国民素养组成要素。二是完善辐射各层次教育的课程体系。牵头开展大中小学教材课标研制，开发覆盖各年龄层的国民通识教育学习资源。三是构建服务全生命周期的终身教育体系。针对儿童青少年群体，加强学校-家庭-社会协同育人模式形成等研究。针对中青年教师群体，依托“国培计划”推动教师培训综合改革。四是推动中华优秀传统文化贯穿国民教育始终。进一步巩固和增强国际汉语脑科学研究中心的地位与优势，做好大中小学中华文化教材建设。五是优化少数民族教育和特殊教育体系。原文链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/202212/08/nw.D110000gmrb_20221208_2-05.htm05【光明日报】盛德励耘 谱写新华章——北师大师生深入学习贯彻党的二十大精神摘要：座谈会上，教育部领导勉励同学们立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，切实担负起实现中华民族伟大复兴的时代重任，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中奋力跑出当代青年的最好成绩。踔厉奋发、勇毅前行的号角已经吹响，北师大作为师范教育的排头兵和“双一流”建设大学，将深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记重要回信精神，坚决扛起党和国家赋予的重大政治责任与历史使命，积极服务教育强国、科技强国、人才强国建设，为谱写中国式现代化新篇章贡献智慧力量。原文链接：https://epaper.gmw.cn/gmrb/html/202212/08/nw.D110000gmrb_20221208_1-05.htm综 合 新 闻012022“教育情·珠海行”交流营在珠海校区举行摘要：11月20日至24日， 2022“教育情·珠海行”感知海峡两岸暨港澳教育融合发展交流营在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自澳门城市大学、汕头大学、深圳大学、广东药科大学、广东财经大学、东莞理工学院、广东金融学院以及北京师范大学北京校区和珠海园区的96名学生通过线上和线下相结合的方式参与交流。本次“教育情·珠海行”交流营活动是珠海校区学习贯彻习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信的一个重要举措。此次活动紧扣“科技+教育”主题，行程丰富，亮点突出，交流营学员通过聆听教育专家讲座，深刻理解了新时代对教师和教师教育提出的新要求；通过参访珠海市规划展览馆、格力电器和容闳学校等活动，近距离感受珠海的历史文化以及教育发展带给这座城市的蓬勃生机，深度体验了粤港澳大湾区产学研的融合；通过与港澳台师生的座谈交流，促进了“优师计划”师范生对粤港澳大湾区教育现状的了解，开阔了自己的视野，增长了见识，并激励他们将个人的成长成才融入粤港澳大湾区发展建设中去。（活动照片）（线上座谈交流）02“中信图书角”在珠海园区正式开放12月5日，由中信银行珠海分行向珠海园区捐赠的“中信图书角”在粤华苑工会教工之家多功能厅正式开放，这也是中信银行首次在高校设置“中信图书角”。中信银行珠海分行行长谢萍源，副行长邓素蓉，北京师范大学珠海校区管委会副主任、北京师范大学珠海分校副校长宁少林，以及相关职能部门负责人、中信银行和珠海园区代表出席了此次图书角开放仪式，并就进一步加强校企合作进行了座谈。座谈会上，宁少林代表北师大珠海园区向谢萍源一行表示感谢。他指出，“中信图书角”的啔用丰富了校园的图书资源，为教师提供了更多更新的精神食粮。在珠海园区开放“中信图书角”为双方职工进一步开展文化交流、拓展校企合作领域提供了新的探索。谢萍源表示，中信银行支持北师大在珠海办学，愿意为珠海园区师生提供全方位的服务。“中信图书角”是中信银行各个营业网点的标准配置，在高校设置“中信图书角”是首次。隶属于中信集团公司的中信出版社，拥有丰富的图书资源，出版社坚持“我们提供知识，以应对变化的世界” 的出版理念，致力于为读者提供高品质阅读及试听内容。他希望通过书籍加强中信银行与高校师生的知识碰撞，满足校园内多样化的知识与文化需求，为教育事业提供更加优质的服务。双方还就相关金融服务进行了深入的交流与探讨。（座谈会图片及与会人员合影）（“中信图书角”）03珠海校区举办教育部万人计划项目“粤港澳水资源探索之旅”11月16-18日，由北京师范大学珠海校区凤凰书院举办的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”在北京师范大学珠海校区顺利举行。来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、澳门理工大学及北京师范大学珠海校区的百名师生通过线上线下相结合的方式参与此次活动。饮水思源——粤港澳水资源探索之旅”围绕新时代港澳青少年爱国主义教育的总体要求和目标，充分发挥北师大“一体两翼”的办学格局和传承红色基因、服务国家发展战略的历史使命，依托北京师范大学环境生态和水安全等相关专业的跨学科、一流的师资和科研队伍，以及珠海校区毗邻香港、澳门的地域优势，本次活动针对环境生态和水资源等主题，开展专家讲座、实地参访与交流、学员分组主题研讨等活动，为同学们带来了丰富的科普盛宴。在红树林湿地保护区，师生们了解到红树林湿地作为高生产力系统，很好地维持了复杂生物链，具有很高的生态价值、科研价值、观赏价值。在珠江口中华白海豚自然保护区，讲解员为营员介绍了保护区挽救濒危中华白海豚种群的日常工作，在保护珠江口水域自然环境的生物多样性的同时，也修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。在“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”的三天研学途中，让粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区的水生态环境，增长环保知识，主动提升保护环境的意识与技能。凤凰书院副院长何江昆在总结发言中对各港澳兄弟高校、园区各教学单位、各职能部门对项目的大力支持表示衷心感谢。粤港澳文化与教育交流中心作为校区港澳项目交流工作的实施载体，从项目申报到执行开展积极筹备组织，通过线上线下结合助力项目顺利推进，开展了富有成效的工作，希望能进一步总结经验，整合资源，以“饮水思源—粤港澳水资源探索之旅”项目为契机，大力发展对港澳品牌项目，吸引各类专业的优秀港澳师生来粤交流碰撞，啔沃创新思维。北京师范大学珠海校区坚持服务国家教育优先发展战略，聚焦国际科学技术前沿、未来战略性新兴产业前沿，发挥教育资源和学科优势，后续将策划并举办多类型港澳青年科普教育和交流活动，紧扣“青年”与“文化”助力人心回归，加强文化交流融合，塑造湾区文化品牌，让港澳青年充分了解祖国发展，加深港澳青年对内地教育、科技发展现状的了解，引导他们将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局，构建全方位、常态化的港澳青少年爱国主义教育协同机制，打造立足湾区面向世界的社会服务体系，服务港澳基础教育发展、助力大湾区建设和“一带一路”国家战略双向奔赴、协同发展。（开幕式照片）（首批国家万人计划创新领军人才王圣瑞教授做“护好大水 喝好小水”主题讲座）（营员们在淇澳红树林湿地保护区）04珠海园区举办“德馨讲坛”专题讲座为加强园区教师思政和师德师风建设，12月6日下午，北京师范大学珠海园区“德馨讲坛”在元白楼美术馆报告厅举行，北京师范大学未来设计学院院长高鹏教授以《未来·设计——从未来美术馆到未来设计学院》为题作了首场讲座。珠海园区30多个单位50余名教师代表参加讲座。高鹏结合自身经历，深入阐释了对设计教育的理解和思考。他表示，美术馆数字化过程中需要真正懂得数字表达的新一代的艺术家，而教育在艺术家的培养中发挥着至关重要的作用。对教师职业的理解，他谈到，“大学之道，在明明德”，一个好的老师应该像一面镜子，能够于简洁的语言中让学生不断看见自己、认知自己。对于人才培养，他强调，不仅艺术领域需要加强对未来的探索，教育领域更是如此。高鹏介绍了未来设计学院的人才培养目标和培养理念。他表示，未来设计学院将发挥北京师范大学文理基础学科优势，根植于艺术与科技的交叉领域，深化人文、艺术、设计、科技、社科等领域的广泛的跨界合作，面向“未来生活方式”“艺术与科技”“未来设计教育”三个方向发力。他结合学院参与的各类项目，介绍了学院坚持以学生为主体、基于PBL教学模式开展的探索实践，强调在教学中要注重引导学生，突出目标导向、结果导向、问题导向，提升学生团队协作的习惯和项目实操的能力。讲座开始前，与会教师参观了未来设计学院美术馆，丰富的展品和详实的介绍给教师们留下了深刻印象。“德馨讲坛”是北京师范大学珠海园区党委教师工作部门为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记“四有好老师”重要讲话精神，加强园区师德师风建设，提升教师职业和人文素养而组织开展的系列活动。未来，园区党委教师工作部门还将继续举办系列活动，进一步引导园区广大教师以德立身、以德立学、以德施教。（相关照片）学 术 活 动01孙波：努力培养中国基础教育“四有”好老师党的二十大胜利召开，北师大全校掀起党的二十大精神学习热潮。中小学教育是国民教育的基础，为中小学培养更多的好老师，是基础教育高质量发展的保障。北师大作为全国师范教育的排头兵，肩负为国家培养大国良师的重任，而我作为一名北师大教师，深感责任重大，使命光荣。2019年，北师大创建珠海校区，成立未来教育学院，在南粤大地打造中国基础教育“四有”好老师培养的摇篮，探索面向未来的卓越教师培养。作为学院第一批创业者，我亲身参与了学院师范生培养的改革，亲眼见证了3年多来珠海校区师范教育的快速发展。2019年未来教育学院招收公费师范生222人，包括汉语言文学、英语、历史、数学、物理学和思想政治教育6个公费师范生专业，到2022年，包括公费师范生、“志远计划”和“优师计划”在内的定向师范生规模达到2861人，专业扩展到11个，形成了由未来教育学院专业引领、乐育和弘文两大书院育人支撑的三院协同定向师范生三全育人体系。今年9月7日，在第三十八个教师节来临之际，习近平总书记给北师大“优师计划”师范生回信，令全院师生深受鼓舞。为了优化定向师范生培养方案，我参加了学校组织的2020级“志远计划”学生、2021级“优师计划”学生的座谈会，了解学生对现行培养方案的看法，征求他们对教学的意见和建议。为了进一步探讨中西部县域对“优师计划”师范生培养和县域名师成长的期待和要求，我参加了学校组织的中西部地区中学校长交流会、中西部县域教育局长专题研讨，了解中西部地区对学院暑期支教实习工作、对我校“优师计划”人才培养的意见与建议等，找出学院在定向师范生培养中的不足和改进方向。除了学院的人才培养工作，我还以自己的科研工作为基础，加强科研成果转化，将人工智能技术引入到课堂学情分析中，开发能自动识别学生情绪状态、注意力变化、课堂交互水平的智能分析工具，让教师能够及时了解学生的学科兴趣、课堂活跃度等重要信息，帮助老师改进教学，提升师范生培养质量。作为未来教育学院的一名教师，我一定不忘初心，认真学习贯彻党的二十大精神，为培养党和人民满意的“四有”好老师，为欠发达地区培养造就一支下得去、留得住、教得好的高质量教师队伍贡献自己的绵薄之力。进入珠海校区官网查看更多精彩新闻来源丨珠海校区官网 北京师范大学微信公众号编辑丨张桢希主编丨贾文昌 陈筱萍投稿邮箱：BNUzhuhaiwechat@126.com

文章编号: 4804b04cd702b93d6471492e21a1af51
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (温暖海岸线度假之旅~北部湾之防城港,钦州,北海,涠洲岛行) 2022-12-12 365户外   365户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgxODExOQ==&mid=2652301433&idx=1&sn=b68dc457e945e8ca887834f5566b3e77

看山、看海、看风景，看中国南部的美丽海湾——北部湾。北部湾位于我国南海的西北部，是一个半封闭的大海湾，为中越两国陆地与中国海南岛所环抱，著名的景点北海银滩，涠洲岛，钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海，也有最多的“乡”。钦州：中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。防城港：中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。北海：有很多美誉，如中国最美的滨海城市、天下第一滩、东方夏威夷等这么多乡，总有一个你想要的，让你来了就不想走。防城港被评为这里有仙境一样的风景，有吃不完的海鲜有醉美的海岸线，还有迷人的“防城港蓝”在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海感受城在海中，海在城中的绝妙景色……白天的防城港被车水马龙围绕当夜幕降临时繁华灯光点亮了这座滨海小城别有一份浪漫夜晚的霓虹随手一拍就是大片的既视感和喜欢的人一起看北纬21.37°的海看那日出、日落在山顶在海边等待清晨的第一道曙光清新、自然，天高云低微微醺，淡淡爽蓝天大海是秋日最美妙的存在想在防城港和你一起看云卷云舒，碧海蓝天走遍防城港的每个角落看尽防城港的美景龙马明珠广场▼▼▼白鹭公园▼▼▼簕山古渔村▼▼▼金滩▼▼▼这里还有很多良辰美景在等着你发现！如果你来防城港带你吃遍防城港各处美食杨梅、荔枝正当季还有那清甜可口的百香果、桑葚……在防城港，带你尝尽一年四季的鲜果！花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有想和你一起吃吃这样的防城港家常菜！开啔新的旅程防城港上思县十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。上思十万大山布透温泉景区是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。钦州，一座历史悠久的滨海城市荏苒时光见证了由唐开始的城市文化先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力一同邂逅 “蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街来钦州，以下这些地方一定要去！来钦州，一定要去一次三娘湾和犀丽湾在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景犀丽湾一个形似月亮的海湾薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人无论是漫步沙滩亦或者是荡秋千都为旅途增添了趣味来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！古城“陶”文化钦州，也是一座“陶”气十足的城市中国四大名陶之一的泥兴陶在这里沉静了岁月柔而不软、细腻纯净的质感古朴传统、不拘一格的造型凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶与传统茶道所追求的“涤净烦嚣，淡泊明志，超世脱俗”的意境相媲美来钦州，一定要去一次千年古陶城这里集齐了著名工艺大师的作品走进王兆儒王茁艺术馆便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作不禁想起一个词：匠心制造来钦州，一定要去一次名陶柴烧看坭兴陶烧制的过程坭兴陶在高温烧制过程中会产生的窑变柴烧的火焰和落灰在它们身上留下了天然的花纹和色泽这便是最原始的柴烧方式钦州是个多元文化的聚合地这个坭兴陶文化熏染的小城有着桃花源隐居的恬静淡泊更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事到了上美味大蚝的时刻了黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收，走在的山间小路上放眼望去，满目绿意在“水美、林幽、山奇、石怪”中，沉浸陶醉一呼一吸之间都是饱含负氧离子的清新空气北海候鸟南飞，会寻找温暖的地方度过冬季。其实许多人也一样，当冬季大雪纷飞，便收拾行囊赶往温暖的地方避寒。北海地处中国之南、北部湾之滨，气候舒适宜人，空气质量优良，年平均气温21℃，空气中负氧离子高于内陆50-100倍，有“城市天然氧吧”美誉冬日里，奔跑在银白的沙滩上，畅游于蔚蓝的大海里，置身在大片的红树林里肆意呼吸，徜徉在浓厚的历史文化里品读北海走进百年老街，领略北海独特的城市记忆.海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫着古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。涠洲岛篇海岛对于大家来说不仅有绵长的海滩和热情的阳光也是欢乐与放松身心的代名词涠洲岛一座由火山喷发凝结形成的岛屿也是中国十大最美丽海岛之一在涠洲岛，可以看到海的情绪她时而温和，时而汹涌暗涌汇聚成一层层海浪，掀起一阵阵波澜眉飞色舞的海，不吝啬展现最好的颜色日暮时分能看到造物者赋予大自然最美的金色金蓝交界的时候谁能说蓝色是忧郁的颜色看看大海和天空太阳在坠落，海浪在发愁（以下内容请将手机横屏观看）在涠洲岛，可以听见海的呼吸她一次次追逐着礁石轻柔的、猛烈的……总归是执着的天空又涌起密云，海浪欲停而风不止都说一起看过海的人，会比较难忘这里是涠洲岛小众又宝藏的火山海岛在涠洲岛能听见海洋、沙滩和火山岩共同的吟唱美的如此惊艳美的如此令人陶醉它天空之境（涠洲岛的贝壳沙滩）▼中国最美十大海岛之一被称为“中国版马尔代夫”（涠洲岛的日出海岸）▼事实上，不仅这些涠洲岛可以纯净到极致（涠洲岛的西海岸）▼涠洲岛可以蔚蓝到极致（涠洲岛的南湾）▼涠洲岛可以绚烂到极致（涠洲岛的南湾街）▼涠洲岛可以自然到极致（涠洲岛的大湿地）▼涠洲岛可以广阔到极致（涠洲岛的周边海域）▼涠洲岛的美是纯粹的美即使是一个简单的元素在大海和蓝天的映衬下也能创造出极致梦幻的唯美画卷让人无法自拔【活动策划、咨询】365户外 15504110365 微信同步【集合和结束时间和地点】2022年12月24~23年元月1日集合：12月24日 南宁某精品酒店（提前三天告知）【出行方式】正规运营旅行车【人数限制】10~19人▍ 行程时长：9天 8晚▍ 集散地点： 南宁/北海▍ 活动类型：休闲度假 观光摄影▍ 难度级别：★☆☆☆☆▍ 风景指数：★★★★★【行程预览】第一天 12月24日 南宁第二天 12月25日 南宁~十万大山之八寨沟~上思布透温泉~上思县第三天 12月26日 上思县~防城港第四天 12月27日 防城港~钦州第五天 12月28日 钦州~烟霞山~北海第六天 12月29日 北海第七天 12月30日 北海~涠洲岛第八天 12月31日 涠洲岛第九天 元月01日 涠洲岛~北海【行程概述】第一天 12月24日 南宁到达后自由活动，时间充足可以游览青秀山公园，公园以热带植物，热带风情园为特色。品尝南宁美食，以及众多的热带水果。住：南宁某精品酒店第二天 12月25日 南宁~十万大山之八寨沟~上思布透温泉~上思县早饭后出发，大约2个小时左右到达十万大山森林公园之八寨沟景区。这是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉峡谷、神秘的沟穀奇石与天然的飞瀑清潭。景区内最高的主峰马啔（du）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色宜人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景色奇异的大石槽。二是池潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景观奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。然后再千万上思县布透温泉。有“中国蓝泉”的称谓，布透，壮语为：温暖的水井。这里的温泉水，温度和氨的指标，均同时达到医疗矿泉水标准，是全国少见的可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。在这里，最具特色的当属叠瀑温泉池了，错落有致，三面环山，在峰峦叠翠之间，仿佛是水潭大海，极其湛蓝夺目。蓝色泉水由高处往下流动，阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，慢慢显现出“马尔代夫”蓝，瞬间觉得万物都变得温柔动人。住：上思县某精品酒店第三天 12月26日 上思县~防城港上午10点左右到达防城港市。先集体前往簕山古渔村。簕山古渔村位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。中午前往企沙镇，可以在这里品尝生猛海鲜。鱿鱼、墨鱼、红鱼、石斑鱼，鲨鱼、沙虫、海蜇、泥丁、沙剑鱼等。抵达镇上海鲜市场，游客们可自行选购海鲜给附近餐厅加工，享受美味海鲜！餐后前往天堂滩、蝴蝶岛。天堂滩是企沙半岛的外滩，位于防城港企沙镇。金黄的沙滩，辽阔的大海，蜿蜒的海岸线，清澈湛蓝的海水.......它有着所有大海应有的热情，同时拥有其他大海所没有的宁静。鸟瞰企沙天堂滩，正所谓人间天堂，醉美不过天堂滩。对面就是美丽的蝴蝶岛，涨潮时成为海岛，退潮时与大陆相连，鱼产丰富，是个尚处于原始状态下的海滩。海上船只来来往往，傍晚时夕阳斜照，天空蓝白相间，船只逐渐亮起了小灯，柔柔的海风轻轻吹着还在燃的野火堆。这时候就适合静坐在海滩上，放空。住：防城港某精品酒店第四天 12月27日 防城港~钦州钦州距离防城港很近，只有一个小时左右的车程，到达钦州办理入住后钦州自由游。游览目的地建议：三娘湾。去看海水中自由徜徉的白海豚，当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！犀丽湾,一个形似月亮的海湾,薄荷蓝的海域尽显魅力,岸边树影婆娑恬静怡人,无论是漫步沙滩,亦或者是荡秋千,都为旅途增添了趣味.来钦州，一定要去一次千年古陶城,这里集齐了著名工艺大师的作品.来钦州，一定要去一次名陶柴烧,看坭兴陶烧制的过程.要去一次刘永福旧居,中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗.要去一次沙尾街冯子材故居,建于百年前的砖木结构平房,与广州会馆相照应,走进故居,重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹要走一次钦州老街,,钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底来钦州,一定要去领略钦州大蚝的肥美！住：钦州某精品酒店第五天 12月28日 钦州~烟霞山~北海早退房出发前往灵山县烟霞山。广西烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成(形成于6000万年前的河、湖中)，经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明处的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。游览结束前往北海，入住后自由活动。住：北海某精品酒店第六天 12月29日 北海北海游览：北海金海湾红树林，这是一处景色优美的滨海湿地，可以漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林；再去银滩是位于北海南部的海滨度假区，这里拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮。最为特别的当属这里的沙滩了，沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，这片沙滩也因此被称为“银滩”。中午可以在北海老街特色美食，当然，老街是很有看头的。近二百年历史的老街，始建于1821年沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。第七天 12月30日 北海~涠洲岛上午择机乘船前往涠洲岛，中午到达后入住海边民宿，然后就开始享受独属于自己的漫游海岛时光。游览建议：先到贝壳沙滩游玩，然后乘车到天主教堂，该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位傍晚可以到市场采买海鲜带到饭店加工住：涠洲岛某民宿酒店第八天 12月31日 涠洲岛涠洲岛自由活动拍摄清晨的涠洲岛日出，悠闲漫步海滩，涠洲岛游览，我们可以选择岛上包车出行,,租用自行车、电瓶车，发生费用自理。鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、和五彩滩景区等，傍晚到石螺口和滴水丹屏日落，先走石螺口，再走滴水丹屏，看完后从滴水丹屏石阶到滴水村，大家根据自己的爱好选择游览！来涠洲岛，海鲜品尝死不可或缺的，看那活蹦乱跳的鱼虾蟹螺等，简直是海鲜美食天堂。住：同昨天第九天 元月01日 涠洲岛~北海择机确定船班回返北海，到达后结束行程，你可以继续涠洲度假，也可以到达北海后前往别处游览，或者高铁到南宁回返。     识别下图二维码或点击左下角“阅读原文” 了解活动详情、报名

文章编号: d401f3fed1fd910bdcf531ed3d34e8d6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!快来玩) 2022-12-12 美食一些事   美食一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247672418&idx=4&sn=a93d760fb5cb7194e8b0c25bb9cbbe6c

【长按二维码购买】错峰快乐出行，是时候带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘低至469元即可抢海洋王国亲子票1大1小小童票适用于身高达到1.0米但未达1.5米的儿童购票成人还可额外携带一名 身高未达1.0米儿童入园哦一带二快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~如何购买？方法一点击“阅读原文”即可购买方法二长按扫码购买

文章编号: 166490234d276036b127c7c1ab36bc9b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (学乐珠海冬令营,行走大湾区,看见更大世界!双十二超级福利来了) 2022-12-11 三立成长之路   三立成长之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247520644&idx=1&sn=4970ff565a82776e55303da666c98a14

这周五广州市教育局发布，部分年级恢复线下课。这是一个非常好的消息，代表着不管是复产复工还是复学，各个方面都已经在逐步恢复到疫情前（三年前）的状态。那么，此时此刻就是最好的弯道超车的机会！因为再有半个多月就是寒假了，孩子们在家憋了这么长时间，也该走出家门和小区透透气了。长途跋涉不放心？足不出省的最强寒假攻略来了！学乐教育·三立研学珠海(大湾区)冬令营·入格力 ·跨海桥·识逸仙学乐教育三立研学省内冬令营《时代探索者·看见更大世界》进行了全面的升级，有我们熟悉的经典内容，也有更新升级的课程详情，在这里逐一给大家介绍。先把本次珠海冬令营班主任小立老师微信放上来，懒得往下看的，可以直接问他哦。一先看冬令营最后一波福利>>01报名即送最高价值1200元的课程礼包在12月12日00:00:00-12月18日23:59:59期间付款，即可获赠超值礼包：4节学乐教育一对一课或1日学乐教育最新实践课（含6小时志愿服务时长）。02团报最高再减200元在整个冬令营报名期间（名额尚有的情况下），凡是2人团报每人立减100元，3人团报每人立减200元；（若无团友，可联系客服老师进群，在学乐三立研学家长交流群里自由组队）03报名即送冬令营纪念服一套全新定制专属2023年冬天的厚外套，让我们的真情温暖你整个冬季！二冬令营活动信息>>>开营时间：2023年1月7日（周六）营期：五天四晚活动价格：4980元（一价全包）活动地点：广东珠海01游轮·海上看珠澳港珠澳大桥 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，是中华白海豚自然保护区所在地，孩子们乘坐豪华游轮，不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观，幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。澳门地标建筑澳门与珠海一水之隔，伴随着游轮的行驶接近，一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔，还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘（澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥）。西湾区是澳门的老城区，至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历，第一视角的航海体验，海洋的魅力，大桥的壮观，澳门的风情，尽收眼底。小组卡牌游戏由学乐教育三立老师独家创立，将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中，目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识，以及激发孩子们在理工科的兴趣。02参访·世界五百强亲临世界五百强企业总部 这个寒假我们为孩子争取到了世界五百强企业格力电器（总部·珠海），参访学习的机会。孩子们将走进名企内部，看到日常看不到的真实的生产场景，平常听过的使用过的产品，究竟是怎么生产出来的？身临其境，直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量，感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。与一线科研人员对话据不完全统计，2022年中小学在校生约2.91亿。在这其中能够有机会走进格力电器学习的人数占比约0.0086%，也就是10万人中只有不到10个人能有这样学习的机会。这个寒假我们的课程中还会安排学生和企业科技人员面对面交谈，通过与在职员工的交谈采访，更真实更立体的感受科技的力量，从而更新自身对于学习的认知，在树立的榜样同时，寻找自己学习的意义。立足实践，创意设计电是什么？电是怎么来的？孩子们通过格力设置的安全的触电实验，用感官感受电的真实存在。通过参观格力光伏小屋，亲自参与发电试验，进一步了解生活中电的来源与电的作用。最后会通过未来智能小屋设计，打造一个全新的“未来智能化居家生活”，不仅可以激发孩子对于物理的认识和兴趣，同时通过创意设计，也激发孩子想象力与表达能力。“让中国的孩子因为格力了解中国制造、爱上中国制造，让中国制造真正走向世界”——格力董事长董明珠03探究·中山故居课程衔接，多维度熟记知识点小学三年级（上）：人教版语文《不懂就要问》，孙中山的故事初中二年级（上）：第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》角色扮演游戏&明星经纪人通过孙中山先生的故事进行人物分析，了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识，但这些知识点未来是必学的，也考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹，在游戏的过程中，对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。三参加这次活动的收获>>>01成绩方面：多维度提升大部分家长最关注的就是成绩，尤其是这么长时间的网课，孩子们对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”，而是将课本衔接的部分，进行趣味整合，让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试，提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计，用孩子们喜欢的方式重新接触知识，让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。02自我管理：情绪管理如何让孩子建立社交自信？在学校里学习了很多知识，但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练，是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是疫情后千篇一律的生活，磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次冬令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的，去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界，也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定，让孩子主动规范自己日常的行为，养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目，学会在新团队中的融入和奉献，以及有可能出现的冲突，在专业心理咨询师的引导下，让孩子正确处理产生的负面情绪。03亲子关系：空间感与亲密感前段时间的疫情让大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”，加上网课的监督与学习让很多亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为不能回学校，失去了部分独立的空间。通过参加冬令营活动，给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境，由此产生的陌生感，会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考，通过老师在营中精心设计的亲子环节，意在促使亲子分开状态下的感情升温，激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过冬令营活动中班主任老师的反馈，增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。04实践证明：研学证书等记录整个冬令营活动内容的学习记录（包含红色历史、工业科技、文化等），研学手册，以及世界五百强的参访证明，冬令营的研学证书，手工作品，还有专属个人写真集（实体相册）等等；四为什么选择我们>>>>01品牌优势三立研学，属于广州学乐教育集团。集团始创于2010年，至今已开设十多个校区，分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌，目前已发展成为颇具影响力的教育品牌。02课程优势三立研学至今已独立研发红色经典、名人故居、岭南文化、户外探索、科学探索、冬夏令营等热门主题，共计100多个原创课程线路，其中多个课程被评为“广东省研学旅行精品课程”、“广东省研学旅行认证课程”。学乐教育集团累计已服务学生上万名，建立了良好的品牌口碑，深受广大家长学生的支持和信任。03市场认可五导师团专属服务>>>刘老师文学学士，从事语文教学、教研工作10年，结构化面试及无领导小组讨论面试培训专家。吴老师工学和管理学双学士，国家三级心理咨询师，广东省中级研学导师，“名人故居”研学专线课程研发负责人。专注青少年心理健康与人格发展研究。邓老师工学学士，原广汽车辆动力工程师，国际野外医学急救资质(WAFA)，LNT讲师，具有丰富的户外教学经验。一对一反馈现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况，关注孩子的心理状态，及时跟进孩子的成长与收获；实时直播建立专属家长群，以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程，研学导师实时参与互动，家长与孩子一同“云”游大湾区珠海，“云”研学！办学礼包专业摄影师全程跟拍，记录孩子精彩瞬间！个人专属相册、专属视频。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品～收获满满！写在最后目前的管控政策确实很温柔，出行基本没有了限制，但为了最大可能的保障孩子们的安全，我们的营会还是会有一些“额外”的防疫要求。虽然这一切都要基于国家和政府的法律法规，但我们的宗旨是：1、最大程度的保证进入营队时，营员都是健康的；2、最大程度的保证营期活动中，每个人都受到比夏令营更好的照顾。好啦，三年疫情让我们每一个人都失去很多，希望在2023年伊始，能有一个好的开头。关于活动的报名事宜和具体安排，可以咨询小立老师哦。双十二优惠仅限一周，所剩名额不多了！咨询了解｜在线报名客服电话：19128232240（8:00-22:00）点击跳转|关于本次冬令营我们整理的家长疑问

文章编号: 32f0f632b61c3eec780e52ed7d7faff0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“猛犸象”“鲸豚”现身横琴!) 2022-12-11 潜玩家   潜玩家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzc2NjUwOQ==&mid=2247487209&idx=1&sn=f02a6549b111e4b1e430933cb288b0ff

广阔无垠的海令人心向往之海天一线那抹纯净的“蓝”需要我们来共同守护横琴粤澳深度合作区（下称“合作区”）开展为期6个月的“守护蔚蓝”2022 合作区海洋保护推广季暨世界海洋日系列活动。其中，“消失的猛犸象”&“鲸愿”海洋垃圾公共艺术品创作及展示活动是联合特邀艺术家利用净滩行动中回收的海洋垃圾及废弃渔网等进行艺术创作，最终创作出四个具有海洋生态保护意义的艺术装置。四个艺术装置的展览将在横琴花海长廊及芒洲湿地公园四个位置进行公众展示，并持续到2023年1月3日，一起来花海长廊及湿地公园一起参与共同完成这份艺术品，并打卡获取精美礼品~我们也希望通过这类更具创意的方式，宣传海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升合作区全民海洋生态系统保护意识，用实际行动“守护蔚蓝”，减少海洋塑料垃圾污染，引导社会公众参与海洋生态环境保护。「 艺术装置介绍 」ONE. 疫情下的猛犸象上下滑动查看更多人类不应该是下一个猛犸象！公元前约1670年，由于环境变化和人为猎杀，猛犸象的生命永远封存在了化石中；同样在地球上经过数亿年的演变，鹦鹉螺却历经所有灾难危机仍存活至今，被称作地球的活化石。目前由于口罩防护服等医疗资源的高度使用，不免造成部分口罩变为海洋垃圾漂浮于海面。作品通过连结冰河世纪时期的猛犸象及海洋活化石鹦鹉螺，以过去为镜阐述可持续概念，劝喻人类思考如何在这后疫情时代，更好地为地球环境和海洋生态延续做出行动。鹦鹉螺作为“活化石”能适应不同时期的环境变更，当下生存在地球上的我们亦要思考如何更好地适应和保护环境。我们在防疫抗疫中使用的口罩，无形中变成了新一轮的海洋垃圾。结合前期的净滩行动，我们希望用打捞上来的幽灵网结合钢结构还原制作一只已经灭绝的猛犸象，利用打捞的口罩弹力绳作为猛犸象的长毛，让防疫废弃物数量作可视化呈现，让群众在观赏作品同时重视起后疫情时代，产生对于海洋垃圾与生存环境的思考。打卡地点「 鲸愿 」——我想吃的不是垃圾人类在享受科技所营造的舒适生活的时候，并没有及时意识舒适背后付出的生态代价。除了人们所知的七个大陆，在太平洋最人迹罕至的地方，又有一个“新大陆”正在生成——这个“新大陆”完全是由垃圾由于洋流的影响堆起来的，人们把它称为“第八大陆”，也被称为“大太平洋垃圾带”，位于美国加利福尼亚州和夏威夷之间。垃圾带所在海域的海水都充斥着有毒的化学物和细小的塑料碎片，而这些又被鱼类吃到肚子里。有专家还警告称，这些被鱼类吞下的有毒物质将进入人类的食物链中，危害到人们的健康。如何面对我们日常生活中的塑料瓶，其实只需要我们从自己的每一个小细节做起，从不乱丢塑料制品分类投放垃圾做起。保护鲸豚、保护我们的蓝色海洋，活动主办方为此特别打造了以三种鲸豚为雏形的塑料瓶回收装置，鼓励游客进行垃圾分类，最后将塑料垃圾统一进行回收再利用。TWO. 大翅鲸上下滑动查看更多“大翅鲸”又称“座头鲸”，其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状，为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类，是非常活跃也是极易鉴别的大型鲸鱼。作品以塑料垃圾覆盖住大翅鲸尾为表达形式，比喻大翅鲸生活环境已被塑料垃圾大面积侵占，也呼吁莫让塑料覆没我们的海洋，请保护大翅鲸的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点THREE. 鲸鲨上下滑动查看更多鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行，属大洋性鱼类，食大量浮游生物和小型鱼类。主要分布于各热带和温带海区，中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。由于大量捕杀，数量锐减。同时由于海洋塑料垃圾污染导致其生活环境受到破坏，保护鲸鲨的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点FOUR. 白海豚上下滑动查看更多中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。随着人类活动加剧和海洋塑料污染影响，白海豚的栖息地也在逐渐受到侵蚀，保护白海豚的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点欢迎大家来艺术装置打卡，有机会获得精美礼品！参与活动的朋友们可以通过与四件艺术装置分别合影留念的方式进行打卡，打卡完成后可参加纪念品抽奖环节。请有意参加本次打卡活动的朋友们将自己与四个艺术装置的合影照片留存好，以便后期核对领奖。机会难得，先到先得，送完为止！期待大家的参与！📍领奖地点：⏰领奖时间：2022年12月12日-2023年1月3日上午9:00-12:00，下午14:00-17:00温馨提示TIPS建议大家以“花海长廊二号驿站→花海长廊三号驿站→横琴芒洲湿地公园→花海长廊五号驿站”的顺序逐个打卡，这样就可以在五号驿站打卡结束后直接领取奖品啦~最终解释权归本次活动主办方所有。-END-初审 |  刘心宇复审 |  余媛滢终审 |  Jessie来源 |  城市规划和建设局

文章编号: 18f8375fdc021be33a5fd377bd301440
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【即将下架】海上看港珠澳大桥!99元起抢招商微游轮『港珠澳大桥/探访深中通道/深圳湾/前海湾航线』小童/成人/双人票!) 2022-12-11 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247632005&idx=2&sn=838a5e08d20723d9d3cae6339737b5e5

小景分享招商微游轮视频▼99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 835f1e1256689d75e5c76d85affbdf99
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【厦门双飞】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-12-11 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247608458&idx=5&sn=1696c9af0cbb6e9b69e1e830a28e9b77

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧来了！终于来了！李宁体育园游泳又来啦！2023年特惠版点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年12月17日--22日2022年12月24日--29日【活动费用】成人3280元/人，会员价3300元/人儿童费用2580元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！ 13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！14.【谢老二严选】新二纸皮核桃（非水洗），酥脆香甜，薄皮新货，阳光充足，自然成熟，手工晒干15.【谢老二严选】正宗新疆阿克苏冰糖心苹果来了，冰糖心，自然熟，口口脆爽，清冽甘甜！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: fd65c90f35acf093937532df9a1b1cc9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全国湿地展播|澳门:寸土寸金仍有湿地空间) 2022-12-11 上海市地质学会   上海市地质学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUwNjUxNA==&mid=2247512380&idx=3&sn=87773bd0333d676a589036b22762fa26

澳门自古是中国的一个小渔村，1000多年前即有中国渔民居住。在海洋潮汐和河口泥沙的交替作用下，大面积的泥滩环绕在早先澳门附近岛屿的四周，在珠江口西侧形成了澳门。勤劳的先民不断围海造地，伴随着城市的发展，澳门形成了6个湿地生态区。在这些湿地中，既有自然形成的天然湿地，也有人工建造的储水、休闲湖泊和水库。澳门湿地虽小，但十分珍贵，独特的湿地生态和多样化的景观，尊重自然的管理模式以及公众对湿地环境的关注，让澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。路凼城生态保护区滨海滩涂湿地（李斯辰 摄）龙环葡韵湿地占地面积约11.5万平方米，是澳门最主要的自然淡水湿地。湿地边缘近大潭山的地方是一块面积超过1.9万平方米的树林，植被繁密，吸引大量鹭鸟栖息及繁殖，成为澳门独特的风景之一，被称为“鹭鸟林”。2012年曾经记录超过1500只鹭鸟栖息在龙环葡韵旁的鹭鸟林栖息，为候鸟数量的高峰期。国家二级重点保护野生动物褐翅鸦鹃也曾现身于“鹭鸟林”，当时栖息在林中的鸟种多达60种。龙环葡韵湿地旁的鹭鸟林（李斯辰 摄）澳门地处中国东南沿海、珠江口西岸、中国大陆与南海的水陆交接处，为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的候鸟提供了宝贵的停歇地和越冬地，拥有丰富的鸟类资源，是一个绝佳的赏鸟胜地。生活在澳门的留鸟、候鸟和过境鸟类达到310种以上，其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。黑脸琵鹭在红树丛中觅食（李斯辰 摄）黑翅长脚鹬在人工湖中间的荷塘芦苇林中繁殖（戴健文 摄）1989年，黑脸琵鹭首次在澳门被发现时数量多达30多只。为了更好地保护候鸟，2003年澳门设立了路凼城生态保护区。路凼城生态保护区湿地位于路凼填海区西侧，占地约55公顷，拥有丰富的鸟类资源，发现野生鸟类近190种，其中水鸟接近鸟类总数的一半。候鸟中以鹭鸟、野鸭和鹬鸻类为主，包括黑脸琵鹭、绿翅鸭、琵嘴鸭、苍鹭、大白鹭等。本地水鸟包括小白鹭、夜鹭、池鹭等。每年约有50只黑脸琵鹭在路凼城生态保护区湿地过冬。封闭的湖泊湿地是黑脸琵鹭夜间休息的主要场所，涨潮时它们在湖泊湿地栖息，潮退时则飞去海岸潮汐湿地觅食。生态保护区内还记录到湿地昆虫500多种，其中有30多种蜻蜓和70余种蝴蝶，有时还能见到萤火虫。白胸翡翠在吃幼蟹（李斯辰 摄）水杉林中，长尾缝叶莺在喂养一只个头比它大得多的八声杜鹃幼鸟（戴健文 摄）按照《湿地公约》的定义，澳门面积最大的湿地类型是滨海滩涂湿地，总面积近70平方公里。澳门三面环海的边缘滩涂及延伸部分围绕着澳门陆地，是天然的滨海湿地。滨海滩涂湿地受潮汐涨退影响较大，近岸部分为泥滩，一直向离岸方向延伸。滨海滩涂湿地东段临伶仃洋滩涂湿地，南段是临海的岩岸湿地，西段临十字门水道。中华白海豚正在捕食鱼类（郭志军 摄）中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，虽然分布较广，但由于人类对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵，有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在中国主要集中分布在珠江口和厦门附近海域，珠江口栖息的数量近千只。每天中华白海豚要吃几十公斤的鱼类，才能维持正常生活。澳门周边的水域较浅，但是丰富的鱼类常可吸引中华白海豚到岸边捕食，在澳门的龙爪岩岸可见到，成为澳门一景。小白鹭亲鸟反哺幼鸟（李斯辰 摄）澳门土地面积只有30多平方公里，是一个寸土寸金的城市，特区政府和居民对待生态环境却一丝不苟，倍加珍惜。澳门的生态环境健康与湿地保育紧密相连，环境好了，候鸟自然就来了，城市才有希望。[END]来源：国家林业和草原局

文章编号: 71fb0e582c9a7579b399d4da0a4bb4ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“猛犸象”“鲸豚”现身横琴!) 2022-12-10 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247604090&idx=4&sn=6689e1ef117dbf752a2feab7f5df9657

广阔无垠的海令人心向往之海天一线那抹纯净的“蓝”需要我们来共同守护横琴粤澳深度合作区（下称“合作区”）开展为期6个月的“守护蔚蓝”2022 合作区海洋保护推广季暨世界海洋日系列活动。其中，“消失的猛犸象”&“鲸愿”海洋垃圾公共艺术品创作及展示活动是联合特邀艺术家利用净滩行动中回收的海洋垃圾及废弃渔网等进行艺术创作，最终创作出四个具有海洋生态保护意义的艺术装置。四个艺术装置的展览将在横琴花海长廊及芒洲湿地公园四个位置进行公众展示，并持续到2023年1月3日，一起来花海长廊及湿地公园一起参与共同完成这份艺术品，并打卡获取精美礼品~我们也希望通过这类更具创意的方式，宣传海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升合作区全民海洋生态系统保护意识，用实际行动“守护蔚蓝”，减少海洋塑料垃圾污染，引导社会公众参与海洋生态环境保护。「 艺术装置介绍 」ONE. 疫情下的猛犸象上下滑动查看更多人类不应该是下一个猛犸象！公元前约1670年，由于环境变化和人为猎杀，猛犸象的生命永远封存在了化石中；同样在地球上经过数亿年的演变，鹦鹉螺却历经所有灾难危机仍存活至今，被称作地球的活化石。目前由于口罩防护服等医疗资源的高度使用，不免造成部分口罩变为海洋垃圾漂浮于海面。作品通过连结冰河世纪时期的猛犸象及海洋活化石鹦鹉螺，以过去为镜阐述可持续概念，劝喻人类思考如何在这后疫情时代，更好地为地球环境和海洋生态延续做出行动。鹦鹉螺作为“活化石”能适应不同时期的环境变更，当下生存在地球上的我们亦要思考如何更好地适应和保护环境。我们在防疫抗疫中使用的口罩，无形中变成了新一轮的海洋垃圾。结合前期的净滩行动，我们希望用打捞上来的幽灵网结合钢结构还原制作一只已经灭绝的猛犸象，利用打捞的口罩弹力绳作为猛犸象的长毛，让防疫废弃物数量作可视化呈现，让群众在观赏作品同时重视起后疫情时代，产生对于海洋垃圾与生存环境的思考。打卡地点，一键导航花海长廊三号驿站「 鲸愿 」——我想吃的不是垃圾人类在享受科技所营造的舒适生活的时候，并没有及时意识舒适背后付出的生态代价。除了人们所知的七个大陆，在太平洋最人迹罕至的地方，又有一个“新大陆”正在生成——这个“新大陆”完全是由垃圾由于洋流的影响堆起来的，人们把它称为“第八大陆”，也被称为“大太平洋垃圾带”，位于美国加利福尼亚州和夏威夷之间。垃圾带所在海域的海水都充斥着有毒的化学物和细小的塑料碎片，而这些又被鱼类吃到肚子里。有专家还警告称，这些被鱼类吞下的有毒物质将进入人类的食物链中，危害到人们的健康。如何面对我们日常生活中的塑料瓶，其实只需要我们从自己的每一个小细节做起，从不乱丢塑料制品分类投放垃圾做起。保护鲸豚、保护我们的蓝色海洋，活动主办方为此特别打造了以三种鲸豚为雏形的塑料瓶回收装置，鼓励游客进行垃圾分类，最后将塑料垃圾统一进行回收再利用。TWO. 大翅鲸上下滑动查看更多“大翅鲸”又称“座头鲸”，其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状，为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类，是非常活跃也是极易鉴别的大型鲸鱼。作品以塑料垃圾覆盖住大翅鲸尾为表达形式，比喻大翅鲸生活环境已被塑料垃圾大面积侵占，也呼吁莫让塑料覆没我们的海洋，请保护大翅鲸的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点，一键导航花海长廊五号驿站THREE. 鲸鲨上下滑动查看更多鲸鲨是鲸鲨科、鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行，属大洋性鱼类，食大量浮游生物和小型鱼类。主要分布于各热带和温带海区，中国各海区夏、秋季节都有分布。性情温和。由于大量捕杀，数量锐减。同时由于海洋塑料垃圾污染导致其生活环境受到破坏，保护鲸鲨的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点，一键导航芒洲湿地公园FOUR. 白海豚上下滑动查看更多中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。随着人类活动加剧和海洋塑料污染影响，白海豚的栖息地也在逐渐受到侵蚀，保护白海豚的生存环境，亦是保护我们的蓝色海洋。打卡地点，一键导航花海长廊二号驿站欢迎大家来艺术装置打卡，有机会获得精美礼品！参与活动的朋友们可以通过与四件艺术装置分别合影留念的方式进行打卡，打卡完成后可参加纪念品抽奖环节。请有意参加本次打卡活动的朋友们将自己与四个艺术装置的合影照片留存好，以便后期核对领奖。机会难得，先到先得，送完为止！期待大家的参与！📍领奖地点，一键导航：花海长廊五号驿站⏰领奖时间：2022年12月12日-2023年1月3日上午9:00-12:00，下午14:00-17:00温馨提示TIPS建议大家以“花海长廊二号驿站→花海长廊三号驿站→横琴芒洲湿地公园→花海长廊五号驿站”的顺序逐个打卡，这样就可以在五号驿站打卡结束后直接领取奖品啦~最终解释权归本次活动主办方所有资料来源：城市规划和建设局文章来源：“横琴在线”微信公众号✦往期回顾✦观岛·自然探索营第二期来了！（内含福利）走！去横琴看12月第一场花海

文章编号: a8d6ea20a813d147928eb82edd694fa4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (政讯速递 | 我国秋粮收购累计超7000万吨;国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》...) 2022-12-10 青农圈   青农圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg2MjM5Mw==&mid=2650155502&idx=3&sn=a456deb1f98bb8760a74582955d38570

#政讯导读① 我国秋粮收购累计超7000万吨② 国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》③ 教育部等四部门印发《关于加快新农科建设推进高等农林教育创新发展的意见》④ 人社部等三部门推动进一步加强东西部人社协作⑤ 农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》⑥ 广东新增9个全国乡村旅游重点村镇⑦ 广东省农业农村厅举办第四届粤港澳大湾区农业科技交易大会⑧ 广东“三农”十年成绩单我国秋粮收购累计超7000万吨国家粮食和物资储备局最新发布，秋粮上市以来，秋粮收购各项工作正全面有序推进，市场化收购数量占比超过95%。截至目前（12月2日），主产区各类粮食企业累计收购秋粮7035万吨，收购进度明显快于去年同期。南方处于收购高峰，中晚稻收购进度已近七成。东北、华北正在集中上量，东北地区中晚稻、玉米收购进度分别在四成和两成左右，华北地区玉米收购进度在三成左右。来源：央视网国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》日前，国务院印发《关于开展第五次全国经济普查的通知》（点击查看全文）。通知指出，第五次全国经济普查将首次统筹开展投入产出调查，普查对象是在我国境内从事第二产业和第三产业活动的全部法人单位、产业活动单位和个体经营户。普查主要内容包括普查对象的基本情况、组织结构、人员工资、生产能力、财务状况、生产经营、能源生产和消费、研发活动、信息化建设和电子商务交易情况，以及投入结构、产品使用去向和固定资产投资构成情况等。普查标准时点为2023年12月31日。来源：新华社教育部等四部门印发《关于加快新农科建设推进高等农林教育创新发展的意见》日前，教育部办公厅、农业农村部办公厅、国家林业和草原局办公室、国家乡村振兴局综合司印发《关于加快新农科建设推进高等农林教育创新发展的意见》（点击查看全文）。意见提出全面加强知农爱农教育、大力推进农林类紧缺专业人才培养、深入推动课程教学改革、建设高水平实践教学基地、强化农科教协同育人等14条举措。意见明确，支持有条件的高校增设粮食安全、生态文明、智慧农业、营养与健康、乡村发展等重点领域的紧缺专业；服务绿色低碳、多功能农业、生态修复、森林康养、湿地保护、人居环境治理等新产业新业态发展，布局建设一批新兴涉农专业。意见鼓励校地合作，探索推进涉农专业订单定向人才培养计划，实施“入学有编、毕业有岗”改革试点。来源：教育部人社部等三部门推动进一步加强东西部人社协作近日，人社部办公厅、国家发展改革委办公厅、国家乡村振兴局综合司印发《关于进一步推进东西部人社协作的通知》（点击查看全文）。通知提出一系列支持政策，鼓励各地充分发挥区域间互补优势，创新协作方式，搭建完善用工信息对接平台，推动输出地、输入地信息共享、培训协同、高效对接。扩大劳务品牌就业规模和产业容量，支持就业帮扶车间向综合工厂转型、聚集发展，在政府投资的重点工程项目和农业农村基础设施建设领域中大力实施以工代赈。来源：人力资源社会保障部农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》近日，农业农村部印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》（点击查看全文）。意见提出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。农业农村部有关负责人表示，要开展重点物种人工繁育救护，组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，建立健全人工繁育技术认定和标准体系。来源：人民日报、农业农村部广东新增9个全国乡村旅游重点村镇12月7日，文化和旅游部公布第四批全国乡村旅游重点村和第二批全国乡村旅游重点镇（乡）名单，要求在政策、资金、市场、宣传、人才等方面加强支持。其中，广东新增全国乡村旅游重点村是佛山市禅城区南庄镇紫南村、广州市增城区增江街道大埔围村、韶关市仁化县石塘镇石塘村、中山市三乡镇雍陌村、阳江市阳西县织篢镇穀围村委会鸡乸㙟村、云浮市云城区腰古镇城头村。重点镇是惠州市惠阳区秋长街道、潮州市潮安区凤凰镇、河源市源城区埔前镇。来源：文化和旅游部、羊城晚报广东省农业农村厅举办第四届粤港澳大湾区农业科技交易大会12月9日，第四届粤港澳大湾区农业科技交易大会开幕式圆满举办。据了解，本届大会定于12月9日至15日在广州柯木塱科创中心举行，为期6天（点击查看活动详细安排）。大会以“农业+”为主题，包括“农业+科技”“农业+材料”“农业+交易”“农业+数字”“农业+规划”等专场活动。来源：广东农业农村广东“三农”十年成绩单（向左滑动查看更多）来源：广东农业农村下周天气趋势与农业生产建议预计，11—12日有弱冷空气补充影响，我省各地气温将略降1～2℃；10—12日，我省大部市县天晴干燥，昼夜温差大，早晚寒凉。具体预报：10-11日，粤北偏北市县和粤东沿海市县多云，其余市县晴间多云；12日，珠江三角洲南部和粤东市县多云间阴天，其余市县晴到多云；10—12日早晨最低气温：韶关和清远的北部市县6～9℃，粤北其余市县和肇庆9～12℃，南部市县14～17℃，其余市县12～14℃。13日，东南部市县多云间阴天局部有小雨，其余大部分市县多云到晴，早晚寒凉，西北部偏北市县有5℃以下的低温或霜冻。14—15日，受弱冷空气影响，东部多分散小雨转多云到晴，其余大部分市县多云到晴，早晚寒凉，15日西北部的中北部、东北部偏北山区有5℃以下的低温。建议：1、充分利用近期有利光温资源，抓紧时间完成冬种生产；2、加强果树、蔬菜等作物的田间管理，注意做好作物灌溉工作；3、冷空气逐渐频繁，做好农业、养殖业的防寒工作；4、注意节约用水，计划好冬种生产用水。来源：广东省气候中心

文章编号: 6dfe12c20afc386a9ac60c4b69b07a9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-10 每天进步一点点up   每天进步一点点up

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU3NDM1OQ==&mid=2247561125&idx=1&sn=6f3a8acb02ffb0f5595e1315bde7d67c

快来薅羊毛啦钻石款茶色玻璃煲9.9包邮 扫码进群抢点击领取5元红包，先领红包再进群作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。商务合作加V：aup010End大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。想了解更多有趣、有料的冷知识扫描下方二维码▽爆款推荐喜欢就点个「在看」吧

文章编号: 7678ebd766f65968f8340a929b9627c4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (免费体验!珠海长隆海洋王国2天1夜!限时福利,每人两张!) 2022-12-10 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247491289&idx=1&sn=22bd2d67353ae3da16f592060815ba5d

爆款福利推介☟☟只抢50套！199元住南昆山高级房，无限叹尽天然温泉！周末不加收！寒假准备来了想好去哪里玩了吗？是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年6月30日寒假平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12月13日获奖公布：2022/12月14日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年6月30日寒假平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2022/12月13日获奖公布：2022/12月14日

文章编号: 35428ef220cc40f1deeec78e8b890ff
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【小记者】2022年12月9日《安庆广播电视报》小记者专版(一)) 2022-12-10 安庆广播电视报   安庆广播电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM0Nzc5Mg==&mid=2247502456&idx=3&sn=a537261954fc4bd28df036ba8a5bf1cd

点击上方的“蓝字”关注我们吧！目录1、《我的心爱之物——足球》安庆市菱北中心小学602班 王世翔2、硬笔书法《独坐敬亭山》安庆市菱北中心小学203班 叶朔3、《电影观后感》安庆市人民路小学305班 张辰骁4、《多彩的活动》安庆市菱北中心小学603班 胡心怡5、《家乡的龙眠河》桐城市实验小学西校区303班 钱熙瑶6、绘画《奶茶》 潜山市梅城镇中心学校601班 许浩炜7、《游故宫有感》安庆市石化一小503班 孙奕洋8、绘画《五育并举》池州学院21级学前教育2班 唐钱泽原9、《读后感》安庆市双莲寺小学303班 张辰锐01我的心爱之物——足球安庆市菱北中心小学602班 王世翔指导老师：王常虹一说起心爱之物，我就会想起它那小巧玲珑的身影。什么？你们要问我它是谁？告诉你：它就是我家那酷炫的足球。它是我十岁的时候，爸爸送给我的生日礼物！它穿着一件绿白相间旋风图案的“皮衣”，正如身上的图案一般，它射门时如闪电般快，而且脚感特别好。我的足球不仅好看、耐用，还可以用来锻炼身体，丰富课余生活呢！记得有一次，我无精打采地坐在桌前，看着成堆的作业，正不知如何下笔时，我立马想到了它——我的小足球。对呀！写累了，为什么不放松一下呢？于是我抱起足球，叫上小伙伴们一起在球场上痛痛快快地奔跑，看着对方变成“汗娃娃”，这就是我一天中最快乐的时光。  足球这项运动不仅可以使人快乐，还可以帮助你练习专注力。我最喜欢一个人在安静的地方练习颠球，当我没踢好球时，就好像听见它在对我说：“你不能放弃呀！”每当我踢得好时，它仿佛又在对我说：“太棒了”！就是这样，我不断给自己加油，和足球成为了要好的朋友。 在它的陪伴下，我参加了学校的“校王杯”足球赛，取得了一次又一次好成绩。渐渐的，我有了一个梦想，那就是将来成为一名优秀的足球运动员。是足球，让我有了自己的梦想，就让它载着我的梦想，带着我一起向未来吧！ 02硬笔书法《独坐敬亭山》安庆市菱北中心小学203班 叶朔指导老师：王蓓03电影《我是霸王龙》观后感安庆市人民路小学305班 张辰骁指导老师：杨久华今天我和妈妈去看了部十分精彩的电影，名叫《我是霸王龙》，它讲述了发生在6500万年前的白垩纪晚期的事情。有一只叫小迪的霸王龙出生在绿之穀，它的爸爸是绿之穀的王，它无忧无虑地生活着。有一天弱小的它眼睁睁看着爸爸被坏人推下悬崖，却束手无策。后来在流浪的生涯中遇到了亦师亦友的大牛龙，教它本领，使它成为了一只强大并且懂得包容的恐龙，最终击败敌人，成为了绿之穀新一代的王。影片中有两句非常经典的话：“无论什么时候都不要质疑自己，只要努力，一定能成功。”“只有自己足够强大才不会被别人欺负”。从中我领悟到，遇到困难不要轻易放弃，只有坚持才能到达胜利的彼岸。这部电影还让我感受到了友谊的珍贵。主人公小迪在大牛龙的帮助下，一步步成长，成了伟大的王。正是因为经历过风雨的吹打和滋润，花朵才能发出沁人心脾的芬芳。因为经历过千万次的起飞与跌落，雄鹰才能自由自在的在天空中翱翔。古往今来，从没有一个人的成功是一帆风顺的，不是说了失败是成功之母吗？今后，在生活和学习中我要永不言弃，成为强者，为了这个目标加油！04多彩的活动安庆市菱北中心小学603班 胡心怡指导老师：陆艳这天，小鸟在樟树上叽叽喳喳的叫着，太阳公公笑眯眯的望着大地。“加油，加油，冲，冲，冲！”一阵阵加油声呐喊声像山呼海啸一般，响彻云霄。此时，温暖的阳光洒在操场上，我校正在举行一年一度的跑步比赛。哨声一响，只见我们班的“小璇风”李刚，上下两排牙齿像怎么也打不开的铁门紧闭着。双手合并着，如船桨一般快速的挥动。“小旋风”与其他运动员的差距越来越大，离终点越来越近，越来越近，最终不负众望，拿下第一名。周围有的同学在唉声叹气，有的同学在高声呼喊“赢啦赢啦，我们是第一名！”有的同学在互相安慰，有的运动员甚至哭了出来。“小旋风”冲向终点后，整个人就像虚脱了一般，一屁股坐在了地上，他的好哥们过来，把他扶到椅子上休息。他大口大口喘气，小脸红扑扑的，额头上满是汗珠，头发也都是湿的。这次的跑步比赛被我们班的“小旋风”画上了一个完美的句号。当天傍晚，夕阳的余光照在我的身上，晚风像一只温柔的大手轻轻抚摸着我的脸颊，带走了我的汗珠，轻轻吹散了我的疲惫。此时自豪，骄傲，压制不住的喜悦，都再一次的浮现在我心头。05家乡的龙眠河桐城市实验小学西校区303班 钱熙瑶指导老师：赵贵云我的家乡有一座龙眠山，山下有一条蜿蜒曲折的河流，叫做龙眠河。相传在远古时期，桐城遭遇了自然灾害，老百姓的生活非常艰苦。河里的老龙王看见了可怜的老百姓，于是就偷偷的叫出它的儿子，让他去镇压灾害。灾害解除后，老龙王担心灾害再次来临，就让它的儿子变成一座山守护在河边。那座山的样子很像一条龙趴着在睡觉，“龙眠”二字由此而来。在我的记忆中，我大半时间都是在这条美丽的龙眠河旁度过的。这儿四季分明，各有各的美。春天，河边的杨柳抽出了新的枝条，一片片嫩芽儿在雨雾中欢笑着。墙上的藤蔓长满了小小的迎春花，它们在风中展示着自己优美的身姿。夏天，树木长得葱葱茏茏。它们的倒影映在河面上，使得河面碧绿碧绿的。微风吹过，河面上就泛起了层层波纹。秋天，树叶渐渐变黄了。最美的是河边的一排银杏树，叶子起初是绿中带黄，接着变成了黄绿，到了深秋，满树变成了金黄。冬天，河边可就显的有点儿萧条了，只有那傲然挺立的腊梅在风雪中站立着，给河边增添了一丝生机。虽然冬天很冷，但这依然抵挡不住我们想玩雪的心情。一群小伙伴打雪仗玩的不亦乐乎，小手小脸都冻的通红。我家乡的龙眠河就是这样，伴随着我们成长。虽然它没有钱塘湖的“绿杨阴里白沙堤”，也没有洞庭湖的“湖光秋月两相和”，更没有西湖的“水光潋滟晴方好”，可它依然是我心中最美的地方。06绘画《奶茶》 潜山市梅城镇中心学校601班 许浩炜指导老师：黄维07游故宫有感安庆市石化一小503班 孙奕洋指导老师：章冲数万条金龙盘曲殿顶、木柱之上。一条条金龙栩栩如生，微张龙爪，高抬龙头，微翘龙尾，仿佛下一秒就要冲破云宵、一飞冲天。暑假，我和家人来到北京旅游，让我印象最深刻的就是故宫了。过了天安门再穿过端门，就进入故宫。笔直往前走过午门再进入太和门就可以看见一座金碧辉煌的宫殿，那就是大名鼎鼎的太和殿。殿内很宽大，正中央是一个高台，高台上是一把龙椅和一张桌案，高台后有一个屏风，屏风上绣着金龙、祥云、神龟、仙鹤等图案。正上方，有一块牌匾，刻着四个大字：正大光明。高台四周的柱子边有阵不少香炉，光看着就仿佛闻到了阵阵幽香。观赏完太和殿，绕过中和殿和保和殿，穿过乾清门往左走进月华门就是“养心殿”。养心殿是皇家休息室以及办公室，是皇上最常待的地方之一，可谓皇家要地。出月华门笔直往前就是钟表馆。说到钟表馆就不得不提一下写字人钟了。不说它精致、美丽的外观，单就那个一直书写“八方向化，九土来王”的小人就让我瞠目结舌。故宫的红墙金瓦虽然经历了多年的风沙侵烛，但那一宫一殿，一阁一楼却保持着那时的辉煌。只有身临其境才能感受到这辉煌神宫的壮丽。08绘画《五育并举》池州学院21级学前教育2班 唐钱泽原指导老师：付晨晨09《美丽的蓝色家园》读后感安庆市双莲寺小学303班 张辰锐指导老师：王莉我是一名小学三年级的学生，除了课堂书本外，课外我也接触了很多书籍。其中有本书让我感觉很不一样，留给我的印象也特别的深刻。在此之前，我也读过很多书，但是都没有将自己融入到书中，而是按部就班的看个大概，而这次参加班班有读活动的过程中，对这本书，我仔细品味其中的每一处知识，每一段文字的点点滴滴。《美丽的蓝色家园》读着这本书，我仿佛是在跟着作者的脚步，一起领略着我们伟大中华民族的大好河山！书中描写了美丽富饶的南沙群岛、西沙群岛。多色多姿的珊瑚迷住了我的双眼，鱼群风暴也让人感到眼花缭乱，腾空跃起的剑鱼更让我激动不已。跟随作者意境，渐渐深入，如同身临其境。看，游动的白海豚，飞掠纵横的海鸥！听，风吹抗风桐的沙沙声、万山群岛上猴群的欢腾声，还有那野牛的奔腾、鲣鸟的鸣叫……这些美丽的景象和动听的音符，让我心情荡漾，久久不能平静！我深深的沉浸在书本里无法自拔……我非常期待能在更多的新的阅读和新的实践中开拓我的视野，增长我的见识。如此迫切的期待，以至于我都按捺不住心中激动的心情！| 编辑：徐美娟| 审核：钱   涓| 终审：朱   柳| 来源：安庆广播电视报

文章编号: 8666283a0fa9fe3522203832f8b38f2f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (兴农人周报 | 热榜:投资10亿,“国家队”入场养虾了;农技:智能化大棚养鱼增产又增收;农企:运鸿集团全面赋能乡村振兴) 2022-12-10 种养日历   种养日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc1MTczMA==&mid=2247485042&idx=1&sn=f770c4bd3489759376bd51ae95ad68b3

村村兴热榜投资10亿“国家队”入场养虾了车间养虾，屋顶发电，近日，有媒体报道位于山东东营垦利区中城投正大BIPV对虾养殖超级工厂项目正在加快建设，计划于明年1月正式投产。据悉，项目一期项目总投资约3.5亿元，占地面积约400亩，工厂化养殖水体约5万立方，一年可养虾3-4批，年虾产量1600吨，年产值1个亿，利润3000万。此外，光伏每年发电3000-3300万度，年电费收入1500万元。25年周期可减少二氧化碳排放82万吨。值得注意的是 ，BIPV对虾养殖超级工厂项目位于垦利农高区智慧渔业产业园内，项目由远大财金海洋发展（东营）有限公司投资建设，是东营市财金投资集团有限公司、中城投集团新能源有限责任公司联合央企、市、区三级国有企业在垦利农高区成立的合资公司。知情人士透露，正大目前还处于接触期，一些合作细节尚未确定，但可以说，该项目完全是由“国家队”支撑的。目前，该项目二期、三期项目已完成设计规划，计划于2023年初开工建设。从这个项目里，我们可以窥见两个极其鲜明的信号：“国家队”投资水产的力度加大；“光伏+水产”概念具有很强的吸引力。中国空间站种出的水稻种子带回家了12月4日，神舟十四号返回舱成功着陆，5日，随舱下行的空间站第三批空间科学实验样品交付到科学家手中，其中就包括了经过120天的空间培育生长、国际上首次在轨获得的水稻种子。此前，国际上在空间只完成了拟南芥、油菜、豌豆和小麦从种子到种子的培养，而主要粮食作物水稻，此前尚没有能够在空间完成全生命周期的培养。神十四乘组在轨期间，从7月29日注入营养液啔动实验，至11月25日结束实验，水稻和拟南芥种子在中国空间站内经历了120天的空间培育生长，完成了种子萌发、幼苗生长、开花结籽这一“从种子到种子”的发育全过程。这是国际上首次完成的水稻全生命周期培养实验。目前，返回水稻和拟南芥样品一部分已做固定处理，水稻种子将带回中科院分子植物卓越中心实验室继续培养。种地还能评职称？多地试水职业农民职称评定2018年中央一号文件明确，“大力培育新型职业农民，鼓励各地开展职业农民职称评定试点”。此后，吉林、山东、浙江等地纷纷试水职业农民职称评定。此举在畅通“新农人”职业发展道路、吸引人才扎根乡村的同时，也面临社会认知度有待提高等问题。为了更好地吸引各类人才在乡村振兴中建功立业，吉林、山东、浙江等地纷纷试水为扎根乡村的“土专家”“田秀才”“乡创客”等乡村振兴人才评职称。此举在宁静的乡村荡起阵阵涟漪。专家表示，为“新农人”评职称，是对乡村人力资本的重视，也体现出对人才专业化的需求，有利于畅通乡村振兴人才的职业成长，拓宽乡村振兴的引才之路。不过，要让“新农人”对这一人才评价制度“热”起来，关键还要看社会认可度。突破养虾瓶颈盐碱地养出鲜活白对虾白银市景泰县是甘肃土地盐碱化的重灾区，盐碱化以每年5000亩的速度推进。为了改造盐碱地，2016年景泰县政府在实地调研、专家论证的基础上，提出了“以渔治碱”的思路，通过开挖鱼塘，抬高耕地的方式恢复耕地、再造新田。周晋成虽然从未有过水产养殖经验，甚至都没有见过活虾，但他还是拿出了自己的积蓄开始挖塘养鱼。这两年，周晋成遇到了不少技术难题，农业专家帮周晋成想了一个办法，先把虾苗放在盐度15‰的水里养殖，等到虾苗稍微长大一点，再放进盐度14‰的水里，以此类推，随着虾苗逐渐长大，盐分逐渐下降，没想到这样一试，虾苗还很快就适应了。经过不断学习，现在周晋成已经从养殖小白变成了虾苗标粗淡化的技术能手，经过周晋成淡化的虾苗，不但成活率高，长得也好，只要一出塘，很快就被抢购一空。2022年周晋成光是卖虾至少也能卖到280万元，几种鱼加起来也能卖到将近300万元。到2021年底景泰县“以渔治碱”治理盐碱地面积达到2万亩，撂荒的盐碱地得到有效利用，盐碱渔业养殖面积达到1万亩，产量达到360万斤，产值达到5400万元，盐碱渔业已成为景泰县的一个特色产业，盐碱区环境也得到了明显的改善。全国涉农贷款余额接近50万亿银保监会最新消息，2022年以来，银行业保险业不断提高“三农”金融服务的覆盖面、可得性和均衡性。到10月底，全国涉农贷款余额已接近50万亿元。数据显示，截至2022年10月末，全国涉农贷款余额共48.54万亿元，同比增长13.66%，超过各项贷款平均增速3.16个百分点。2022年以来，银保监会引导银行保险机构向农村地区设立网点、延伸服务，有效解决金融服务“最后一公里”问题，目前已基本实现“乡乡有机构、村村有服务”。据介绍，2022年银保监会明确要求各家银行单列涉农和普惠型涉农信贷计划，努力实现同口径涉农贷款余额持续增长，要督促实现13个粮食主产省份各产粮大县涉农贷款余额持续增长。832个脱贫县各项贷款余额、农业保险保额持续增长；加强对新型农业经营主体的金融服务，加强对农业产业发展、农业关键核心技术攻关工程等重点项目的信贷保险服务。政策速睇农业农村部发布畜牧业应对寒潮天气技术指导意见近日，农业农村部发布《畜牧业应对寒潮暴雪天气技术指导意见》。受强冷空气影响，我国自北向南经历了一轮大范围寒潮降温过程，目前仍在持续。此次降温幅度大，雨雪和大风天气影响范围广，给畜牧业生产带来了不利影响，新疆等地还出现大暴雪，给牲畜转场和越冬造成了较大困难。为有效应对寒潮天气，保障畜禽安全过冬，最大程度降低灾害损失，提出以下技术措施：（一）加固和修缮畜禽棚舍。（二）做好保暖防冻。（三）强化饲养管理。（四）加强饲草料储备和畜禽销售。（五）抓好动物防疫工作。农业农村部印发加强水生生物资源指导意见为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，农业农村部发布关于加强水生生物资源养护的指导意见。 其中提出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。农村部采取三大举措保供稳价近日，农业农村部表示，当前我国“菜篮子”产品生产形势较好，供应总量充足，随着元旦春节两节临近，价格大幅上涨可能性不大。但后期保供稳价存在不利天气、成本增加和调运受阻风险，将采取三大举措保供稳价。农业农村部表示，据中国气象局预测，今年冬季部分地区出现阶段性低温雨雪冰冻灾害可能性较大，不利蔬菜生产流通。化肥、农药、汽柴油、饲料等农资价格高位运行，抬高了生产成本。尽管我国“菜篮子”产品已形成大市场、大流通格局，但疫情对局部地区短期市场均衡供应仍可能产生影响。为此，农业农村部将重点在三方面着力，确保“菜篮子”产品供应。一是着力保障冬春重点农产品生产供应。二是畅通“菜篮子”产品生产流通。三是压紧压实“菜篮子”市长负责制。农业农村部：支持打造绿色有机地理标志农产品近期，农业农村部办公厅印发《关于做好2022年地理标志农产品保护工程实施工作的通知》，决定于2022年在全国范围内重点支持200个地理标志农产品发展。通知指出，保护和发展地理标志农产品是推进农业生产和农产品“三品一标”的重要内容，也是增加绿色优质农产品供给、促进农业高质量发展的重要举措。2019年起，根据政府工作报告要求，农业农村部联合财政部等部门实施地理标志农产品保护工程，共支持634个产品发展，取得了积极成效。为全面推进地理标志农产品持续发展，2022年地理标志农产品保护工程将对支持产品全面推进“六个一”建设标准。农技集锦反季节养虾走出一条创新致富路随着农业技术的发展，一年四季，各种可口果蔬几乎都可以品尝到。但是，你在冬天吮过一盘现烧的麻辣小龙虾吗？近日，记者走进马坝镇“稻虾共生”核心示范基地内，工人们正忙着将虾苗投放到大棚内的水池里，反季节养虾正在如火如荼地进行中。这批龙虾计划春节前上市，将为市民的餐桌增添一道美味。养在大棚里的小龙虾有何不同？记者来到龙虾养殖大棚里，棚内雾气蒙蒙，体感温度舒适，立在大棚一侧的电子显示表上实时显示着空气温度、空气湿度和水温。“小龙虾有冬眠的特性，实际上就是冬天温度等条件无法达到它的生长条件，所以冬天的小龙虾通常空壳少肉，不适合上市。但在大棚里，这些问题都解决了。”冬季温度低，龙虾生长缓慢，为提高冬季虾苗成活率，加快龙虾生长速度，省淡水水产研究所与盱眙龙虾企业深化合作，养殖大棚小龙虾，创新致富路。江苏省淡水水产研究所小龙虾团队杜当高表示，大棚养虾的优势是冬天可以保持温度和水温。与传统养殖相比，大棚养殖增加了过程的可控性，棚内温度稳定，受外界环境影响较小。目前，该基地已陆续投放一千斤虾苗，为保证丰产丰收，省淡水水产研究所的科研人员全程参与，指导养殖户科学管理、精细养殖。智能化大棚养鱼一桶产量抵得上一个池塘在玉龙县石头乡，有这么一个水产养殖基地养鱼不在池塘，而在大桶里只要有电、有水、有场地，就连养殖先进的设备和专业的饲养方式都能让人眼前一亮。这个丽江首家智能化工厂化水产养殖基地究竟是个什么样的养殖模式？“这几年我一直在寻求产业转型，去年在四川成都做了一个试验性的基地，类似于现在的高密度养鱼，还比较成功，加上丽江这边的气候和石头乡丰富的资源优势，借着这里有几个闲置的烤烟育苗棚，初步就达成协议。”谈及选择丽江创业的原因时，林力的语气中多了几份轻快。新养殖模式也是林力走访多地学习、经过深思熟虑后才决定实践的。基地总共放置了24个养殖桶，一个鱼桶大约能有3000斤的产值。目前啔用的12个大桶里分别投放了罗非鱼、黄辣丁、鲈鱼三种鱼苗。而鱼桶这个模式理念就是“能实时打扫卫生”，并在投喂过程中减少浪费，实现减少鱼类发病。同时，桶中还有供氧机随时工作，出现任何情况警报器立刻发出警报。在这些智能机器的帮助下，养殖也变得更精准、高效了。把鱼圈养在桶内，一个桶就是一个完整的水生态循环系统。与传统鱼塘养鱼相比，科技含量主要体现在通过制氧机、杀菌机、微滤机等生化处理达到循环生态养鱼，实现养殖废弃物的 “零排放”。而这一智能手段的应用，最大的特点就是节约水资源，减少污染物。除此之外，工厂化、智能化的养殖，还有很多优势值得夸赞一番。可以进行分类养殖，调整相对应的养殖方式。不同种类的鱼苗独立应用一套循环系统进行养殖，通过变温来实现不同阶段的养殖需求。更便捷的是，在手机上通过小程序实时调控，便能及时关注鱼桶的日常状况。这种大桶养鱼的模式效益惊人，一个鱼桶就能抵上一个池塘的产鱼量，是传统养殖的十几倍。传统的鱼塘在半年的时间内出栏成品鱼只有一批，但新模式下的成品鱼就能出栏两批。四大家鱼这样养越冬期间不掉膘天气越来越冷了，从事水产养殖的乡亲们会担心四大家鱼在越冬期间掉膘。那么，乡亲们这个时候应该如何科学养殖四大家鱼，让鱼儿顺利过冬呢？水产专家介绍，鱼类是变温动物，温度下降会造成鱼类吃食量减少。鱼类在越冬期间主要依靠自身储存的糖类、脂肪、蛋白质等营养物质，进而可能导致冬季掉膘。专家指出，除了把池塘水位加深到1.5到2米深外，养殖户还需注意调节池塘水质。定期检测水里面的氨氮，亚硝酸盐、溶氧，溶氧的话我们一个星期检查一次够了，指标有异常我们就采在饲料投喂方面，冬季与其他季节有所不同。专家表示，按照100斤鱼来说，其他季节每天可以投喂三到五斤饲料，而冬季每天只需要投喂一斤饲料。值得注意的是，水温在6℃以下，养殖户可以停止投喂。另外我们要注意转塘，这个时候操作要细致，防止鱼体表受伤，体表受伤很容易感染水霉病，这个时候就要考虑抗水霉病的药物。此外，专家还建议，冬季池塘塘面如果结冰的话，养殖户要谨慎破冰，如果冰面不超过1厘米就不需要破冰。假如冰层比较厚，池塘内溶氧又不够的情况下，可以考虑破冰。对于池塘冰面有积雪的话，养殖户要在安全的条件下及时清扫。农企动态运鸿集团：全面赋能乡村振兴近日，运鸿集团推出的晓秀短视频平台在稳定就业、促进发展、保障民生、助力乡村振兴等方面不断发挥作用。接下来，作为运鸿集团倾力推出的“晓秀”短视频平台，将坚持以科技兴农为己任，聚焦乡村振兴和共同富裕，加强和各方政府的合作，同时通过提供专业性的培训指导和各种创新方式，发掘、打造一批“乡村网红”，多措并举引领乡风文明建设，赋能乡村振兴，带动乡村文化旅游市场和经济发展。拜耳：积极落实数字农业服务近日，拜耳作物科学数字农业平台亚太区负责人卢时学介绍了拜耳本地化创新实践的一个典型案例——为中国广大农户量身打造的数字农业平台悦农堂®，提供一站式端到端的数字农业解决方案。悦农堂现有用户中80%是农户，平台集种植技术、行情资讯、专业服务于一体，让广大种植者得以与专家零距离交流，学习科学种植、智慧管理、提高收益的经验知识。在发展过程中，平台还增加了飞防服务、食品链服务、定位及遥感服务的等模块，进一步切实解决农户的需求和痛点。金龙鱼：公司阳江项目预计于明年投产12月6日，金龙鱼在互动平台回答投资者提问时表示，公司阳江项目预计于明年投产，阳江工厂的酱油是广式酱油。据了解，经过多年的发展，金龙鱼系列产品涵盖了食用油、大米、面粉、挂面、杂粮、豆乳、调味品、餐饮用油等8大领域，旗下16个品牌在金龙鱼的带领下，都已成为每一个专业领域内公认的领先品牌。通威饲料：产值有望突破3.4亿元通威饲料是黄冈地区饲料行业中的翘楚。今年，这家饲料龙头企业，产值有望突破3.4亿元。这两年，黄冈通威公司斥巨资，建设了物料储备车间、散装车间、生物防控系统等，从原材料储备、饲料生产精加工到卸装，完全实现了自动化、产业化。进入四季度，通威饲料紧扣全年目标任务，克服疫情带来的影响，找准突破口，向市场挖潜，向生产要效益。据介绍，通威公司全员上下，加班加点，满负荷生产，四季度产量预计可突破2.7万吨，全年产量有望突破10万吨，产值达3.4亿元，创历史新高。人物关注高校教授王爱民：40余篇论文研究小龙虾吃什么小龙虾也有营养师？盐城工学院海生学院王爱民教授带领水产动物营养与饲料创新团队专门研究小龙虾的营养需求及专用饲料，取得了系列研究成果。王爱民表示，在过去十多年的研究过程中，团队成员共发表小龙虾相关论文40余篇，授权发明专利10余件，制定小龙虾营养与饲料标准6件，团队开发的小龙虾专用配合饲料通过专家现场测产，并在饲料公司生产1000多吨，新增饲料产值突破500万元，在江苏、浙江、安徽、湖北等地示范推广养殖水面1万多亩，还在盐城市建湖县建立了1300亩的养殖基地，“用我们研发的饲料养殖出的小龙虾，不仅个头大、肉质好，还缩短了小龙虾的养殖周期，最早在每年的三月份就可以上市。”据王爱民介绍，目前在小龙虾饲料研究方面已经取得多个方面的突破，首先确定了小龙虾对饲料中蛋脂比、蛋糖比、糖脂比适宜需要，完善了小龙虾营养需求体系，为开环保高效专用配合饲料提供了科学依据；其次初步揭示了小龙虾蜕壳、胆固醇、虾青素利用代谢及肠道微生物作用机理，通过投喂专用饲料在技术手段上加速了小龙虾的蜕壳，从而促进生长。此外，他们还在小龙虾饲料中添加了中草药成分，中草药不仅能诱食，而且能够明显提高小龙虾的生长速度，还增强了小龙虾的抗病力和免疫力。“小龙虾、高技术、大产业，除了虾肉可以食用外，其虾头、虾壳等可提取油脂、功能肽、虾青素、甲壳素、壳聚糖等物质，可广泛应用于食品、医药、保健等领域，综合利用潜力巨大。”盐城工学院海洋与生物工程学院院长余晓红教授告诉记者，随着人民生活水平提高，小龙虾产业也朝集约化种养模式发展，以及由“大养虾”向“养大虾”观念的转变，饲料应用越来越普遍，饲料需求进一步释放，小龙虾饲料生产和销售量尚有较大空间。知识图谱数字农业系列之三：数字农业的发展前景与趋势数字农业是数字中国的重要组成部分，在农业现代化推进中扮演着重要角色。但在我国的数字农业的研究起步较晚，在国家“七五”计划期间，中国科学院和中国工程院提出了发展“数字中国”的战略，随后在“八五”计划期间开始实施，而“数字农业”的研究开始在我国大面积推广是在“九五”计划期间。那么，数字农业的前景如何呢？其实自2015年实施“互联网+”现代农业行动以来，现代信息技术与农业农村呈现全面融合发展之势。据农业农村部信息中心发布的数据，2018年全国县域数字农业农村发展总体水平达到33%，其中农业生产数字化水平为18.6%。目前，农业农村部已在9个省份开展了农业物联网区域试验示范工程；深入推进数字农业建设试点，在全国开展了苹果、大豆、棉花、茶叶、油料、橡胶6个品种的全产业链大数据建设试点；已批复建设数字农业试点县13个；分三批认定全国农业农村信息化示范基地210个。 截至2019年11月，已在18个省份整省推进信息进村入户工程，共建成运营34.6万个益农信息社，累计培训村级信息员73.7万人次，为农民和新型农业经营主体提供公益服务7709万人次，开展便民服务2.6亿人次，实现电子商务交易额254.1亿元。从眼前来看，数字农业依然前景可期。那么，未来数字农业有哪些案例值得借鉴？敬请关注下期内容。案例分享新型农业发展模式依云模式—用稀缺产地资源依云，法国最普通的矿泉水，为何能在中国的超市卖到20几块?原因不仅仅因为它来自阿尔卑斯山，还在于背后的关键词：世界少有、无污染地区，海拔2000米以上，年均温0°C以下，丰富无污染。就是因为地域的唯一性和独特性，造就了产品的唯一性和独特性。使之成为了世界上最贵的水。解读：学会利用产地优势，形成强大竞争力，不是所有矿泉水都叫“依云”!在与客户的接触中发现：他们背后并不缺乏资源，缺乏的是学会如何嫁接资源的方法!如乌江榨菜企业，一句“中国榨菜数涪陵，涪陵榨菜数乌江”顿时红遍大江南北，还迅速带动了当地企业形成产业化发展，大大刺激了当地经济的飞快发展。新品甄选华农恒青“850乳猪配合饲料”新品上市华农恒青科技股份有限公司于2011年正式成立，是由华农骏通集团有限公司控股的拟上市公司，旗下现有三个饲料品牌。近期，华农恒青又有新品上市了——850乳猪配合饲料，可以增进仔猪肠道健康，减少细菌性、营养性动物腹泻发生，降低腹泻率，适口性好。活动预告首届中国“年鱼”博览会时间: 2023年12月22-24日地点: 珠海国际会展中心兴农书屋好书推荐：《增殖型海洋牧场技术模式》本书由全国水产技术推广总站联合科研机构、高校和企业共同编著。开篇科学界定了增殖型海洋牧场概念内涵，介绍了海洋牧场建设的主要技术构成、增殖放流品种及标记和回捕技术、智慧海洋牧场建设、藻场修复与实践等内容，展示了我国南北方不同海域海洋牧场建设的典型案例，并对海洋牧场的经济、生态和社会效益进行了综合分析，旨在促进海洋牧场模式的升级和推广。本书可供水产养殖、海洋渔业相关从业人员和行政管理部门人员参考。发现我们Contacts微信搜一搜种养日历

文章编号: 6fd2b4ec7daa7cfcb4e8bb77a090d513
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (人类应当成为保护者。) 2022-12-09 独抱幽芳   独抱幽芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM0MTc3NA==&mid=2247487562&idx=6&sn=1e54d575445961f248577a58863dc337

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。——《众神之地》2018年初，纪录片导演曾海若在西双版纳暂住，偶然之间，听到了“杀人象”的故事。这是一群中国境内最危险的大象。过去的十年间，已有20余人在与它们的冲突中死亡与受伤。这也是一群孤独的大象。十几年前，它们从勐养子保护区出走，想去找寻新的栖息地，待到合适的时间，再返程回到保护区——这是大象自古以来的季节性迁徙的习性。但没曾想，在它们的来路上，人类的水电站拔地而起，它们再也没能找到回家的路，也与其他的同伴，就此失联。野生象群迷失在现代社会，人与象的冲突，愈演愈烈。故事听完了，曾海若萌生了拍摄纪录片的想法：“各地在快速发展，修路、建设电站等，一点点侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。”迷路的大象们起初，他只想做这一部亚洲象主题的纪录电影，想要借着这群大象的故事，讲一讲人与自然之间，那份极易忽略却又无法斩断的联系。而团队其他人制止了他，觉得“应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，会更有亲近感”，就这样，影片的拍摄提上了日程。自2019年开始，曾海若将自己的团队分成了四个小组，分别针对于“西南的亚洲象”、“东北的东北虎”、“西部的野牦牛”以及“沿海的白海豚”——四种曾在历史中代表着某种信仰文化的动物，开始了拍摄行动。这一拍，就是三年，也恰是疫情改变人类社会的三年。曾海若团队拍摄期间2022年，这部历经千难万险的纪录片上映，曾海若给片子起了个名字，《众神之地》。他说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”昔日的“神兽”如今身陷囹圄，人类又何尝不是如此。那就先从“流浪象群”的故事讲起吧。时间回到100年前，那时，北回归线以南都是亚洲象的栖息地，再往前推3000年，中原地带也曾是它们的故乡。但在各种原因的加持下，亚洲象一路南退，到了今天，它们仅在云南的雨林中生存，国内仅剩300余头。它们是中国陆地上最大的哺乳动物，但强大如象，也要直面困境。亚洲象与监测象群的护林员在传统的概念中，大象是母系社会，最年长的母象是族群首领，而公象到了年龄就会离群生活。这个象群本也如此，领导者是一头名叫“苏托多”的母象，当地人叫它“武则天”。但相比于保护区内安稳度日的象群们，流浪象群的“象生目标”显然也有了变化——回家的欲望，似乎更大于自然的传承。所以，故事的主角，或许可以换成武则天的配偶，象群的开拓者：“国王”。在西双版纳，自然保护区的资源匮乏，野象出走的事件常有发生，当地人早已与大象形成默契：他们在手机里安装了预警APP，会避开大象出行的时间外出做活——无可奈何的避让。而在人类社会活动时，象群也不可避免地，要以人类种植的农作物为食。某天，当武则天带着小象们在甘蔗地里进食的时候，离群已久的国王，突然回来了。它是象群中最强壮的公象，承担着找回故土的责任——它们已经离开其他族群太久了，久到象群的下一代都是国王的孩子，面临着种群灭绝的风险。这一次回家，国王带上了“老四”——国王的长子，父子俩离开了象群，再次开始了探险。老四（左）和国王大象是公认的智者。每一头大象都有着超越人类的记忆力，能够记得二三十年前发生的事情，记住它们曾经用脚丈量过的每一寸土地——包括几十年前离开的故土，也包括去年曾踩点过的庄稼地。这次，国王带着老四，也要给象群找寻新的食物和水源，并通过次声波将位置传递给远处的武则天。但老四只是一头刚成年的小象，比起缥缈的责任与回家的诱惑，任何风吹草动，都可以轻易勾动它的玩心。白天，它跟着父亲标记了一处芭蕉林，老四拔腿就跑，撒欢去玩，被国王一鼻子拦下；下午，它们又找到了一处甘蔗地，老四干脆立刻躺倒，美美睡了一觉。国王站在老四身后，无奈地看着儿子，又仿佛透过它，看到了另一个熟悉的身影——它三叔。国王阻止老四贪玩老四的三叔，曾是这个区域内有名的“车匪路霸”。三叔这一辈子，最爱的就是在人类的地盘转悠，打个家、劫个舍。最知名的壮举是，某一年，它堵在路上，逼停了三十多辆运甘蔗的卡车，就为了车上那些可以不劳而获的甘蔗。但别看它在人类社会横行霸道，在象群中，它接连在争斗中败给国王，而母象又只会对最强者青睐，这意味着，三叔是一个老“单身贵族”了。2019年，三叔又一次败给了国王，气急败坏的三叔闯进了人类的街道，开始冲撞街上的汽车，8天的时间里，老三破坏了16辆车。虽说没有一个人因此受伤，但太猖狂的下场，往往就是“铁窗泪”。曾经“威风凛凛”的三叔2019年4月5日，三叔被送进了亚洲象种原繁育及救助中心，巧合的是，这里正是它们离开的地方，曾经的热带雨林。这个它们曾致力寻找的故土，早已远离了记忆中的景象，成为了人类社会的模样。被关起来的三叔在纪录片的最后，三叔被关了起来，但这不是故事的结局。在救助中心，三叔也是出了名的“刺头”，始终在拼命反抗——“用身体去撞击围困的笼子，把自己的象牙撞断，笼子的钢柱也撞出很多深坑。每头野象的笼舍的栏杆上都挂着的介绍入住大象名字、生平的门牌，只有‘老三’的门前没有。‘被它自己撞坏了，都还没来换新的。’”通常情况下，救助中心的野象可以在护理员的跟随下进入森林活动，但是三叔的野性实在难驯，于是它只被允许在笼子外的一片区域内活动，无法去到真正的森林。三叔被管控之后，紧接着，国王与老四以及其他两只成年公象也被引入了位于勐阿镇东南方，占地面积365亩的勐海县亚洲象临时管控区中，在人类口中，这是一种“既是保护人，也是保护象”的必要举措。自此，武则天再也没有见过国王，象群中也再没有新的小象诞生。在高原上，人与野兽的冲突，也在发生。高原的夏天，峰顶还点缀着皑皑白雪，脚下的荒原开始渐生绿意，垭口之间涌动的风吹过它胸前的毛发，它站在原野上，沉默地看着眼前的人类。它就是野牦牛，“昆仑”。昆仑曾是高原的猛士，但此刻，它是落难的“王子”——不久前，由于在野牦牛的求偶战争中不幸落败，昆仑不得不走下雪山，找寻它的“爱情”。它翻过一座座山，到达了青海省的野牛沟，在这里，它遇到了一群温顺的，家养牦牛。野牦牛“昆仑”此时正值卖牛季，牧场中一派井井有条的热闹。牧民智达按部就班地赶牛、套牛、装车，直到牛群突然骚动不安，他抬起头，看到了不远处山坡上的昆仑。他心里一咯噔，今天这牛，怕是卖不安生了。昆仑与智达在藏族的传说中，野牦牛是山神的家畜，它们听的是山神的指派，始终保持着原始的生存习惯，行走在雪山之巅。它们会带领家畜走向荒原，是当地牧民最神圣的对手，也“是荒原上最后一批，不屈的灵魂”。因为自身的信仰，再加上野牦牛属于国家一类保护动物，智达无法伤害昆仑的性命，在昆仑眼里，这个“人类反派”就显然不足为惧。它起跑、跳跃，闯进牛群之中，硕大的体型足以让所有的家牦牛臣服，不敢有任何妄动。这一年，昆仑带走了整个家牦牛群，回到了山上，在这场与人类的斗争中，它赢得不费吹灰之力。智达只好放弃了卖牛——尽管，这是牧民唯一的经济来源。进击的昆仑时间一晃而过，翻过年的夏天，智达再次来到了山上的牧场。一年的时间过去了，牛群里的混血牦牛陆续降生。混血牦牛野性难驯，如果超过一定的比例，牦牛群将难以驯养，严重损害牧民的利益——智达别无选择，必须要卖牛了。这一天，昆仑不在，牛群中只有两头陌生的野牦牛，智达与同伴尝试着用石头驱赶，很快，两头野牦牛就离开了牛群。智达趁热打铁，赶在昆仑没回来之前，抓紧套牛装车，但意外还是发生了。逃跑的两只野牦牛在绳套圈住一头混血小牦牛的时候，小牦牛一反常态，开始用力挣扎——这是家养牦牛几乎不会出现的反抗。智达连同两个帮手，费尽周折将小牦牛塞进车斗，但挣扎依旧没有停止。小牦牛开始不断用牛角用力地撞击斗壁，完全不顾及自己脖颈上的绳索，直到头破血流。终于，它的嚎叫声，唤来了不远处的昆仑。昆仑注视着挣扎的小牛回头来看，这场“斗争”从开始就是难以消解的矛盾。在昆仑看来，小牦牛是它的孩子，卡车的终点必然是分离与死亡，于是它选择斗争；而对智达来说，牧民辛苦一年，只靠卖牛的收入换取家用，所以，他举起了手里的石头。石头像雨点一般冲着昆仑砸去，落到它的脊背上，却丝毫阻止不了它的前进，智达被野牦牛逼退，束手无策，情势十分紧张。突然，在离车厢100米的位置，昆仑停了下来，静静地看着车斗的方向。片刻之后，昆仑转过身，朝雪山的方向走去。昆仑最后看了一眼小牛的方向车斗中，小牛停止了挣扎，也停止了呼吸。‍这是智达不愿意看到的悲剧。他抱着吉他，遥望着雪山的方向，唱起了当地的民歌，他唱着：“蛮荒是我唯一的出路，没有母爱的我将何去何从……”他想不明白，人类与野牦牛的关系，就只能是对立吗？答案在山的另一边。与智达一山之隔的青海省措池村中，野牦牛的出现，受到了当地牧民的热烈欢迎，而改变，要从一场大雪说起。1985年，一场大雪覆盖了整个措池村，全村的牦牛死亡大半，牧民们赶忙从外地引进新的牦牛填补空缺，但于事无补。经过数百万年的进化，家养的牦牛早已无法抵御极端严寒，牧民们只能眼睁睁看着自己的牦牛一头头倒下。就在这时，流浪的野牦牛解决了这个问题——野牦牛留下的野性基因改善了家牦牛的体质，新出生的混血小牛，就这么挨过了高原上的冬天。二十年后，“断角”出现在了牧民江才的牧场。断角彼时，断角只有两岁，头上的角已然断裂，性格却是野牦牛中难得的温顺。与昆仑总想着把家牦牛据为己有不同，断角只“留情”，不“抢亲”。它在家牦牛中寻找交配的母牛，过了发情期，就会离开牛群，再次流浪。更不用说，混血牦牛将牦牛的单价提高到了两倍不止，“我们的家牦牛如果能卖七千元，混血的一代牦牛能卖两万到三万元，甚至更高。”江才说。于是，断角成为了江才牧场中的“限定主人”，每年，江才都盼望着山上会出现断角的身影，给他带来新的财富。断角熟练地跨越牧场围栏直到2022年的到来，断角17岁了。野牦牛的平均寿命不过20岁左右，按照人类的年龄换算，断角已经85岁了。这一年，江才的小女儿出生了。小女儿百日的那天，江才放生了一头小牦牛，这个小牦牛会跟着他的牛群一起成长、玩耍，却不再会被售卖和宰杀。江才妻子抱着圆滚滚的小婴儿，不远处，断角安逸地卧在一旁，看着撒欢奔跑的小牦牛。江才收留了流浪的断角，让它在自己的牧场中，颐养天年。2020年5月3日，广东江门，一场紧张的救援正在进行。上午8时55分，值班民警接到了报警电话，称在广海镇烽火角往白宵围方向的浅水区，遇到了搁浅的海豚。是的，落难者正是一级保护动物，与大熊猫同样珍贵的，中华白海豚。它还有一个名字，“老白”。搁浅的老白在沿海的传统语境中，中华白海豚是带有某种神性的。传说中，每到三月廿三的妈祖诞辰日，沿海人们在举办祭祀活动的时候，时常会看到海面上有白海豚一跃而起。久而久之，白海豚便被看作是“妈祖的坐骑”，因而也有了一个新的名字，“妈祖鱼”。但去除玄幻的色彩，追踪中华白海豚的习性就会发现，每年的农历三月，也正是白海豚开始活跃的时候。而相比于海中的其他高级哺乳动物，白海豚的确更喜欢在近海浅水区定居，“它们似乎对陆地抱有特殊的好感”。只是陆地，却没有善待它们。陆地的建设，需要最基础的泥沙，而抽沙活动会直接破坏整个海床的基础结构，栖息于此的虾、蟹等底层生物不复存在，白海豚也就没有了食物来源。于是，白海豚被迫学会了跟随渔民一起出海，冒着被渔船的螺旋桨绞杀的风险，靠渔网中逃离的“漏网之鱼”填饱肚子。昔日的水域领袖，如今的食物收获，早已远远低于人类。最近几年，岸上越来越多的人类可以直接看到白海豚了。它们有的逆流游向了内陆的淡水河，身上长满霉斑；有的为了找寻更多的食物，搁浅在了人类的养殖区，一如老白。这并不是一个好的信号。就像老白的救援过程，也并不顺利。老白搁浅的位置是蚝排（养蚝的场地）附近的泥潭中，距离岸边有100多米。水体浑浊，泥地松软，还有蛤蜊与生蚝遍布，救援人员只抵达老白身边，就用了十几分钟。上午十点钟，自然保护区的工作人员抵达现场，救援行动正式展开。人们不断地往老白身上泼水，将衣服盖上了它的身体防止晒伤，保护区的工作人员始终抱着老白上百斤的头部，长达数个小时不敢动弹，所有人的脑海中只有一个念头：救它。保护区的工作人员冯抗抗说：“很多时候，也不知道我们应该做些什么事情是对的。”他参与过很多次的白海豚救助，从来没有成功过。长久以来，白海豚的研究数据实在太少，科研人员对于白海豚的了解并不全面，而对白海豚能采取的研究手段，也十分有限，它们太脆弱了。目前，中国境内中华白海豚种群数量约为4000至5000头，早在2000年的《中国物种红色名录》中，白海豚就已被列为濒危物种。讽刺的是，全世界对于鲸豚生物的研究数据，大多都出自捕鲸业——早期的海洋学家，只能根据捕上来的鲸鱼的体长、体重等统计数据，进行基础研究。但人类之于海洋，也并不只有残酷。中午一点半，一群当地的年轻人奔进了泥潭，开始徒手挖掘水道，想要尽可能地将海水引到老白身边，尽管这对救援来说杯水车薪。老白实在太大了。它身长两米五，体重三百多斤，人们难以搬动它庞大的身躯，又顾虑到搬运过程中对老白的身体造成二次伤害，唯一的办法就是，等待涨潮的到来。但搁浅的时间太久了，老白开始急促又艰难地喘息，眼睛也变得浑浊。“海豚到这个情况，就不是很乐观了，不是说送出去，它就能活的”，所有人都做好了最坏的打算。下午三点，终于，潮来了。老白被抬上担架，艰难地往深海中移动，直到水深超过了半米，它被从担架上放了下来。只是，由于长时间在泥潭中的挣扎，老白的身体机能已经退化，包括，它用来辨认方位的声纳功能。突然，老白调转了身体，朝着救援人员的方向游了过来。于是，救援人员又不得不站到水里，引导它走向正确的方向。下午四点，老白向着蔚蓝的方向，渐渐远去。它回到了大海的怀抱，但这片危机四伏的近海水域，依旧是它无法远离的家。返回海洋的老白宁古塔，大兴安岭边缘城市，一场特殊的舞蹈在这里演出。主演叫叶丽珍。这天，她带着自己花费数天、亲手缝制的袍子，来到了森林中。在皑皑的雪地上，她神情肃穆，敲着手鼓，身上的铃铛叮当作响，这是一出“虎神祭”。叶丽珍是当地满族的萨满，信仰的是万物有灵，靠“跳神”与自然交谈，“虎神祭”正是她的家传。只是，自从老虎在深山中消失，叶丽珍再也没有跳过这支舞，迄今已有几十年。直到她听说，老虎回来了。叶丽珍跳“虎神祭”老虎就是东北虎，在当地人的语境中，老虎就是“山神”。它是森林的霸主，却鲜少出现在人类的视野中，有句话讲：“当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你一百次了”。只是，霸主离开了这片森林，在许多年前。1998年，中美俄三国的科学家和林业部门，曾经联合在东北地区展开历史上首次东北虎野外调查，调查结果显示：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这是上世纪的最后一个虎年，噩耗传来，但总有人不愿意相信。2006年，以冯利民为首的北京师范大学虎豹研究团队进驻了这片深林，他们坚信，老虎一定会回到这里。“只要我们把整个的森林建设好，把整个栖息地、它的家建设好，只要梅花鹿野猪它们回来，老虎自然也会回来的。”他们在所有老虎可能出现的位置安装了红外摄像仪，追踪着任何一个相似的脚印，更主要的是，当地的政策也在努力。早在2002年，东北地区就全面啔动了“退耕还林”工程，20年来，仅吉林省地区，就完成了退耕还林1567.9万亩。森林在一步步重建，老虎的回来，还会远吗？大兴安岭的冬天像画一样2010年，本世纪的第一个虎年，老虎出现在了镜头里——一只雌虎，也可以叫它“十月”。这是中国境内记录到的首只雌虎，第一次出现时，它还只有两岁。雌虎定居，意味着这个环境足以承担它养育后代的条件，也就意味着，东北虎在中国境内，真正有了未来。此后的12年里，十月顽强地生活着，有四只雄虎来过它的领地，与它组成家庭，诞下四胎小虎。冯利民称呼十月为“真正的英雄的雌虎”。第一次拍到的东北虎“十月”事实上，正是十月的到来，开啔了东北虎回归的开端。2022年，又一个虎年将要过去，北师大虎豹研究团队已经记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。“山神”，真的回来了。纪录片中的故事讲完了，再来谈谈荧幕之外的故事。这部片子播出之后，在豆瓣上拿下了9.2分的高分，很多人在留言区感慨这些动物的生存困境，同时，也有了一些不同的声音出现：“不理解为什么国内自然纪录片总要突出一下莫名其妙的人文情怀”；“一部有野心的人文风光片”；“我只想看动物世界”……只是，在当下的社会，描述动物的世界时，真的可以摆脱人类这个变量，单独叙述吗？2022年7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。消息发布后，最后一头长江白鲟救助者之一的穆天荣在接受记者采访时难以接受这个现实，他不断地询问：“是世界自然保护联盟宣布的？真的就没有了吗？硬是没了？”得到肯定的回答之后，他哽咽了许久，长长地叹了口气。当它存在于世时，人类漠不关心：不过是一条鱼。而当那个记忆中那个有着长长的吻、灵活的身躯的“中国淡水鱼之王”，真的消散在世间，再也不会回来时，人们才猛然意识到：这是一个物种的消亡。它在地球上生活了1.5亿年，却没能游到2022年的冬天。鱼是如此，人类又比鱼坚强多少呢？中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本有人说：“人类是大自然的反派”，但人类又何尝不可以成为荒野的守护者。2019年，是西双版纳有记录以来的最干旱的一年。云南全省57条河流断流，94.5万人、22.7万头大牲畜饮水困难。第二年的3月份，发生了一件全世界瞩目的事件：15头云南野生亚洲象从西双版纳勐养子保护区出发，跨越多个市县，一路向北迁徙，找寻新的栖息地。因为领袖母象的鼻子比其他成年象的鼻子短了一截，它们被命名为“短鼻家族”。“短鼻家族”迁徙途中它们深入人类村庄，漫步高速公路，在庄稼地里打滚，还去吓唬路边的小狗……一路紧张又危险，却也带着些诙谐的色彩，让网友们一度津津乐道，霸占了热搜数月。只是这“全民娱乐”的背后，却带着悲剧的底色——如果不是因为食物的短缺与生态的破坏，“短鼻家族”又怎会毅然决然地北上迁徙。云南省森林消防总队的59名队员更是在116天的时间里24小时全天候监测，先后转场4个市州、10个县区，及时向沿途居民预警，这才最大程度地避免了人象冲突。“短鼻家族”休息中为帮助“短鼻家族”迁徙，中国政府共投入保障队伍2.5万人次，疏离群众15万人，沿途定损理赔500多万元。在人类的陪伴与守护下，“短鼻家族”安然无恙地回到了西双版纳保护区，途经1000多公里，历时500余天。值得一提的是，消防队员刚开始追踪大象时，曾遭到了大象的警告与威胁，而到了后期，大象已经足够信任地跟随人类规划出的道路，过桥渡江，回归故里，“你怎么对待大象，大象都看在眼里”。“短鼻家族”回到西双版纳在西双版纳，“短鼻家族”见到了昔日的朋友，它们的鼻子缠绕在一起，仿佛在分享这次冒险的所见所闻。没有人会确定，这样的出走之后还会不会再有，又或许，它们始终记得那片故土。那是象族的圣地，有奔流壮阔的黄河与一望无际的高原，象族的祖先们奔跑在森林中，追逐打闹，繁衍生息。它们似乎正在用这次迁徙与回归告诉我们：“知其众神所来之地，莫忘众生最终归处。”部分参考资料：  1、纪录片《众神之地》、《与象同行》2、曾海若｜《众神与众人》3、光明日报｜一头中华白海豚的生死七小时4、上观新闻｜长江白鲟灭绝消息传来，“最后的长江白鲟”救助人哽咽：像一位老朋友永远离开5、北京青年报｜专访曾海若：去感受这些旗舰动物，就是感受一片众神之地6、封面新闻｜探访野象故土：被收容的“老三” 8天破坏16辆车，再难回归山林图片来源：纪录片截图、网络吴孟超丨袁隆平丨何家庆屠呦呦丨钟南山丨水庆霞王中妹的告别丨何华杰的重生普洁的故事丨童星的悲剧网瘾少年丨高考0分丨寻亲新娘毛不易丨任贤齐丨张学友王杰丨张蔷丨朴树丨李健丨郑钧远去的民谣丨60岁周星驰丨华语乐坛30年北大韦神丨女富豪传奇丨出家神童郑渊洁丨叶嘉莹丨范雨素丨韩仕梅2008中国往事丨史铁生丨80年代回忆录汪曾祺丨三毛丨陈忠实丨萧红丨王小波点击“阅读原文”来微博看更多精彩内容👇

文章编号: 4cf978c1128feaf5d5e4cb23614791dd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2022-12-09 爱体育   爱体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4MDEyMg==&mid=2652274848&idx=7&sn=1c174c9fa7c93187574e0a55b6891b1a

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 证书样式：初级教练员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周一至周三19:00-22:00考核时间：周日晚上20:00-21:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名三级裁判员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周四至周六19:00-22:00考核时间：周日晚上21:00-22:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名长按图片扫码识别二维码即可添加客服老师好友

文章编号: d7821c26c8f326acbc1b12e18e52d47f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (繁星熠熠|春种一粒粟,秋收万颗子 ——201中队) 2022-12-09 首师大伯牙小学   首师大伯牙小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjEyMzQyNQ==&mid=2247495439&idx=1&sn=b1cd1ee0068da8ac94e16a6604320592

不负韶华繁星沧海201班201中队又称“麦穗中队”，在这个温馨可爱的集体里，每个孩子都犹如一株株麦苗，沐浴着和煦的春风，吸取知识的雨露，体验收获的喜悦，编织美丽的梦想。在这里，同学们一起创造快乐，一起分享快乐！在老师们心中，每位同学都是201中队的骄傲。郭瀚隆、马浩翔“友善之星”这个可爱的大力士，便是201的郭瀚隆同学。每当老师、同学们需要帮助时，总会出现瀚隆同学的身影。大家看！班级的各个角落都能看见他为班级服务的样子：扫地、摆桌子、抬餐……他就像大哥哥一样照顾着班里的同学。马浩翔同学是一只辛勤的小蜜蜂，他有着一颗不计回报、不计得失的友善之心。当同学不小心把早餐洒在地板，他递上纸巾帮忙擦干净。当组长忙碌抽不开身时，他站出来帮忙发作业。当老师需要同学帮忙时，他的小手高高地举起。每个课间他都在快乐地“忙碌”着，总是这么主动地为班级服务。这两位同学把班级当成自己的家，把同学当成自己的家人，积极为班级奉献，是我们201班名副其实的“班级小主人”。朱轩萱“舞蹈之星”朱轩萱同学从小酷爱舞蹈，4岁时开始学习拉丁舞。练习舞蹈的日子让她学会了坚强，一个个基本功练坏了数不清的鞋子，假期也在坚持训练。汗水换来了丰硕的成果，2021年，轩萱同学在第六届国际标准舞全国公开赛中荣获拉丁舞单人单项组恰恰第三名。2022年参加第七届国际标准舞全国公开赛，荣获7岁女子新人单人单项组一等奖等多种奖项，在舞蹈艺术的舞台上初绽才华。帅马果儿、何济稼“美术之星”防疫宣传画、漫画老师、我心中的伯牙小学......这一幅幅生动的图画都出自201班的小小漫画家帅马果儿之手。早在幼儿园时期，果儿同学就多次参加画画比赛，在第十九届国际幼儿创意绘画大赛中，作品《中华白海豚为渔船开道》被评为绘画类银奖，更获得“创意之星”的荣誉称号。前不久，果儿同学已经通过中国美术学院举办的漫画三级考试。在漫画创作的征程上，小小年纪的果儿已经通过了第一关，棒棒哒！何济稼同学已经坚持学习中国画三年了。刚开始学习国画时，济稼同学总控制不好毛笔，线条都扭扭歪歪的，但功夫不负有心人，在年复一年日复一日的辛勤练习下，慢慢地，济稼同学已积攒了不少优秀作品，他的优秀作品还登上了《珠江晚报》的校园周刊。我们期待济稼能创作出更多精彩的作品。春种一粒粟，秋收万颗子。希望201中队的全体同学在学习生活中向下扎根、向上成长，发出自己最闪耀的光芒，在伯牙的灿烂星空绽放异彩。珠海市首都师范大学横琴伯牙小学阳光  博学  儒雅  担当文字/图片 | 陈炜灵初审 | 吴琳编辑 | 王天意审核 | 程晓红

文章编号: 8aa359b2acdb29c3b479cac61065540f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (凝心聚力,同步向前 | 海洋系秋游回顾) 2022-12-09 南科大海洋系   南科大海洋系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU3MjU4OA==&mid=2247498816&idx=1&sn=486449b7a89126865f129f8a97c2b344

——OCEAN SUSTech——凝心聚力同步向前海洋科学与工程系工会小组开展秋游活动    金风送爽的秋日悄然离去，寒冷的冬天随之而来，但老师们热情似火的干劲，足以抵御冬季的严寒。为增强工学院海洋系教职工的凝聚力，丰富教职工的业余文化生活，保持工作活力，工学院海洋系于12月4日（星期日）举行秋游活动。    阳光明媚的早晨，老师们登上“大湾区一号”游船观光，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板，是中国首艘综合性高端湾区游船，可承载共350人。清风徐来，水波不兴，白鹭鸟划过水面，鸣叫声如歌声般动听，仿佛与老师们的欢声笑语相应和，老师们一边享受着水上休闲娱乐，一边欣赏着城市的风景，航行时间约 3 小时，途经蛇口邮轮母港—SCT 码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛，最终经过港珠澳大桥，港珠澳大桥因其超大建筑规模，空前施工难度，顶尖建造技术而闻名于世，老师们在近距离观察后也被其深深震撼。    午餐小憩后，老师们便前往游览前海石公园。在前海石公园，鲜花簇拥下的前海石，呈“磐石搏浪”状，周围一圈棕榈树外，是前海发展的图景——前海已有225栋建筑主体结构封顶，其中建成并交付使用188栋，一座国际化城市中心已具雏形。2012 年 12 月7日，习近平总书记站在这块巨石前，发出了改革开放再出发的号召。2018年10月24日，他再次来到这里，向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步。前海石作为前海最具代表性的标志物，见证过重要历史时刻、承载着前海精神，已然成为深圳这座城市的无价之宝。如今2022年，海洋系教职工们谨遵总书记教导，贯彻落实“海洋强国”战略，为促进深圳发展贡献自己的力量；齐聚于前海石前，为的便是警示自我，不忘初心，牢记使命。    最后环节便是乘坐“湾区之光”了，“湾区之光”摩天轮自 2019 年 10 月第一根立柱成功安装，历经诸多关键环节，建设团队克服重重难题，最终完美地将摩天轮呈现于世人面前，充分诠释了深圳速度和深圳质量。在28分钟的旋转过程中，凭借超稳定的伺服系统，轿厢一直四平八稳、如履平地。这么平稳的体验，即使是运行到 128 米高的摩天轮最高处，老师们也完全可以安心欣赏风景，这惬意的舒心背后离不开中国智慧与科技的强大。    暮色降临，海洋系工会活动渐渐进入尾声，此次出游使得老师们在忙碌的工作之余放松心情，在领略到城市与自然两种风格美景的同时又拉近了彼此之间的距离，进一步增强了海洋系团队的凝聚力和向心力。经过此次秋游活动的“充电”，相信老师们会以更加饱满的工作热情投入到自己的工作岗位中去，为海洋系的长足发展贡献自己的力量！-END-文/图 | 王银美排版 ｜赵滢编辑 | 陆榕子往期推荐

文章编号: da70a78c23161eaa4323a3da7c708736
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (用海的意志,让一座桥链接城市未来) 2022-12-09 真爱厦门   真爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIzOTgyMw==&mid=2247585579&idx=1&sn=a7336b9814c430b3adc76553ac028b99

环视海水合抱的港城厦门，数条姿态万千、连通岛内外的跨海通道不仅仅是城市道路的海中延伸，他们早已超越交通构筑物的范畴，蜿蜒穿过层层波浪与阵阵涛声，链接着专属于厦门的过往记忆与发展未来。如今，在繁盛一时的刘五店古渡旁，厦门第二东通道——翔安大桥正以游龙之姿一跃而起。点击观看视频▲翔安大桥正跨越4.5公里宽的海域模糊着陆地与海洋的边界将滔天白浪化作恰到好处的海景点缀雄姿莽莽地缔造着城市文化新地标在一个回暖的冬日午后，真爱君作为第三方“头部媒体”，获邀于通车之前在承建翔安大桥A3标段的中交一航局项目团队的带领下，亲身丈量这凌卧于浔江港碧涛浩渺之上的长虹飞渡。全长12.371公里、跨海段约4.5公里的翔安大桥项目，主线按双向8车道高速公路标准建设，设计速度80km/h，共设置了4座互通、2对隧道接地匝道和1处综合管理区。面对如此壮观大气的大国工艺，真爱君不禁好奇起桥梁背后的建设过程。与站在岸边欣赏海景时的感受截然不同，对于桥梁建造者而言，看似平坦的海面之下，实则隐藏的是随风涌动的湍急海流、每日变化的潮汐以及复杂的地质条件。真爱君了解到，在海潮每日涨退的浅滩区，翔安大桥的建设者们专门针对厦门沿海的潮水情况研发设计了新的承台钢吊箱，便于止水、抽干。针对施工海域的海床土层薄、岩面高的情况，翔安大桥海中段的部分桥桩也使用了支架桩，最终成功把桩立住。翔安大桥是自港珠澳大桥建设以来的第二座采用预制拼装技术来建设的大桥，通俗来讲就是像“搭积木”一样搭桥。建设者在浔江港港池入口护岸东侧建设起了墩台预制场，就地为翔安大桥浇筑了总共83件墩台，并使用半潜驳将预制墩台运输到大桥施工现场整体吊装，最后再将钢箱梁安装上去。面对复杂的海域情况翔安大桥的建设者们用顶尖的工艺技术最终筑成了我们眼前这座气势磅礴、又“接地气”的高科技大桥在未来，翔安大桥将充分发挥交通大动脉的辐射、带动与服务效应，串起闽南片区城市群廊道，特别大幅提升翔安方向进出岛的便利程度，缓解翔安隧道等城市道路的交通拥堵压力，加快城市通勤效率和物流通关速度。此外，翔安大桥在进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网的同时，也将有力推进厦门岛内外发展一体化，从而带动环东海域尤其是翔安同安的产业与人居环境发展，为翔安同安等城市面貌的焕新升级、民生福祉的增进注入全新动能，扩大厦门岛内城市功能的释放扩散。承载应用了多项顶尖工艺的翔安大桥，以百年品质工程驾驭了风浪，并在满足航空限高的基础上规划设计了三处航道以便于船舶通行，陆海空三层立体的交通美学，共同勾勒营造出翔安大桥最独特的视觉景观。翔安大桥在规划之时避开了与翔安隧道之间的白海豚保护区，川流不息的车辆与嬉戏游弋的白海豚在同一片海域上共航的和谐场景，将在不远的将来实现。从桥面北眺，不远处即是植被覆盖良好、红树林环绕的鳄鱼屿和大离浦屿，两座无人岛如同两颗镶在海面上的绿宝石，无声地体现着这里俏丽的生态环境，而有趣的名字也为古往今来的行人带来了无尽的遐想。根据媒体报道，翔安大桥可望于春节前通车。从千百年来在刘五店与五通之间对渡不断的舢板梭船与客轮货轮，到深入海床、川流不息的翔安隧道，再到横卧海面、雄伟壮丽的翔安大桥，往来浔江港两岸的厦门人对驾驭汹涌的冬季强风、克服海湾天堑阻隔、化海障为通途的愿景从未消散。一座桥就是一支有力的臂膀，它挽紧了大陆通往四面八方的门户路网。让厦门又多了一道门，又多了个连接世界的枢纽节点。翔安大桥是在世纪疫情的非常时期施工建设的，更象征着新时代厦门经济特区建设者耕波犁浪克服难题、遇水架桥开拓奋斗的“海堤精神”代代相传，发扬光大。环抱厦门海湾的数条跨海桥隧像是这座永不停歇的港城由岛而湾蜕变的不息年轮与有形札记从出入门户到通勤动脉他们早已成为厦门华灯璀璨的发展内核彰显着城市深层次的灵魂地标文 案｜图南编 辑｜图南设 计｜阿瑶摄 影｜梅子视 频｜阿龙编 审｜阿磊原创内容产品 转载请注明出处

文章编号: e7c432f028fe00d8414b9249657a6a4b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (陈亮在COP15-2中国角广西边会发表视频致辞) 2022-12-09 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247504397&idx=5&sn=17526a6e17ab13098e98d48eee422c51

2022年12月7日至19日，COP15第二阶段会议在《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔举行，作为COP15第二阶段会议系列活动之一，加拿大蒙特利尔当地时间12月8日，中国角广西边会召开，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在中国角广西边会发表主题为《保护生物多样性，共建万物和谐的美丽新家园》的视频致辞。COP15-2中国角广西边会陈亮在COP15-2中国角广西边会发表视频致辞致辞视频陈亮指出，广西壮族自治区地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。习近平主席高度重视广西生态文明建设，强调山清水秀生态美是广西的金字招牌，广西生态优势金不换。广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列，综合指数位居全国第二名，生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。陈亮表示，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260多头。八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。下一步，广西将以习近平生态文明思想为指引，深入学习贯彻党的二十大精神，认真落实习近平总书记“五个更大”重要要求，持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复；强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制；积极参与全球生物多样性治理，在生物多样性领域拓展国际友好交流与务实合作的空间；加强生物多样性保护宣传与教育，引导各级党委和政府、企事业单位、社会组织以及公众自觉主动参与生物多样性保护。来源｜

文章编号: 24a071407928cd92ff06dc832fc52218
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (江门市以“四治”推动林业高质量发展) 2022-12-09 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247608592&idx=4&sn=a91b1a3a495f7dc1f1c7e8fb13c5e8db

江门市是珠三角林业大市，是“国家森林城市”“国家园林城市”，林地面积643.2万亩，占全市陆域面积的45.1%，林地面积居全省第九位。森林覆盖率45.12%，森林蓄积量约2500万立方米，均位列珠三角第三位。2021年以来，江门市深入贯彻习近平生态文明思想，全面落实省委、省政府林长制工作部署，以促进林业高质量发展为目标，坚持问题导向，高位推进，采取“四治”措施，以“林长制”促“林长治”。一党委政府领治强化组织保障成立江门市全面推行林长制工作领导小组，出台《江门市全面推进林长制的实施方案》及7项配套制度。市委书记担任第一林长、市长担任林长，设市级林长8名，市县镇村级林长4088名，夯实组织基础、制度基础和运行基础。压实层级责任市政府出台《三年行动计划》，压实各级各部门责任形成大合唱，避免林业部门唱独角戏。各县（市、区）认真细化任务，狠抓全面落实。高位推进工作市委、市政府主要领导对林长制工作批示达10次，召开市委常委会（套开市全面推进林长制工作领导小组暨市林长会议）专题督导林长制工作。市级林长发布林长令2次，开展巡林20人次，带动县镇村林长巡林约27396人次。市第一林长陈岸明和市林长吴晓晖分别调研解决林业发展突出问题，保障重点项目落地落实；大力推进江门市山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目；积极探索国家储备林建设，支持开平市啔动国家储备林一期项目。二林业部门深治创新管理制度在全省率先推行全面推进林长制工作三年行动计划（2022-2024年），谋划22项重点工作作为深化林长制的抓手，夯实“林长治”制度基础。开展科学绿化推广应用乡土树种，完成重点生态工程造林2.6万亩，抚育新造林地3.35万亩。深化古树名木保护，今年普查新增古树61棵，现有1903棵古树名木全部挂牌，开展古树名木保护商业保险试点。江门市自然资源局荣获全国绿化委员会、人社部、国家林草局联合颁发的“全国绿化先进集体”称号。管好森林资源严厉打击破坏森林资源行为，2022年涉林违法图斑占比和面积同比双下降。加强薇甘菊、松材线虫病等外来物种侵害防治，压减松材线虫病面积近0.35万亩，超额360%完成省下达任务。构建保护地体系完成自然保护地整合优化为47个并全部落实管理机构，新会银湖湾湿地公园、鹤山市古劳水乡、台山市金星湖湿地等生态修复项目成效明显，新会小鸟天堂荣获“国家湿地公园”称号，“鸟界国宝”东方白鹳首现江门。抓实森林防火压实森林防火责任，提前至9月发布森林防火禁火令，优化防火码。截至目前全市发生1宗一般森林火灾，受害森林面积8.5684公顷，受害率0.02‰，森林火灾宗数、受害面积同比分别下降85.71%、84.43%。三部门协同共治推动生态环境共建出台《江门市河长办、林长办关于河湖、林协作机制的实施意见》，将高质量水源林营造、湿地生态建设、水土流失治理等重点生态工程纳入林、河长办年度工作要点，双管齐下压实治理责任。加强生态安全共管落实多部门协同打击非法猎捕陆生野生动物、防范森林火灾等联防联控机制。台山、开平、鹤山等县（市、区）分别建立起“林长+检察长”、森林“警长”、“林长+警长+志愿者”机制，推动“两法衔接”，提高森林案件办案效率，得到国家林草局广州专员办肯定。实现生态价值共享深入践行“两山”理论，开平市成功打造大沙茶叶品牌，激发生态旅游活力，预计年产值突破1.9亿元；恩平市成立生态产品交易中心。开平市、恩平市生态产品价值实现的做法，入选首批省自然资源领域生态产品价值实现典型案例，占全省推广案例的三分之一。四社会公众齐治加强宣传引导在国家林草局和省林业局网站、《江门日报》、江门广播电视台等媒体宣传30多次，印发林长制宣传资料23万份，创作林长制宣传动画片，在微信线上推送和户外广告发布。拍摄《江门生态名片—中华白海豚》专题片在全市展播，被新华网、学习强国、中国日报海外版、广东电视台等50多家重要媒体平台广泛报道和转发，增强了全社会爱护野生动植物意识。市民积极参与设置林长公示牌1173块，接受群众监督。中小学生及家长590人积极参与“市花”认种，在公共场所设摊与市民现场互动交流植物检疫执法，举办多场自然保护地科普宣教主题活动。全市参与线上线下义务植树人数达到74.63万人次，市民认种认养公园树木237棵，政协委员、华人华侨、高层次人才共建“同心林”“人才林”“博士林”“华侨林”5个。线上线下调查市民对森林城市建设的支持率达92.98%，满意率达95.34%，均高于国家考核标准要求。下一步，江门市将进一步深入贯彻落实习近平生态文明思想，持续推深做实林长制，着力在“林”上做文章，统筹推进植树绿化与林相改造相结合，科学实施封山育林落实森林休养生息，扎实开展森林灾害防控保护生态安全；在“长”上见实效，落实各级林长责任；在“制”上抓创新，实施“林长+河湖长”协作机制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“林长+警长”“林长+检察长”等机制，发挥各部门职能，深化集体林权制度改革，助力乡村振兴，用“林长治”促进人与自然和谐共生，推动党的二十大精神在江门林业领域落地生根、开花结果。【通讯员：江门市自然资源局  郑超飞】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: 5c0cb31409a36c4bfbe977ab4e42d80c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【亲子票特惠】来长隆,玩出大不同|广州 · 野生动物世界、欢乐世界|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-12-09 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650729609&idx=2&sn=10946586d7a547344e76fc2f552ae2aa

 来长隆 玩出大不同 1大1小亲子票特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：398元/对3长隆海洋王国：548元/对广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。亲子票特惠1长隆野生动物世界：448元/对2长隆欢乐世界：398元/对3长隆海洋王国：548元/对往期精彩线路回顾【10人成团】国旅带你叹地道“碉民黄鳝饭”｜打卡 168元 · 新会纯玩一天游~【10人成团】品特色农家午餐｜国旅带你打卡 118元 · 新兴天露山纯玩一天游~赠送3斤/连州菜心｜旅游达人力哥带你赏  999元 · 纯玩三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: e6017deff07ea849f021e0b2c196850f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (Thank you iptiQ瑞智保丨今天,我们带你去海边…) 2022-12-09 牵手上海   牵手上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5MDg3OQ==&mid=2654466577&idx=1&sn=99172281814dc49782349a83a36239ab

可持续发展是iptiQ瑞智保对社会做出的承诺，2022年11月17-18日，上海、香港、悉尼三地的iptiQ瑞智保成员，集体踏入当地海岸线，在同一片太平洋的海风吹拂中，亲手还海洋以洁净，用行动为地球做出自己的贡献。HoS非常荣幸成为了ipitiQ瑞智保上海站净滩活动的合作伙伴，支持所有志愿者践行了一次可持续发展行动。两天，69名志愿者，顶着海边的风雨和寒冷天气，一共捡拾了9488件海洋垃圾，共计重量407公斤。不难发现，其中大部分垃圾都是塑料制品，像生活中随处可见的塑料泡沫、塑料瓶、口罩等等。我们无法带走海滩上的所有垃圾，这是一件需要更多人唤起意识、共同参与的事情，尝试改变“即用即弃”的生活方式，正确处置自己丢弃的每一件垃圾。一场净滩行动，并不是iptiQ瑞智保为环境所作的唯一努力。瑞士再保险集团“让世界更具韧性”的愿景，激励着所有员工为守护世界韧性共同努力。从身边小事做起，慢慢靠近更可持续的生活——感谢每一位iptiQ瑞智保的志愿者们感谢崇明区海塘管理所对本次净滩活动的大力支持参考资料[1]塑料：诞生不过百年，却让发明者自杀“谢罪” https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_9100959[2]崇明这5种国家一级保护鸟类，你知道它们都叫什么吗？https://www.sohu.com/a/294330134_391460[3]世界自然基金会香港分会：中华白海豚 https://www.wwf.org.hk/reslib/species/chiwhitedolphin/[4]中文维基百科：红大袋鼠https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%85%E5%A4%A7%E8%A2%8B%E9%BC%A0快一起来 加入我们欢迎大家加入我们并成为守护海岸线的一份子，助力保护“蓝色家园”的明天。不论我们住的离海有多远，我们的每一个选择，都会影响海洋的健康。改善海洋环境是一项艰巨的任务，我们每一个人都应该也可以为保护海洋贡献自己的力量。保护海洋就是在保护我们自己。蓝色海洋需要你我共同的守护！每个人都可以成为海洋卫士！我们期待你的加入！

文章编号: 53de32f04ba484157a2568be37a1d850
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (当谈论海洋生物多样性主流化时,我们在讲什么?) 2022-12-09 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649991481&idx=1&sn=30760218a937a622251718191df0a4c5

  11月20-22日，腾讯召开“2022AND服务创新大会”，邀请公益机构、科学界及公益领域媒体人、技术志愿者等共同分享互联网技术与服务设计如何惠及更多弱势小众领域、如何创造更多的社会价值。会上，智渔科学总监郑锐强博士做了《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的分享。从生物多样性主流化面临的挑战谈起，向大家介绍了这两年智渔正在推动的爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。本文是对这次分享内容的整理，希望这些行动案例与思考可以帮助更多的人了解海洋生物多样性，以及作为不同身份的你，可以如何参与到生物多样性治理中。跃出海面的中华白海豚，可能就像电影《白日梦想家》里面Sean说的一样：“美好的事物不要轻易惊扰”，而选择“留在了那一刻”。这一张照片中的物种，是我服务了13年的对象，很可惜这张照片今年没有入选野生生物影像的决赛，但是不妨碍它在我心目中最美的存在——这是中华白海豚，也是中国海洋生态系统的旗舰物种。我要跟大家分享的是关于这个物种背后的故事，关于生物多样性主流化、本土NGO实践，以及互联网技术公益背后的故事。生物多样性主流化及其挑战相信大家在过去的一年都听过COP15——2022年《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，该会议第一阶段在昆明举行，会议主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这也是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。2022年也是国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA 2022）。另外，早在2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅在《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》里提出了公益治理、社区治理和共同治理，这是生态文明和海洋生物多样性保护的政策与社会背景。但是相信大家也跟我一样，提到生物多样性，首先想到的是陆地生物，很少有海洋生物，或者局限在一些明星物种，比如海豚或者是其他的海洋哺乳动物。这背后不仅因为海洋生物在空间上跟我们存在距离，因此，我更想聊一聊物种种群数量背后的问题——物种的灭绝风险与种群数量歧视。我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不如此。一个物种的种群数量越少，对应的保护投入越少，此时我们研究的兴趣就会变淡，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。IUCN（国际自然保护联盟）指出中华白海豚为易危物种，种群数量呈现下降趋势。全世界最大的珠江口种群以每年2.5%的速度在减少，而数量更少的小种群可能面临更大的灭绝风险，比如粤东种群在过去10年减少了38%，钦州种群过去5年减少了35%。而我们不同的保护人群/保护主体在数量意识上也存在差异。我们提倡多元参与和自然保护地的管理体系，但目前以研究、管理为主导的保护方式，在开放的海洋生态系统里是有局限性的，反映在保护行动上是不连续的，而政府倡导的公益治理、社区治理和共同治理都需要不同的保护主体参与其中，尤其是社区及社会机构。此外，最大的问题——数据壁垒。目前整个保护措施的缺乏，保护行动的不连续，都跟物种缺乏透明度有着必然的联系。数据壁垒也制约着我们做科学研究、公共参与及保护决策的制定。另外，公民科学，尤其本土生态知识、口述史都是科学数据重要的补充方式。我是一个潮汕人，这是我故乡的海豚，可以看到背后漂亮的南澳大桥。如果告诉你整个粤东种群只有13头中华白海豚，在未来10-20年期间它们可能会彻底灭绝，你会有什么样的感觉？作为一个曾经做了十几年研究的科学人员我不断地问自己，我的工作能不能解决现在物种的问题，答案是太难了。2020年我开始在NGO工作，开始思考有没有可能以另外的方式解决这个问题？我们能不能打破小种群背后的恶性循环，解决种群数量歧视的问题呢？我发现有很多种可能的解决方案。针对种群数量少及社会关注度低的问题，我们可以利用数据可视化开发数字应用，从而提高不同的人群对这些本土物种及其背后数量的意识，以及应对灭绝风险的问题。针对社会关注度低导致的保护投入少的问题，我们可以探索（针对）这些不同的个体，它们所在的种群，还有对应的公益保护地，设计公益产品实现可持续的融资，让这些参与到其中的行动者继续往前走。针对研究与保护的问题，我们可以围绕数据技术和伙伴关系建立一个保护的行动网络，并且在数据安全及版权保护基础上，打破数据壁垒，让更多人围绕其中做自己能做的事情。从而，进一步在保护措施方面，以科学数据为基础建立数字管理（系统），同时基于多元参与和生态区评估，建立一个适应性管理框架。 iDOLPHIN的NGO探索之路下面我们来讲讲NGO能做什么？NGO最大的角色是社会解决方案的探索者与协作者。在过去2年的探索里面，我们沿用了一样的方式。“爱海豚公益计划”（iDOLPHIN）一开始是一个实验室里面的小种群灭绝研究，通过2021-2022年的尝试，我们将人工智能的模块移植到互联网，通过腾讯云和对应的微信小程序开发相对应的公民科学工具——我们尝试建立了iDOLPHIN。我们通过公益理念与科学精神相结合，从而解决海洋生物多样性背后的种群数量歧视以及数据壁垒的问题。我们希望可以服务于整个生物多样性主流化过程里不同的保护主体，包括研究机构、管理机构、普通公众以及社会机构。我们希望以多元参与的保护行动协助这些人更好地推动生物多样性保护。我们跟高校不同的是，我们要服务的是不同的保护人群。我们怎么通过数字应用服务不同的保护主体，比如渔民、研究人员、政府管理人员呢？他们的需求是完全不同的。我们用现在所有人都会用的手机建立了一个微信小程序，将数据从实验室的桌面端结合腾讯云及互联网机制，移植到微信端小程序，让每一个人都可以看到这些数据在哪里。我们建立了几个很简单的工具，比如影像博物馆——可以面向家庭教育；公民科学工具——可以面向科学家及社会组织。通过照片识别——我们根据背鳍认出某一个海豚，以及背后的海洋搁浅网络，还有当地渔民的生态知识，建立不同的公民科学工具。针对这些数据在研究以及管理机构上的应用，我们也进一步开发了网页端，让这些数据更精准。结合自身需求场景做一些细化，我们也开发了对应的网页端模块，包括通过数据可视化、数据浏览、数据研究以及公共参与，还有保护拓展的不同模块，更精准、更具体地服务于不同的保护主体。这是我们iDOLPHIN的网页，我们可以通过最简单的方式看到白海豚分布在哪里，这仅限于我们过去2年所做的数据处理。可以看到这里有5个不同的种群，我们可以通过工具对具体的某个种群进行可视化。我们可以看到过去这几年共发现了多少头个体，平均每年有多少头个体、会被看到多少次？我们通过这些选项，可以更直观地了解每个种群的动态。我们也可以了解具体种群中每个个体大概的分布，它的栖息地在哪里/什么样。比如A0001在哪里被发现过？我们可以看到它的背鳍，就像我们的人脸一样，左边的、右边的，长得什么样子，它跟谁在一起，哪个人曾看到过它，它是什么性别。我们建立点对点的分享方式，一个人可以看到另外一个生命长什么样子，对应的详细信息，建立对个体的完整档案。图源：更多内容，请移步iDOLPHIN官网（https://www.idolphin.org.cn）。在iDOLPHIN数字应用中，可以通过数据可视化以及数据浏览了解相关的个体信息。此外，我们也尝试做公众传播的服务。我们通过不同公益机构分享彼此的核心影像与传播内容，以物种为中心，而不是以人为中心，让更多的参与者进行内容的协同创作与贡献，我把这称为去中心化的方式。在2022年的4月，我们完成了小程序的开发，结合中华白海豚儿童科普书的创作，我们跟20家不同的公益机构进行了“爱海豚”公益活动月的活动推广。我们服务了2591个用户，174个家庭参与了线上答题。放在我们如今的互联网时代，这些数据其实很单薄，毕竟海洋生物多样性离我们太远了。而且（其实）iDOLPHIN跟其他的NGO一样，面临非常大的挑战，但恰恰在生态文明的主题下也充满了机遇。NGO在社会决策方面存在角色定位以及社会认可上的问题，急需在这方面进行提升，但因为NGO具有补充政府跟市场缺失的社会功能，即我们说的第三方文化，可以充当政府与民众的桥梁，同时可以跟政府建立合作关系，更好地参与到整个生物多样性主流过程，作为社会解决方案的孵化器。NGO也可以协助并探索科学与技术方案在社会问题上有哪些实施路径。在保护实践上，NGO缺乏一些创新示范案例，包括我们自己，但我们可以复制一些国外或者已经被证明了成功的保护措施。对那些没有受到保护的、重要的生物多样性区域，利用NGO本身的角色与功能，积极地鼓励不同的社会组织和我们一起完成生物多样性保护的行动。此外，NGO在能力建设、资金支持、参与决策方面还是缺乏的。但在过去的这些年，我们也看到对应的政策鼓励或企业支持，都能帮助到我们在未来的生物多样性主流化过程中更好的参与，这些都给了我们很好的机遇与帮助。互联网技术与公益互联网技术公益能做什么？过去2年，技术公益领域一直陪伴着iDOLPHIN的成长，从一开始腾讯云的人工智能，到数字应用平台的建立。这一部分，我想聊一聊互联网的技术公益，能给海洋生物多样性保护或本土的NGO带来什么。首先，我们讲一讲物种的数字管理与数字政府。2022年国务院办公厅印发了《关于加强数字政府建设的指导意见》，相信在座很多互联网技术社区的人都跟我一样很激动，也为白海豚激动一下。中华白海豚在中国有9个不同的种群，过去2年我们只是针对其中3个小种群和2个大种群做了数据可视化。但是，如果我们可以通过互联网技术或公益机构把这些物种的数据与保护结合在一起，实现中华白海豚这个单一物种不同种群的数字管理，那是多了不起的一个探索！我们想通过这样的方式提高保护行动的连续性，让更多的人看到公共数据，从而提高这些数据的开放水平，推动海洋生物多样性的主流化。所以，物种的数字管理及数字政府也会给现在的互联网技术公益带来一些新的探索机会。在iDOLPHIN迭代的过程中，我们提到了一个词——“精准公益”。1.0版本我们主要是针对科学数据可视化以及数字应用建设的问题，怎么把这些数据从桌面端移植到手机移动端。2.0版本我们更希望通过这些个体数字档案的建立，联合不同保护主体，比如研究机构、公益机构实现种群监测，然后结合互联网公益、互联网的技术，让每一个行动者的保护行动可以得到保障，让这些数据可以通过技术公益衔接到所有的公益保护者。从而实现更为透明、精准的公益产品，实现从个体到不同的种群，到海洋保护地的公益治理模式。最后，也是最重要的一点，作为社会解决方案的探索者，与不同保护主体（之间）的协作者，iDOLPHIN在过去的2年做了不同的尝试。我们希望可以通过评估保护行动是否有效率、物种所在的渔业社区的利益是否得到保障、物种数量等动物福利是否得到改善这3个维度来看待我们所做的工作。通过物种数据、互联网技术以及保护伙伴关系，进行众包保护，也就是“有钱出钱，有力出力”。其中，技术公益的角色显得尤为重要，通过数字应用升级、互联网公益产品的设计、保护拓展活动，都将有助于提高物种的保护效率、社区利益以及物种增量。在数字应用方面，我们希望技术公益可以给对应的NGO和相关项目进行能力建设。另外，互联网公益产品的设计方面，可以把数字应用与互联网公益对接起来，从而建立一个基于不同个体、不同的种群，以及背后海洋保护地精准的公益产品设计。在保护拓展方面，希望互联网的技术公益可以帮我们在自然教育、文创周边、IT或其他技术志愿者上给到我们一些更直接的支持，可以开展针对本土NGO以及对应的生物多样性项目的能力建设，以及资金上的支持。在过去2年期间，非常感谢腾讯技术公益，以及所有的捐赠者与基金会，还有所有热心人士给予我们的帮助。我们的项目只有2个人负责，但我们没有辜负过所有人对我们的信任，尤其曾经参与过我们项目的人与机构，再次感谢你们！也感谢线上线下的各位，感谢在座各位的聆听。谢谢！编外话我们无法知晓那些面临灭绝危机的动物，它们内心感受如何，因为伤痛是在它们身上，而不是在我们身上。事实上，物种、种群灭绝其实一直都发生在我们身边，我们也一直用这张照片提醒自己。很多时候，我们对于海洋所面临的危机，大多都是“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动”。但是在如今的互联网社会，我们完全可以通过数据可视化，晓之以“理”（而非“礼”）；通过参与其中，“看见山与海、看见它们 、看见自己”，进一步动之以情。就像珍妮·古道尔说的：“唯有了解，才会关心；唯有关心，才有行动；唯有行动，才有希望。”爱海豚团队的介绍 ▍郑锐强iDOLPHIN项目负责人、发起人主要从事中华白海豚以及其他小型鲸豚类保护研究以及海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护，目前专注于通过技术创新和众包保育的方式，探索互联网公益的可持续保护模式。▍徐诗瑶iDOLPHIN项目助理具有新闻传播、动物福利科学相关专业背景，曾参与打击非法动植物贸易工作和反对鲸豚表演的相关公益活动。—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权关注美境，关心人与自然

文章编号: eb3876d5311b4ba1835e2f8e3a34b8e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【招商伊敦号游轮】深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天,魅力南海之旅!) 2022-12-09 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654220059&idx=3&sn=6439b46b9648b46fd391ab5978f8bfd4

每到冬季，全国气温骤降但还是有这么一个地方依然温暖如春这里也有旅行er喜欢的最完美的过冬方式!它就是 海南！您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？一起登上招商伊敦号带给您极致享受的旅程！作为一艘中国籍游轮“招商伊敦号”独具特色的“中国海岸人文之旅”为国人提供了新的旅游选择在热带自然风物、少数民族传统与当代文明繁华之间自如切换探游热门沿海城市， 感受深度人文体验体验不虚此行深圳-海陵岛-三亚-深圳7晚8天第一天：蛇口/深圳，广东省【登船日】 预计啔航时间 18:00深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。第二天：海陵岛，广东省预计抵港时间07:30  啔航时间19:00今日游轮停靠广东省的海陵岛；海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程： 「海上丝绸之路博物馆」探秘“南海一号” 行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。我们预计在晚上离开海陵岛。第三天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。愿您在碧海蓝天间，享受一日不可多得的宁静与悠然。第四天：三亚，海南预计抵港时间07:00  过夜停靠今日停靠三亚凤凰岛国际邮轮港；游轮在此过夜；三亚拥有200多公里的海岸线和众多自带美景的海湾，高端酒店、物业、游轮与游艇码头、免税购物中心早已落户三亚，为这个国际旅游岛增添活力。市区以天涯海角景区为驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。已含行程： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。第五天：三亚，海南预计啔航时间23:00今日游轮继续停靠三亚凤凰岛国际邮轮港。您可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在三亚提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往三亚主要景点区和当地市场。傍晚游轮将离开三亚港，开始返程。第六天：航海日【丰富的船上活动】今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。第七天：蛇口/深圳，广东省预计抵港时间 07:00我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。已含行程： 「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第八天：蛇口/深圳，广东省【离船日】今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。您的5星“海上之家”推窗见海，目光所及皆是星辰大海安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海，才是度假的正确打开方式。▎海景客房招商伊敦号所有客房均拥有独立阳台，您可于海天之间，私享180°无边美景；亦可依海而居，凭海远眺，观潮起潮落，悟海之豁；还可坐拥碧海蓝天，晨听海鸥鸣鸣，夜观星光点点；或是于山海间入眠，趁日出醒来，躺望落霞；亦或是伴着阳光、沐浴海风享受一顿丰盛早餐。舒适到让人不舍离开。▎品质细节&贴心服务真正的5星服务，是专业礼貌，更是细腻贴心的温暖。房间浴室的防雾镜、免费迷你吧、各式插头……各处品质细节，凝聚着浓浓温情，让您如在家一般舒适自在。旅途中，招商伊敦号全体船员发自内心的微笑、无微不至的照料，亦宛若春日暖阳，治愈心灵。舌尖上的环球旅行7大餐厅免费享 好茶美酒待品尝心心念念的各国好味，不必远行，也能在招商伊敦号“一站式体验”。7大特色风情餐厅，800多道蕴含中西文化的鲜嫩美味佳肴安排就位，就等你带着好胃口，抢先来尝鲜。▎丰富的早午餐清晨睡饱醒来，除了可在房内点餐，享受一顿面向大海的早餐，也可到中西式早点玲琅满目的环球餐厅，开啔元气满满的一天；中午，宜与挚友相约池畔烧烤，尝尝泳池边西式烧烤和中式街边烤串儿的美味碰撞。在筷起筷落之间，尽飨相聚之欢；或是回到风味俱全的自助环球餐厅，畅享不限量的各国美食......过足“吃货”瘾！▎精致的下午茶慵懒午后，于冬季花园来一份好吃又出片的下午茶——融入了中国风味的英式下午茶，将给您带来视觉与味蕾的双重惊喜。您也可到Mamsen's 北欧点心试试挪威的传统华夫饼及糕点，将颜值与美味一起拿下。茶余饭饱，不妨到探享家酒廊*点一份功夫茶解解腻，一边欣赏醉人海景，一边品味我们携手罗朗老师（招商维京游轮饮食大使）为您甄选的“伊敦香茗”。▎浪漫的晚餐晚上，主厨的餐桌将带您品尝以西式套餐呈献的亚洲风味，每道菜都蕴含满满的创意及故事。感受主厨在传统烹饪手法中融汇新意，将灵感与热情倾注于每一道菜。Manfredi's意大利餐厅原汁原味的意大利菜肴带你从舌尖品味意大利风情，托斯卡纳式的热情服务将给您带来难忘的用餐体验。而中餐厅集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，带给您家一般感觉的同时，又不乏别出心裁的目的地创意菜，定会让您惊喜连连。▎餐后小酌夜幕低垂，星光点点，正适合浅酌一杯。除了各个餐厅丰富的佐餐酒水，招商伊敦号探享家酒廊、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等酒吧将为您提供更多酒品选择。乐音飞扬，好友相伴，此情此景，酒不醉人人自醉。其中尤为值得一提的是1872酒吧。1872年，轮船招商公局成立，酒吧正是以此命名。我们从招商局集团历史中汲取灵感，原创了几款以优质中国酒为基酒的鸡尾酒，入口清冽，而后在口腔内迸发出独特滋味。晚餐后，资深酒友们别忘来此一试，在现场乐队演奏的动感节奏中尽情舞动。  1872  大厅酒吧探索者酒吧  探享家酒廊 浪漫的海上巡游绝美风光，无死角旅拍▎一览海上魅力风光来一趟面向大海的惬意旅程，追逐落日，远眺列岛，在自然风光中享受身与心的双重洗礼。▎捕捉“网红”同款大片除此之外，巡游的时候更是您在甲板上捕捉“网红”同款大片的绝佳时机——招商维京的特色无边泳池，海天一色，随手一拍便是绝佳大片；观景露台开阔海景遇上落日朝霞，每张照片都尽显浪漫；在甲板上吹够了海风，回到船上室内，照样可以拍出斯堪的纳维亚氛围浓郁、宛若置身北欧的美照。从1层的大厅到8层的探享家酒廊，都有满满文艺气息的书架、优雅的室内设计细节、独特的艺术品或装置，能衬托出您的气质，提供绝佳照片背景。优雅的海上文娱休闲自在慢享，沉浸于多彩船上时光航行途中除了可收获壮阔海景，各种精心筹备的文娱活动与设施，更令您的船上时光丰富多彩。▎沉浸式文化殿堂船上随处可见的400多件艺术品与精选的2000多本书籍，让您仿佛置身艺术馆与图书馆。选一本好书，找个宁静的角落，静享海上看书的诗意。或跟随船上导览，了解船上艺术品及北欧设计细节背后的故事；您也可在船上欣赏我们携手奥斯陆蒙克博物馆（Munch Museet）呈献的挪威国宝级画家爱德华·蒙克（Edvard Munch）的数字化画展。船上还设有小型展览馆，让您更深入了解维京人的航海历史，及招商局的百年辉煌。丰富图书遍布各处冬季花园艺术品邂逅蒙克活动船上艺术导览▎海上的优美乐章现场奏乐在不同时段为不同角落营造美妙氛围。迷人的钢琴独奏、悠扬的古琴音韵、乐队的激情演唱，将伴您放松身心。更不容错过的是由驻船乐手联合呈献的中西合璧的跨界音乐会《古今和鸣，百里挑伊》，熟悉的中西歌曲、乐章，以富有新意的方式呈现，让乐迷们大呼过瘾。现场音乐表演 《古今和鸣·百里挑伊》 遍布各处的音乐表演▎宠爱自己的时光来到北欧血统的船，怎能错过原汁原味的北欧体验？不妨到1层甲板的水疗与健身中心，感受在人造雪窟及桑拿室之间交替的“冰火两重天”北欧传统浴，再约上一项按摩理疗，体验独特的北欧养生方式。除此之外，船上还设有三家各具特色的精品店，期待您光临：提供北欧进口优品的北欧风尚、呈献带有创新元素的中华匠人好物的东方风雅、周大福及古宝琳两大中西珠宝首饰品牌的首个游轮专柜——不妨在当中随心挑选一份送给自己或亲友的好礼。北欧水疗中心珠宝首饰精品店北欧风尚精品店东方风雅精品店完备的健康防护计划全程保驾护航，让您旅途安心中小型雅奢游轮乘客相对较少，人均空间大；全船皆是阳台房，加强空气流通。更重要的是，我们有完善的健康防护计划，亮点如下：1、所有客房均配备每小时换气至少8次的独立新风系统2、公共区域使用高效滤网进行空气净化，抑制高达99%的细菌、病毒等3、紫外线消毒机器人在非高峰时段对所有公共区域进行例行消毒4、所有电梯中均装有紫外线灯，更有效地进行消毒5、船上多处设有非接触式测温亭和自动感应操作的手部消毒喷雾器，并在客房配备含防护用品的贴心防疫包6、更完善及严格的健康检测、卫生规程及疫情紧急应对计划（包括隔离、急救等措施）7、所有船员均完成疫苗接种紫外线消毒机器人每日2次自动体温筛查防疫健康包疫情偷走了我们的时间，但偷不走属于假期的阳光与美好。久未出行的日子，不妨来一场短暂且绚烂的海上出逃计划吧！扑进温柔的蓝色怀抱，呼吸久违的自然气息，期待您登船！END图片来源：招商维京游轮公司、摄图网。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。 建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美倡导精致生活方式 ↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站

文章编号: 353a60436b2dc7eccd90643d13f57a6f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (今天,我们带你去海边) 2022-12-09 iptiQ瑞智保   iptiQ瑞智保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MzAxMw==&mid=2247490279&idx=1&sn=199aba708e6b4a42d50d54bd4f5b207c

参考资料[1]塑料：诞生不过百年，却让发明者自杀“谢罪” https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_9100959[2]崇明这5种国家一级保护鸟类，你知道它们都叫什么吗？https://www.sohu.com/a/294330134_391460[3]世界自然基金会香港分会：中华白海豚 https://www.wwf.org.hk/reslib/species/chiwhitedolphin/[4]中文维基百科：红大袋鼠https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%85%E5%A4%A7%E8%A2%8B%E9%BC%A0

文章编号: 6482db13871f0c0f15ca22817d8e635b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2022年12月9日《安庆广播电视报·小记者专刊》) 2022-12-09 安庆小记者   安庆小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyOTAwNQ==&mid=2247493919&idx=3&sn=a62c3c9711c1ed632b4f4eadd026626e

点击上方的“蓝字”关注我们吧！目录1、《我的心爱之物——足球》安庆市菱北中心小学602班 王世翔2、硬笔书法《独坐敬亭山》安庆市菱北中心小学203班 叶朔3、《电影观后感》安庆市人民路小学305班 张辰骁4、《多彩的活动》安庆市菱北中心小学603班 胡心怡5、《家乡的龙眠河》桐城市实验小学西校区303班 钱熙瑶6、绘画《奶茶》 潜山市梅城镇中心学校601班 许浩炜7、《游故宫有感》安庆市石化一小503班 孙奕洋8、绘画《五育并举》池州学院21级学前教育2班 唐钱泽原9、《读后感》安庆市双莲寺小学303班 张辰锐01我的心爱之物——足球安庆市菱北中心小学602班 王世翔指导老师：王常虹一说起心爱之物，我就会想起它那小巧玲珑的身影。什么？你们要问我它是谁？告诉你：它就是我家那酷炫的足球。它是我十岁的时候，爸爸送给我的生日礼物！它穿着一件绿白相间旋风图案的“皮衣”，正如身上的图案一般，它射门时如闪电般快，而且脚感特别好。我的足球不仅好看、耐用，还可以用来锻炼身体，丰富课余生活呢！记得有一次，我无精打采地坐在桌前，看着成堆的作业，正不知如何下笔时，我立马想到了它——我的小足球。对呀！写累了，为什么不放松一下呢？于是我抱起足球，叫上小伙伴们一起在球场上痛痛快快地奔跑，看着对方变成“汗娃娃”，这就是我一天中最快乐的时光。  足球这项运动不仅可以使人快乐，还可以帮助你练习专注力。我最喜欢一个人在安静的地方练习颠球，当我没踢好球时，就好像听见它在对我说：“你不能放弃呀！”每当我踢得好时，它仿佛又在对我说：“太棒了”！就是这样，我不断给自己加油，和足球成为了要好的朋友。 在它的陪伴下，我参加了学校的“校王杯”足球赛，取得了一次又一次好成绩。渐渐的，我有了一个梦想，那就是将来成为一名优秀的足球运动员。是足球，让我有了自己的梦想，就让它载着我的梦想，带着我一起向未来吧！  02硬笔书法《独坐敬亭山》安庆市菱北中心小学203班 叶朔指导老师：王蓓03电影《我是霸王龙》观后感安庆市人民路小学305班 张辰骁指导老师：杨久华今天我和妈妈去看了部十分精彩的电影，名叫《我是霸王龙》，它讲述了发生在6500万年前的白垩纪晚期的事情。有一只叫小迪的霸王龙出生在绿之穀，它的爸爸是绿之穀的王，它无忧无虑地生活着。有一天弱小的它眼睁睁看着爸爸被坏人推下悬崖，却束手无策。后来在流浪的生涯中遇到了亦师亦友的大牛龙，教它本领，使它成为了一只强大并且懂得包容的恐龙，最终击败敌人，成为了绿之穀新一代的王。影片中有两句非常经典的话：“无论什么时候都不要质疑自己，只要努力，一定能成功。”“只有自己足够强大才不会被别人欺负”。从中我领悟到，遇到困难不要轻易放弃，只有坚持才能到达胜利的彼岸。这部电影还让我感受到了友谊的珍贵。主人公小迪在大牛龙的帮助下，一步步成长，成了伟大的王。正是因为经历过风雨的吹打和滋润，花朵才能发出沁人心脾的芬芳。因为经历过千万次的起飞与跌落，雄鹰才能自由自在的在天空中翱翔。古往今来，从没有一个人的成功是一帆风顺的，不是说了失败是成功之母吗？今后，在生活和学习中我要永不言弃，成为强者，为了这个目标加油！04多彩的活动安庆市菱北中心小学603班 胡心怡指导老师：陆艳这天，小鸟在樟树上叽叽喳喳的叫着，太阳公公笑眯眯的望着大地。“加油，加油，冲，冲，冲！”一阵阵加油声呐喊声像山呼海啸一般，响彻云霄。此时，温暖的阳光洒在操场上，我校正在举行一年一度的跑步比赛。哨声一响，只见我们班的“小璇风”李刚，上下两排牙齿像怎么也打不开的铁门紧闭着。双手合并着，如船桨一般快速的挥动。“小旋风”与其他运动员的差距越来越大，离终点越来越近，越来越近，最终不负众望，拿下第一名。周围有的同学在唉声叹气，有的同学在高声呼喊“赢啦赢啦，我们是第一名！”有的同学在互相安慰，有的运动员甚至哭了出来。“小旋风”冲向终点后，整个人就像虚脱了一般，一屁股坐在了地上，他的好哥们过来，把他扶到椅子上休息。他大口大口喘气，小脸红扑扑的，额头上满是汗珠，头发也都是湿的。这次的跑步比赛被我们班的“小旋风”画上了一个完美的句号。当天傍晚，夕阳的余光照在我的身上，晚风像一只温柔的大手轻轻抚摸着我的脸颊，带走了我的汗珠，轻轻吹散了我的疲惫。此时自豪，骄傲，压制不住的喜悦，都再一次的浮现在我心头。05家乡的龙眠河桐城市实验小学西校区303班 钱熙瑶指导老师：赵贵云我的家乡有一座龙眠山，山下有一条蜿蜒曲折的河流，叫做龙眠河。相传在远古时期，桐城遭遇了自然灾害，老百姓的生活非常艰苦。河里的老龙王看见了可怜的老百姓，于是就偷偷的叫出它的儿子，让他去镇压灾害。灾害解除后，老龙王担心灾害再次来临，就让它的儿子变成一座山守护在河边。那座山的样子很像一条龙趴着在睡觉，“龙眠”二字由此而来。在我的记忆中，我大半时间都是在这条美丽的龙眠河旁度过的。这儿四季分明，各有各的美。春天，河边的杨柳抽出了新的枝条，一片片嫩芽儿在雨雾中欢笑着。墙上的藤蔓长满了小小的迎春花，它们在风中展示着自己优美的身姿。夏天，树木长得葱葱茏茏。它们的倒影映在河面上，使得河面碧绿碧绿的。微风吹过，河面上就泛起了层层波纹。秋天，树叶渐渐变黄了。最美的是河边的一排银杏树，叶子起初是绿中带黄，接着变成了黄绿，到了深秋，满树变成了金黄。冬天，河边可就显的有点儿萧条了，只有那傲然挺立的腊梅在风雪中站立着，给河边增添了一丝生机。虽然冬天很冷，但这依然抵挡不住我们想玩雪的心情。一群小伙伴打雪仗玩的不亦乐乎，小手小脸都冻的通红。我家乡的龙眠河就是这样，伴随着我们成长。虽然它没有钱塘湖的“绿杨阴里白沙堤”，也没有洞庭湖的“湖光秋月两相和”，更没有西湖的“水光潋滟晴方好”，可它依然是我心中最美的地方。06绘画《奶茶》 潜山市梅城镇中心学校601班 许浩炜指导老师：黄维07游故宫有感安庆市石化一小503班 孙奕洋指导老师：章冲数万条金龙盘曲殿顶、木柱之上。一条条金龙栩栩如生，微张龙爪，高抬龙头，微翘龙尾，仿佛下一秒就要冲破云宵、一飞冲天。暑假，我和家人来到北京旅游，让我印象最深刻的就是故宫了。过了天安门再穿过端门，就进入故宫。笔直往前走过午门再进入太和门就可以看见一座金碧辉煌的宫殿，那就是大名鼎鼎的太和殿。殿内很宽大，正中央是一个高台，高台上是一把龙椅和一张桌案，高台后有一个屏风，屏风上绣着金龙、祥云、神龟、仙鹤等图案。正上方，有一块牌匾，刻着四个大字：正大光明。高台四周的柱子边有阵不少香炉，光看着就仿佛闻到了阵阵幽香。观赏完太和殿，绕过中和殿和保和殿，穿过乾清门往左走进月华门就是“养心殿”。养心殿是皇家休息室以及办公室，是皇上最常待的地方之一，可谓皇家要地。出月华门笔直往前就是钟表馆。说到钟表馆就不得不提一下写字人钟了。不说它精致、美丽的外观，单就那个一直书写“八方向化，九土来王”的小人就让我瞠目结舌。故宫的红墙金瓦虽然经历了多年的风沙侵烛，但那一宫一殿，一阁一楼却保持着那时的辉煌。只有身临其境才能感受到这辉煌神宫的壮丽。08绘画《五育并举》池州学院21级学前教育2班 唐钱泽原指导老师：付晨晨09《美丽的蓝色家园》读后感安庆市双莲寺小学303班 张辰锐指导老师：王莉我是一名小学三年级的学生，除了课堂书本外，课外我也接触了很多书籍。其中有本书让我感觉很不一样，留给我的印象也特别的深刻。在此之前，我也读过很多书，但是都没有将自己融入到书中，而是按部就班的看个大概，而这次参加班班有读活动的过程中，对这本书，我仔细品味其中的每一处知识，每一段文字的点点滴滴。《美丽的蓝色家园》读着这本书，我仿佛是在跟着作者的脚步，一起领略着我们伟大中华民族的大好河山！书中描写了美丽富饶的南沙群岛、西沙群岛。多色多姿的珊瑚迷住了我的双眼，鱼群风暴也让人感到眼花缭乱，腾空跃起的剑鱼更让我激动不已。跟随作者意境，渐渐深入，如同身临其境。看，游动的白海豚，飞掠纵横的海鸥！听，风吹抗风桐的沙沙声、万山群岛上猴群的欢腾声，还有那野牛的奔腾、鲣鸟的鸣叫……这些美丽的景象和动听的音符，让我心情荡漾，久久不能平静！我深深的沉浸在书本里无法自拔……我非常期待能在更多的新的阅读和新的实践中开拓我的视野，增长我的见识。如此迫切的期待，以至于我都按捺不住心中激动的心情！

文章编号: f83f8beba0c7d03e75be8f9b5c6d51d4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (藻毒素|珠江口海洋环境中17种典型藻毒素赋存特征) 2022-12-09 新污染物监测与分析   新污染物监测与分析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODg3MDE4Ng==&mid=2247484558&idx=1&sn=5b631806c5a46f7e516ea4e89b71ef7b

有害藻华（Harmful Algal Blooms，HABs）是危害海洋生态环境和人类健康的一种灾难。近几十年，由于气候变化、人为压力，藻华频繁发生。海洋亲脂性藻毒素（Marine Lipophilic Phycotoxins，MLPs）是产毒微藻类的天然产物，累积于各种海洋生物体内，人类摄食含MLPs的海产品易引起各种食源性疾病。海洋生物中MLPs的积累通常受其栖息地和饮食偏好影响，珠江口是华南地区重要渔场，也是中华白海豚的重要栖息地；然而，该地区海洋中MLPs污染状况及其垂直特征尚未得到详细研究；关于MLPs在海洋环境中各相的分配特征也鲜见报道。南方海洋实验室林群声教授团队研究了珠江口海洋环境中17种典型MLPs赋存特征、空间分布及其环境分布行为，以了解当前地区海洋生态系统面临的风险。检测到9种MLPs，如甲藻酸贝类毒素（azaspiracid1–3）、鳍藻毒素（dinophysistoxin1–2）、米氏裸甲藻贝类毒素（gymnodimine）、大田软骨酸毒素（okadaic acid）、扇贝毒素（pectenotoxin2）及虾夷扇贝毒素（homoyessotoxin）等，在表层、底层海水中Σ17MLPs浓度范围分别为545–12,600 pg /L与619–8,800 pg /L；在表层、底层悬浮颗粒物中的Σ17MLPs干重浓度范围分别0–294 ng /g与0.307–300 ng /g；在表层沉积物的Σ17MLPs干重浓度范围为3.90–982 pg /g。在珠江口（伶仃洋）处发现海水中Σ17MLPs含量低于其他海域，并且Σ17MLPs浓度随着离岸距离增加而逐渐增加。根据计算出的分配系数，MLPs对水环境组分的亲和力为（从高到低）：悬浮颗粒物>海水>沉积物。总体而言，珠江口中MLPs的分布和迁移与分配系数、有机碳比例和环境因素相关。研究成果于2022年10月在环境领域期刊Environmental Pollution发表，题目为“Occurrence, spatial distribution, and partitioning behavior of marine lipophilic phycotoxins in the Pearl River Estuary, South China”。​​南方海洋实验室林群声教授团队的博士研究生李静为该文章的第一作者，团队骨干成员阮悦斐研究助理教授为该文章通讯作者。​图1. Σ17MLPs浓度的空间分布：（A）表层和（B）底层海水（pg/ L）；（C）表层和（D）底层悬浮颗粒物（ng/ g）；（E）表层沉积物（不包括homoYTX）（pg /g）。该研究原文链接：https://doi.org/10.1016/j.envpol.2022.119875

文章编号: 4671d6af145704848c24f8bf4a287342
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (清晨荐书|2022.12.09-PDF发烧友) 2022-12-09 PDF发烧友   PDF发烧友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTE1NzMyMg==&mid=2247494826&idx=2&sn=5116b2be2ec30e2b277418da6312f74b

读书是通往梦想的一个途径，读一本好书，让我们得以明净如水，开阔视野，丰富阅历，益于人生。1狙击涨停内容简介   根据多年的实盘经验、市场规律以及投资心得，总结了这本书，为股票打板者提供一些有益的帮助。全书以短线抓涨停为中心，而展开的相关技术分析和讲解，深入浅出。从涨停盘口入手，通过集合竞价寻找当日涨停潜力股，分析盘面性质。讲述了几种重要的涨停板的技术特征和操作技巧。总结了涨停板的基本规律。透过分时盘面分析，判断主力意图，把握运行逻辑。特别是短线选股技巧，短线打板方面，作了细致的分析，以及强势股操作技巧，技术形态，操作技巧，进行具体分析。而且，对于涨停第二天买卖机会的把握也作了很好的讲解。   本书注重实盘分析，突出操作技巧，从各个层面为投资者解开一个个技术难题，让投资者在打板的路上多一份安全，少一点风险。对于那些仍然还在黑暗中摸索和迷茫的人来说，本书就是一盏指明灯；对于那些想快速盈利而又无操技能的人来说，本书无疑就是一把通向财富自己的金钥匙。   读者对象为广大普通股票投资者。作者简介   麻道明，邵道明。著名证券技术分析家、财经评论员，被散户称为“庄家克星”。曾获“金操盘”全国炒股实盘大赛第一名和“中国投资者交流赛”前八强。军旅13载，摸爬滚打，3次立功。转业后在党政机关供职，后辞职从事证券研究，曾在私募机构操盘，亲历坐庄历程，掌握坐庄内幕。在没有硝烟的股市战场上，经过20多年的千锤百炼，摸索出独特的操盘手法，成为股市实盘操作的高手。   著有股票畅销书《庄家克星》（第一、二、三、四版）、《庄家意图》《短线抓涨停》《短线操盘术》《游资操盘手法与实录》、《牛股起飞》《妖股战法》《跟庄出击》《与庄共舞》《散户克庄》《涨停28式》《涨停逻辑》和《游资江湖》等40多本证券技术分析专著，在业界享有盛誉。2鲸之骨豆瓣评分：8.7内容简介   鲸，地球上最古老、最神秘的动物之一。它们有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。   在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。作者简介   [美]尼克·彭森（Nick Pyenson），位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的蕞高研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。他和家人目前居住在马里兰州。译者简介：   曾千慧，福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。3没话找话指南豆瓣评分：7.6内容简介   “呃……”   “那个……”   “我想说……”   初入新的社交场合，你有没有难以开口的困境？明明想主动说点什么，但总是无从说起？为什么别人好像有谈不完的话题，你却只能露出尴尬又不失礼貌的微笑？   短小的寒暄闲聊是人与人之间建立关系的基础。通过闲聊，我们交流善意，寻找彼此间的相似之处，进而建立起友好的联系。我们每天都在和熟人一起做这件事，但在陌生的社交场合中，鲜少有人能做到和陌生人谈笑自如，这让我们在无意中失去了许多扩展有益人际网络的机会。   本书中，弗来明博士从内在和外在两个方面，教授了闲聊的关键要点，从正确的态度、话术，到如何走动、如何离场，甚至举手投足的肢体语言。最重要的是，她列出了一系列操作简单、令人难忘的对话策略，让你可以顺利掌握得体的社交对话技巧，摆脱尴尬的谈话场面，创造安全稳定的社交空间。   要知道，任何人都能学会有用的社交方式，不再“没话硬找话”。作者简介   [加]卡萝尔·弗来明，美国西北大学语言沟通障碍学博士，语言病理学家与畅销书作家。曾开设诊所，专职帮助病理学方面被诊断为沟通障碍的特殊人群进行治疗。但在工作中，她发现普通人对于日常沟通指导的需求也很高，于是逐渐转型为一名专业从事沟通交流的沟通培训师，被多家“世界500强”企业聘为沟通顾问。目前，她的事业以旧金山为中心，通过Skype扩展到了多米尼加、塞浦路斯等国。此外，她在加州联邦俱乐部董事会拥有20多年的工作经验。4西方历史上的瘟疫内容简介   本书主要描述了西方历史上的重大瘟疫（传染性疾病）及其对历史进程的影响。瘟疫一直影响着人类社会的发展，而且往往比战争、革命更为深刻和全面，因为它直接攻击文明的核心和根基：人类自身，包括躯体和心灵。历史上每次传染病的大流行都可能导致国家、城邦的衰退，甚至摧毁一种文明。本书的目的是让人们了解历史上的重大传染病，了解它们的症状、社会影响以及人类的应对措施，从而让人们更加重视传染病、更好地了解我们所处的环境，以更加从容的心态去面对未知，同时让我们时刻保持警惕，并与自然和谐共存。作者简介   方长明，安徽桐城人，中南民族大学副教授，历史学博士，加州大学圣巴巴拉分校历史系访问学者，湖北省世界史学会理事，主要从事欧美国家移民与少数群体研究。先后主持国家社科基金、教育部、国家民委等各级各类项目。5曾医生让你早知道2豆瓣评分：7.4内容简介   碳酸饮料是怎么毁掉你的牙齿的？   隔夜冷藏西瓜能不能吃？   天天吃肉，你却不知道什么肉应该多吃！   熬夜以后如何补觉？   手指末端肿大是多种疾病的标志   跷二郎腿会影响生育能力吗？   适量饮酒可以疏通血管吗？   防治幽门螺杆菌，主要是要防范你最亲近的人！   脱发到底怎么治才有效？   打响“保胃战”，远离胃癌！   ……   千万别让小病小痛缠上你，   不爱惜身体的时候，疾病也不会怜惜你！   继《曾医生让你早知道》畅销后，曾医生重磅推出第二本新书，继续分享和传播大健康领域的硬核医学科普。   这是一本远离常见病的健康指南，健康常识早知道，拥有不生病的体质。很多常见病其实完全可以避免，只要人们改变不良生活习惯。协和医学博士、朝阳医院曾医生用活泼有趣、通俗易懂的文字，讲述硬核科普，让没有医学知识背景的普通读者也能听懂、看懂。书中从正确饮食、健康生活方式、急救常识、预防常见病、基础医学知识、远离癌症等6大核心内容，讲述84个健康真相，结合40多幅生动的插图，让读者一看就懂，掌握实用的健康常识，不再随意造自己的身体和健康，赶跑小病小痛，远离常见病。作者简介   普外科曾医生：本名曾维根，北京协和医学院肿瘤学博士、北京朝阳医院普外科主治医师、医学科普达人。擅长的领域包括胃癌、肠癌、痔疮、疝气等普外科常见疾病，以及其他大众医学健康问题。   从2017年开始，曾医生在网上进行医学科普，现在全网关注量达800多万。曾医生擅长用活泼有趣、通俗易懂的文字讲述简单实用的硬核医学科普知识，让没有医学背景的普通读者都能理解，帮助大众树立科学的健康观念，远离伪科普和常见疾病。   因为说话太快，曾医生还被网友调侃为“派克曾医生”，已出版图书《曾医生让你早知道》。6情商这门课，只能父母教豆瓣评分：9.4内容简介   情绪易崩溃、胆小怕事、爱发脾气、与他人冲突不断、不喜欢跟别人玩、有时表现出“脾气坏”或者“自私”……   家里有这样的孩子怎么办？   这表明孩子欠缺一种关键能力——高情商。0～12岁是孩子情商发展的关键期，如果在此期间父母能帮助孩子提升情商能力，不但可以提升孩子的学业表现，还能为其成年后的幸福生活打下良好基础。   这是一本写给父母的儿童情商实操指南。书中理论深入浅出，提供了孩子各个发展阶段的情商培养的路径，同时包含大量贴近生活的案例，提供在家易操作的练习技巧，是一本很好用的枕边手册、桌边指南。作者简介   唐雯：本科毕业于同济大学，美国亚利桑那州立大学教育学硕士，幼儿教育指导师。   曾任幼儿园园长、国际学校教师、小步在家早教教研总监、美丽中国教师发展总监及支教教师，在中国、泰国、美国等教学数年，有丰富育儿经验，现专注于家庭教育的深度研究与实践。亲身实践儿童情商教育，将儿童社会情感课程应用于中国家庭，其打造的“唐雯老师说教育”，获得众多家长跟随，为数万个中国家庭解决育儿困惑。获取方式：点下方公众号名片进入并关注，回复：狙击涨停 获取本期资源。长按识别上方微信，备注“书友群”，以书会友。你的赞和在看，我都喜欢！

文章编号: 167987e9c18f279f4f090a44ca672703
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (这里的“难兄难弟”有福了!) 2022-12-08 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247715150&idx=1&sn=d37e80f7ee19e2ed3c2ca96b7009067e

在湛江市南海有座美丽的小海岛——硇洲岛岛上有个海洋动物救助基地——广东省水生野生动物救护科普基地里面住着绿海龟、玳瑁、中国龙虾等“难兄难弟”“人龟相遇”的故事广东省水生野生动物救护科普基地的建成源于一场“人龟相遇”的故事梁爱洲是广东省水生野生动物救护科普基地的负责人他与海龟的结缘，源于30多年前当时梁爱洲看到有人在售卖一只海龟他便将它买下，并将其放回大海此后梁爱洲开始半生的水生野生动物守护生涯他把自己的水产养殖场改建成一座“海龟城”带领团队潜心摸索救治技术四处寻找救治水生野生动物2009年，“海龟城”正式成为水生野生动物救护科普基地这些年政府部门收缴的、渔民误捕的受伤保护动物都被送到基地来救治最多时海龟多达200只同时，救助范围延伸到其他珍稀海洋动物实现了政府与民间保护的融合国家一级重点保护野生动物绿海龟湛江是野生海龟洄游的主要线路之一每年冬天都有大量海龟游到硇洲岛附近过冬同时硇洲岛海域也成为野生海龟被困的高发区域所以这里最主要救治的动物就是海龟据介绍，目前在基地户外的水池里放养的大都是一些伤势较轻的海龟它们一般只需要两到三年的时间就能恢复健康等到它们身体活动比较灵活胃口也较好时，就能放归大海如果是伤势较重的海龟则会被放到专门的水池里专人进行救治在基地里，为了给动物们腾出更多的地方梁爱洲和工作人员们都集中住在一个房间虽然居住环境十分简单每天的工作也很辛苦但是在他们看来能够为这些可爱的精灵们做一点事是一件十分有意义的事情保护生物多样性人人有责此前人类对海龟的捕杀和海域环境的破坏导致海龟生存环境危机四伏近几年，经过当地相关部门的不间断宣传越来越多的单位、团体和群众加入到救助和宣传行列保护珍稀海洋动物保护生物多样性的意识日渐增强目前广东各级涉海自然保护区共计87个保护面积达49.5平方千米其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个建成国家级海洋公园6个数量和面积均居全国首位保护对象涵盖中华白海豚海龟等珍稀濒危物种珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统尊重自然、顺应自然、保护自然用最严格的制度保护海洋生态环境筑牢海洋生态安全屏障我们人人有责监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/赵静雅校对/一粟往期推荐

文章编号: 5c698f751c13bab7581c6dc580c625fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (这部媲美BBC的国产纪录片,开播即封神:冒死拍下的,还有救吗?) 2022-12-08 一人一城   一人一城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQwMDc5Nw==&mid=2247797066&idx=2&sn=00ece0328d3a15b33f322e5bd15d5cfb

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。——《众神之地》文章来源：最人物id：iiirenwu作者：三伏《众神之地》Humans and animals2018年初，纪录片导演曾海若在西双版纳暂住，偶然之间，听到了“杀人象”的故事。这是一群中国境内最危险的大象。过去的十年间，已有20余人在与它们的冲突中死亡与受伤。这也是一群孤独的大象。十几年前，它们从勐养子保护区出走，想去找寻新的栖息地，待到合适的时间，再返程回到保护区——这是大象自古以来的季节性迁徙的习性。但没曾想，在它们的来路上，人类的水电站拔地而起，它们再也没能找到回家的路，也与其他的同伴，就此失联。野生象群迷失在现代社会，人与象的冲突，愈演愈烈。故事听完了，曾海若萌生了拍摄纪录片的想法：“各地在快速发展，修路、建设电站等，一点点侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。”迷路的大象们起初，他只想做这一部亚洲象主题的纪录电影，想要借着这群大象的故事，讲一讲人与自然之间，那份极易忽略却又无法斩断的联系。而团队其他人制止了他，觉得“应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，会更有亲近感”，就这样，影片的拍摄提上了日程。自2019年开始，曾海若将自己的团队分成了四个小组，分别针对于“西南的亚洲象”、“东北的东北虎”、“西部的野牦牛”以及“沿海的白海豚”——四种曾在历史中代表着某种信仰文化的动物，开始了拍摄行动。这一拍，就是三年，也恰是疫情改变人类社会的三年。曾海若团队拍摄期间2022年，这部历经千难万险的纪录片上映，曾海若给片子起了个名字，《众神之地》。他说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”昔日的“神兽”如今身陷囹圄，人类又何尝不是如此。流浪与栏杆那就先从“流浪象群”的故事讲起吧。时间回到100年前，那时，北回归线以南都是亚洲象的栖息地，再往前推3000年，中原地带也曾是它们的故乡。但在各种原因的加持下，亚洲象一路南退，到了今天，它们仅在云南的雨林中生存，国内仅剩300余头。它们是中国陆地上最大的哺乳动物，但强大如象，也要直面困境。亚洲象与监测象群的护林员在传统的概念中，大象是母系社会，最年长的母象是族群首领，而公象到了年龄就会离群生活。这个象群本也如此，领导者是一头名叫“苏托多”的母象，当地人叫它“武则天”。但相比于保护区内安稳度日的象群们，流浪象群的“象生目标”显然也有了变化——回家的欲望，似乎更大于自然的传承。所以，故事的主角，或许可以换成武则天的配偶，象群的开拓者：“国王”。在西双版纳，自然保护区的资源匮乏，野象出走的事件常有发生，当地人早已与大象形成默契：他们在手机里安装了预警APP，会避开大象出行的时间外出做活——无可奈何的避让。而在人类社会活动时，象群也不可避免地，要以人类种植的农作物为食。某天，当武则天带着小象们在甘蔗地里进食的时候，离群已久的国王，突然回来了。它是象群中最强壮的公象，承担着找回故土的责任——它们已经离开其他族群太久了，久到象群的下一代都是国王的孩子，面临着种群灭绝的风险。这一次回家，国王带上了“老四”——国王的长子，父子俩离开了象群，再次开始了探险。老四（左）和国王大象是公认的智者。每一头大象都有着超越人类的记忆力，能够记得二三十年前发生的事情，记住它们曾经用脚丈量过的每一寸土地——包括几十年前离开的故土，也包括去年曾踩点过的庄稼地。这次，国王带着老四，也要给象群找寻新的食物和水源，并通过次声波将位置传递给远处的武则天。但老四只是一头刚成年的小象，比起缥缈的责任与回家的诱惑，任何风吹草动，都可以轻易勾动它的玩心。白天，它跟着父亲标记了一处芭蕉林，老四拔腿就跑，撒欢去玩，被国王一鼻子拦下；下午，它们又找到了一处甘蔗地，老四干脆立刻躺倒，美美睡了一觉。国王站在老四身后，无奈地看着儿子，又仿佛透过它，看到了另一个熟悉的身影——它三叔。国王阻止老四贪玩老四的三叔，曾是这个区域内有名的“车匪路霸”。三叔这一辈子，最爱的就是在人类的地盘转悠，打个家、劫个舍。最知名的壮举是，某一年，它堵在路上，逼停了三十多辆运甘蔗的卡车，就为了车上那些可以不劳而获的甘蔗。但别看它在人类社会横行霸道，在象群中，它接连在争斗中败给国王，而母象又只会对最强者青睐，这意味着，三叔是一个老“单身贵族”了。2019年，三叔又一次败给了国王，气急败坏的三叔闯进了人类的街道，开始冲撞街上的汽车，8天的时间里，老三破坏了16辆车。虽说没有一个人因此受伤，但太猖狂的下场，往往就是“铁窗泪”。曾经“威风凛凛”的三叔2019年4月5日，三叔被送进了亚洲象种原繁育及救助中心，巧合的是，这里正是它们离开的地方，曾经的热带雨林。这个它们曾致力寻找的故土，早已远离了记忆中的景象，成为了人类社会的模样。被关起来的三叔在纪录片的最后，三叔被关了起来，但这不是故事的结局。在救助中心，三叔也是出了名的“刺头”，始终在拼命反抗——“用身体去撞击围困的笼子，把自己的象牙撞断，笼子的钢柱也撞出很多深坑。每头野象的笼舍的栏杆上都挂着的介绍入住大象名字、生平的门牌，只有‘老三’的门前没有。‘被它自己撞坏了，都还没来换新的。’”通常情况下，救助中心的野象可以在护理员的跟随下进入森林活动，但是三叔的野性实在难驯，于是它只被允许在笼子外的一片区域内活动，无法去到真正的森林。三叔被管控之后，紧接着，国王与老四以及其他两只成年公象也被引入了位于勐阿镇东南方，占地面积365亩的勐海县亚洲象临时管控区中，在人类口中，这是一种“既是保护人，也是保护象”的必要举措。自此，武则天再也没有见过国王，象群中也再没有新的小象诞生。不屈与和睦在高原上，人与野兽的冲突，也在发生。高原的夏天，峰顶还点缀着皑皑白雪，脚下的荒原开始渐生绿意，垭口之间涌动的风吹过它胸前的毛发，它站在原野上，沉默地看着眼前的人类。它就是野牦牛，“昆仑”。昆仑曾是高原的猛士，但此刻，它是落难的“王子”——不久前，由于在野牦牛的求偶战争中不幸落败，昆仑不得不走下雪山，找寻它的“爱情”。它翻过一座座山，到达了青海省的野牛沟，在这里，它遇到了一群温顺的，家养牦牛。野牦牛“昆仑”此时正值卖牛季，牧场中一派井井有条的热闹。牧民智达按部就班地赶牛、套牛、装车，直到牛群突然骚动不安，他抬起头，看到了不远处山坡上的昆仑。他心里一咯噔，今天这牛，怕是卖不安生了。昆仑与智达在藏族的传说中，野牦牛是山神的家畜，它们听的是山神的指派，始终保持着原始的生存习惯，行走在雪山之巅。它们会带领家畜走向荒原，是当地牧民最神圣的对手，也“是荒原上最后一批，不屈的灵魂”。因为自身的信仰，再加上野牦牛属于国家一类保护动物，智达无法伤害昆仑的性命，在昆仑眼里，这个“人类反派”就显然不足为惧。它起跑、跳跃，闯进牛群之中，硕大的体型足以让所有的家牦牛臣服，不敢有任何妄动。这一年，昆仑带走了整个家牦牛群，回到了山上，在这场与人类的斗争中，它赢得不费吹灰之力。智达只好放弃了卖牛——尽管，这是牧民唯一的经济来源。进击的昆仑时间一晃而过，翻过年的夏天，智达再次来到了山上的牧场。一年的时间过去了，牛群里的混血牦牛陆续降生。混血牦牛野性难驯，如果超过一定的比例，牦牛群将难以驯养，严重损害牧民的利益——智达别无选择，必须要卖牛了。这一天，昆仑不在，牛群中只有两头陌生的野牦牛，智达与同伴尝试着用石头驱赶，很快，两头野牦牛就离开了牛群。智达趁热打铁，赶在昆仑没回来之前，抓紧套牛装车，但意外还是发生了。逃跑的两只野牦牛在绳套圈住一头混血小牦牛的时候，小牦牛一反常态，开始用力挣扎——这是家养牦牛几乎不会出现的反抗。智达连同两个帮手，费尽周折将小牦牛塞进车斗，但挣扎依旧没有停止。小牦牛开始不断用牛角用力地撞击斗壁，完全不顾及自己脖颈上的绳索，直到头破血流。终于，它的嚎叫声，唤来了不远处的昆仑。昆仑注视着挣扎的小牛回头来看，这场“斗争”从开始就是难以消解的矛盾。在昆仑看来，小牦牛是它的孩子，卡车的终点必然是分离与死亡，于是它选择斗争；而对智达来说，牧民辛苦一年，只靠卖牛的收入换取家用，所以，他举起了手里的石头。石头像雨点一般冲着昆仑砸去，落到它的脊背上，却丝毫阻止不了它的前进，智达被野牦牛逼退，束手无策，情势十分紧张。突然，在离车厢100米的位置，昆仑停了下来，静静地看着车斗的方向。片刻之后，昆仑转过身，朝雪山的方向走去。昆仑最后看了一眼小牛的方向车斗中，小牛停止了挣扎，也停止了呼吸。‍这是智达不愿意看到的悲剧。他抱着吉他，遥望着雪山的方向，唱起了当地的民歌，他唱着：“蛮荒是我唯一的出路，没有母爱的我将何去何从……”他想不明白，人类与野牦牛的关系，就只能是对立吗？答案在山的另一边。与智达一山之隔的青海省措池村中，野牦牛的出现，受到了当地牧民的热烈欢迎，而改变，要从一场大雪说起。1985年，一场大雪覆盖了整个措池村，全村的牦牛死亡大半，牧民们赶忙从外地引进新的牦牛填补空缺，但于事无补。经过数百万年的进化，家养的牦牛早已无法抵御极端严寒，牧民们只能眼睁睁看着自己的牦牛一头头倒下。就在这时，流浪的野牦牛解决了这个问题——野牦牛留下的野性基因改善了家牦牛的体质，新出生的混血小牛，就这么挨过了高原上的冬天。二十年后，“断角”出现在了牧民江才的牧场。断角彼时，断角只有两岁，头上的角已然断裂，性格却是野牦牛中难得的温顺。与昆仑总想着把家牦牛据为己有不同，断角只“留情”，不“抢亲”。它在家牦牛中寻找交配的母牛，过了发情期，就会离开牛群，再次流浪。更不用说，混血牦牛将牦牛的单价提高到了两倍不止，“我们的家牦牛如果能卖七千元，混血的一代牦牛能卖两万到三万元，甚至更高。”江才说。于是，断角成为了江才牧场中的“限定主人”，每年，江才都盼望着山上会出现断角的身影，给他带来新的财富。断角熟练地跨越牧场围栏直到2022年的到来，断角17岁了。野牦牛的平均寿命不过20岁左右，按照人类的年龄换算，断角已经85岁了。这一年，江才的小女儿出生了。小女儿百日的那天，江才放生了一头小牦牛，这个小牦牛会跟着他的牛群一起成长、玩耍，却不再会被售卖和宰杀。江才妻子抱着圆滚滚的小婴儿，不远处，断角安逸地卧在一旁，看着撒欢奔跑的小牦牛。江才收留了流浪的断角，让它在自己的牧场中，颐养天年。伤害与救助2020年5月3日，广东江门，一场紧张的救援正在进行。上午8时55分，值班民警接到了报警电话，称在广海镇烽火角往白宵围方向的浅水区，遇到了搁浅的海豚。是的，落难者正是一级保护动物，与大熊猫同样珍贵的，中华白海豚。它还有一个名字，“老白”。搁浅的老白在沿海的传统语境中，中华白海豚是带有某种神性的。传说中，每到三月廿三的妈祖诞辰日，沿海人们在举办祭祀活动的时候，时常会看到海面上有白海豚一跃而起。久而久之，白海豚便被看作是“妈祖的坐骑”，因而也有了一个新的名字，“妈祖鱼”。但去除玄幻的色彩，追踪中华白海豚的习性就会发现，每年的农历三月，也正是白海豚开始活跃的时候。而相比于海中的其他高级哺乳动物，白海豚的确更喜欢在近海浅水区定居，“它们似乎对陆地抱有特殊的好感”。只是陆地，却没有善待它们。陆地的建设，需要最基础的泥沙，而抽沙活动会直接破坏整个海床的基础结构，栖息于此的虾、蟹等底层生物不复存在，白海豚也就没有了食物来源。于是，白海豚被迫学会了跟随渔民一起出海，冒着被渔船的螺旋桨绞杀的风险，靠渔网中逃离的“漏网之鱼”填饱肚子。昔日的水域领袖，如今的食物收获，早已远远低于人类。最近几年，岸上越来越多的人类可以直接看到白海豚了。它们有的逆流游向了内陆的淡水河，身上长满霉斑；有的为了找寻更多的食物，搁浅在了人类的养殖区，一如老白。这并不是一个好的信号。就像老白的救援过程，也并不顺利。老白搁浅的位置是蚝排（养蚝的场地）附近的泥潭中，距离岸边有100多米。水体浑浊，泥地松软，还有蛤蜊与生蚝遍布，救援人员只抵达老白身边，就用了十几分钟。上午十点钟，自然保护区的工作人员抵达现场，救援行动正式展开。人们不断地往老白身上泼水，将衣服盖上了它的身体防止晒伤，保护区的工作人员始终抱着老白上百斤的头部，长达数个小时不敢动弹，所有人的脑海中只有一个念头：救它。保护区的工作人员冯抗抗说：“很多时候，也不知道我们应该做些什么事情是对的。”他参与过很多次的白海豚救助，从来没有成功过。长久以来，白海豚的研究数据实在太少，科研人员对于白海豚的了解并不全面，而对白海豚能采取的研究手段，也十分有限，它们太脆弱了。目前，中国境内中华白海豚种群数量约为4000至5000头，早在2000年的《中国物种红色名录》中，白海豚就已被列为濒危物种。讽刺的是，全世界对于鲸豚生物的研究数据，大多都出自捕鲸业——早期的海洋学家，只能根据捕上来的鲸鱼的体长、体重等统计数据，进行基础研究。但人类之于海洋，也并不只有残酷。中午一点半，一群当地的年轻人奔进了泥潭，开始徒手挖掘水道，想要尽可能地将海水引到老白身边，尽管这对救援来说杯水车薪。老白实在太大了。它身长两米五，体重三百多斤，人们难以搬动它庞大的身躯，又顾虑到搬运过程中对老白的身体造成二次伤害，唯一的办法就是，等待涨潮的到来。但搁浅的时间太久了，老白开始急促又艰难地喘息，眼睛也变得浑浊。“海豚到这个情况，就不是很乐观了，不是说送出去，它就能活的”，所有人都做好了最坏的打算。下午三点，终于，潮来了。老白被抬上担架，艰难地往深海中移动，直到水深超过了半米，它被从担架上放了下来。只是，由于长时间在泥潭中的挣扎，老白的身体机能已经退化，包括，它用来辨认方位的声纳功能。突然，老白调转了身体，朝着救援人员的方向游了过来。于是，救援人员又不得不站到水里，引导它走向正确的方向。下午四点，老白向着蔚蓝的方向，渐渐远去。它回到了大海的怀抱，但这片危机四伏的近海水域，依旧是它无法远离的家。返回海洋的老白离开与希望宁古塔，大兴安岭边缘城市，一场特殊的舞蹈在这里演出。主演叫叶丽珍。这天，她带着自己花费数天、亲手缝制的袍子，来到了森林中。在皑皑的雪地上，她神情肃穆，敲着手鼓，身上的铃铛叮当作响，这是一出“虎神祭”。叶丽珍是当地满族的萨满，信仰的是万物有灵，靠“跳神”与自然交谈，“虎神祭”正是她的家传。只是，自从老虎在深山中消失，叶丽珍再也没有跳过这支舞，迄今已有几十年。直到她听说，老虎回来了。叶丽珍跳“虎神祭”老虎就是东北虎，在当地人的语境中，老虎就是“山神”。它是森林的霸主，却鲜少出现在人类的视野中，有句话讲：“当你看到老虎的时候，老虎已经凝视你一百次了”。只是，霸主离开了这片森林，在许多年前。1998年，中美俄三国的科学家和林业部门，曾经联合在东北地区展开历史上首次东北虎野外调查，调查结果显示：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群。这是上世纪的最后一个虎年，噩耗传来，但总有人不愿意相信。2006年，以冯利民为首的北京师范大学虎豹研究团队进驻了这片深林，他们坚信，老虎一定会回到这里。“只要我们把整个的森林建设好，把整个栖息地、它的家建设好，只要梅花鹿野猪它们回来，老虎自然也会回来的。”他们在所有老虎可能出现的位置安装了红外摄像仪，追踪着任何一个相似的脚印，更主要的是，当地的政策也在努力。早在2002年，东北地区就全面啔动了“退耕还林”工程，20年来，仅吉林省地区，就完成了退耕还林1567.9万亩。森林在一步步重建，老虎的回来，还会远吗？大兴安岭的冬天像画一样2010年，本世纪的第一个虎年，老虎出现在了镜头里——一只雌虎，也可以叫它“十月”。这是中国境内记录到的首只雌虎，第一次出现时，它还只有两岁。雌虎定居，意味着这个环境足以承担它养育后代的条件，也就意味着，东北虎在中国境内，真正有了未来。此后的12年里，十月顽强地生活着，有四只雄虎来过它的领地，与它组成家庭，诞下四胎小虎。冯利民称呼十月为“真正的英雄的雌虎”。第一次拍到的东北虎“十月”事实上，正是十月的到来，开啔了东北虎回归的开端。2022年，又一个虎年将要过去，北师大虎豹研究团队已经记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。“山神”，真的回来了。消失与守护纪录片中的故事讲完了，再来谈谈荧幕之外的故事。这部片子播出之后，在豆瓣上拿下了9.2分的高分，很多人在留言区感慨这些动物的生存困境，同时，也有了一些不同的声音出现：“不理解为什么国内自然纪录片总要突出一下莫名其妙的人文情怀”；“一部有野心的人文风光片”；“我只想看动物世界”……只是，在当下的社会，描述动物的世界时，真的可以摆脱人类这个变量，单独叙述吗？2022年7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。消息发布后，最后一头长江白鲟救助者之一的穆天荣在接受记者采访时难以接受这个现实，他不断地询问：“是世界自然保护联盟宣布的？真的就没有了吗？硬是没了？”得到肯定的回答之后，他哽咽了许久，长长地叹了口气。当它存在于世时，人类漠不关心：不过是一条鱼。而当那个记忆中那个有着长长的吻、灵活的身躯的“中国淡水鱼之王”，真的消散在世间，再也不会回来时，人们才猛然意识到：这是一个物种的消亡。它在地球上生活了1.5亿年，却没能游到2022年的冬天。鱼是如此，人类又比鱼坚强多少呢？中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本有人说：“人类是大自然的反派”，但人类又何尝不可以成为荒野的守护者。2019年，是西双版纳有记录以来的最干旱的一年。云南全省57条河流断流，94.5万人、22.7万头大牲畜饮水困难。第二年的3月份，发生了一件全世界瞩目的事件：15头云南野生亚洲象从西双版纳勐养子保护区出发，跨越多个市县，一路向北迁徙，找寻新的栖息地。因为领袖母象的鼻子比其他成年象的鼻子短了一截，它们被命名为“短鼻家族”。“短鼻家族”迁徙途中它们深入人类村庄，漫步高速公路，在庄稼地里打滚，还去吓唬路边的小狗……一路紧张又危险，却也带着些诙谐的色彩，让网友们一度津津乐道，霸占了热搜数月。只是这“全民娱乐”的背后，却带着悲剧的底色——如果不是因为食物的短缺与生态的破坏，“短鼻家族”又怎会毅然决然地北上迁徙。云南省森林消防总队的59名队员更是在116天的时间里24小时全天候监测，先后转场4个市州、10个县区，及时向沿途居民预警，这才最大程度地避免了人象冲突。“短鼻家族”休息中为帮助“短鼻家族”迁徙，中国政府共投入保障队伍2.5万人次，疏离群众15万人，沿途定损理赔500多万元。在人类的陪伴与守护下，“短鼻家族”安然无恙地回到了西双版纳保护区，途经1000多公里，历时500余天。值得一提的是，消防队员刚开始追踪大象时，曾遭到了大象的警告与威胁，而到了后期，大象已经足够信任地跟随人类规划出的道路，过桥渡江，回归故里，“你怎么对待大象，大象都看在眼里”。“短鼻家族”回到西双版纳在西双版纳，“短鼻家族”见到了昔日的朋友，它们的鼻子缠绕在一起，仿佛在分享这次冒险的所见所闻。没有人会确定，这样的出走之后还会不会再有，又或许，它们始终记得那片故土。那是象族的圣地，有奔流壮阔的黄河与一望无际的高原，象族的祖先们奔跑在森林中，追逐打闹，繁衍生息。它们似乎正在用这次迁徙与回归告诉我们：“知其众神所来之地，莫忘众生最终归处。”原标题：冒死拍下的，还有救吗？部分参考资料：  1、纪录片《众神之地》、《与象同行》2、曾海若｜《众神与众人》3、光明日报｜一头中华白海豚的生死七小时4、上观新闻｜长江白鲟灭绝消息传来，“最后的长江白鲟”救助人哽咽：像一位老朋友永远离开5、北京青年报｜专访曾海若：去感受这些旗舰动物，就是感受一片众神之地6、封面新闻｜探访野象故土：被收容的“老三” 8天破坏16辆车，再难回归山林图片来源：纪录片截图、网络作者：三伏。关注微信公众号 最人物（ID：iiirenwu）记录最真实的人物，品味最温暖的人间。转载请联系最人物（ID：iiirenwu）授权。

文章编号: 960172c249eeb8c60c0d710419e12dac
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (不下雪的湛江,我们去看_______) 2022-12-08 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247832529&idx=1&sn=87b2333ca915ac5b6931354300356bed

12月7日我们迎来了——大雪自此仲冬时节正式拉开序幕大雪节气的到来意味着气温更低、降水更多、寒流更活跃并非表示一定会下大雪（因为在湛江，就没有雪）你在北方看“千里冰封，万里雪飘”我在湛江也有“生机盎然，活力四射”看候鸟蹁跹冬天湛江迎来候鸟越冬迁徙高峰作为国际候鸟迁徙的重要通道湛江红树林也“热闹”了起来勺嘴鹬、黑嘴鸥、黑腹滨鹬等珍稀鸟类纷纷到访勺嘴鹬黑嘴鸥黑腹滨鹬白鹭、夜鹭举目可见青葱悦目的树林柔白灵动的鸟儿纯洁碧蓝的天空等融为一体傍晚时分各类候鸟从四面八方集结而来瞬间万鸟齐鸣水声、鸟声奏响了动人的乐章形成“万鸟归巢”的壮丽奇观白鹭中华凤头燕鸥红树林层层叠叠，郁郁苍苍白鹭或立于枝头、或在林中跳跃近年来湛江就如鸟儿们“南方的家”飞抵这里越冬的候鸟种群数量不断增加目前湛江红树林里已监测到的鸟类共有235种其中列入国家重点保护名录的33种、广东省重点保护名录的34种、国家“三有”保护名录的184种偶遇中华白海豚在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其栖息地集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群且逐年扩大其主要活动范围就在离雷州九龙山红树林国家湿地公园不远的雷州湾水域白海豚为什么频频到湛江“打卡”呢？近年来湛江切实保护海洋生态环境使得海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好的栖息地中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。漫步老街，探寻历史老街，浸透着一座城市的味道也刻印着一座城市的记忆行走在赤坎老街斑驳的院墙，青石铺就的台阶无不诉说着这里悠久的历史赤坎老街上，有古老的民居以及古商埠、古码头等与闹市的繁华相比，老街的静谧更让人心动。在这里生活的老人平时喜欢和街坊邻里说说话和游客们聊聊天说一说老街的历史守住历史便守住一份记忆这是一座城市的根脉在赤坎老街的和平路51号有一家广州湾历史民俗馆这里珍藏着一段特殊的历史食在湛江都说“食在广东”而广东人又说“食在湛江”渔港繁忙，海货新鲜生猛湛江的海鲜全国闻名有着“中国海鲜美食之都”美名海鲜市场里一些看似不起眼的小海鲜都拥有湛江人最无法割舍的家乡味道泥丁就是其中一样而海红米泥丁粥最能体现出“湛江味道”除了海鲜粥海鲜粉也不可错过赤坎老街久负盛名的“水井头早餐”即便是早餐，也十分丰盛生蚝、沙螺、虾、扇贝、鱿鱼、花甲……食材琳琅满目配料新鲜入味大雪已至在这个冬意渐浓的季节不妨多出门体验湛江的独特魅力心存温暖，岁月静好这大概就是冬日最美好的瞬间~- END -来源：湛江日报、央视新闻图片：湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲推荐阅读点击图片浏览

文章编号: 3bedc4083fcbd814a35205895a628e1b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (移动的雅奢北欧之家春节起航!打卡“东方夏威夷”,坐游轮过大年!​慢享海上巡游,精彩岸上观光!) 2022-12-08 新蓝旅行   新蓝旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4ODQwNA==&mid=2463456563&idx=4&sn=27c5162df8c5328f3e92e8835073e41c

2023年初的全家旅行温州国旅为你准备好了！🏝一路向南乘第一艘中国籍高端游轮巡航温暖宜人的中国东南/南海海岸！维京招商伊敦号CMViking Cruises维京招商伊敦号第一艘，悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮吃住玩乐一价全含！8日魅力南海之旅深圳往返，途经海陵岛、三亚2023大年初一正式啔航！安排一场海上巡游，以愉悦的入住体验开啔一段美妙的旅程，开窗见海。登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；这才是春节度假的正确打开方式。维京伊敦号载客量930人，官方却只收客460人左右。在这艘游轮上，即使满客，你的人均占有空间，也将大于100㎡。最重要的是它还一价全含。吃、住、娱乐与休闲覆盖全程，叠加24小时管家服务，绝对价超所值！# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿入住大海上的五星级客房是种怎样的新奇体验？乘一次维京招商伊敦号就知道！全船共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用24小时免费送餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。25㎡的精致阳台房和高级阳台房，是性价比之选。其中高级阳台房较精致阳台房增设咖啡机和胶囊咖啡、每日可免费补充1次的迷你吧软饮及零食。31.4㎡的豪华阳台房，是最热门的选择。较以上房型加配了可远眺海景的望远镜，入住体验Up！ 37.6m²的舒享套房，含一室一厅，较以上房型加赠欢迎起泡酒和免费干洗/洗衣服务，每日免费赠送1次的迷你吧也加赠了酒饮。70.3~108m²的探享套房，全船仅有14间，属于绝佳观景房。拥有宽敞客厅和4人座用餐区，42寸液晶电视加设至2台，迷你吧零食酒饮可不限次免费补充。134.5m²的尊享套房，全船仅1间，被誉为“海上大平层”。拥有可步入衣帽间、6人座用餐区、可容12人的会议室。主卧卫浴间还设有海景桑拿房与淋浴房，可一边享北欧桑拿一边赏蔚蓝海景。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃如果每餐都吃1000元，你会连续吃几餐？乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食，中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。中餐厅，提供每日轮换的主厨精选套餐，集合广东菜、四川菜、淮扬菜等中国各大菜系，更有充满古早味的“推车仔”带给你别样惊喜~意大利餐厅，从现烤披萨、大虾胡瓜卷天使意面、烩小牛膝到手工冰淇淋，开胃菜、主菜、汤、主食、佐餐小食酒品一应俱全，带给您更多舌尖上的惊喜。环球餐厅，从冒菜、肉夹馍、烤乳猪到越南春卷，从生猛海鲜到日本料理，甄选全球珍馐美食，不出国门遍能够享受世界风味。主厨的餐桌，主要提供独具一格的亚洲风味，包括日韩主题菜系和新加坡地道美食，带来味觉上的极致享受。冬季花园，是享用下午茶的好地方。来一份精心烘焙的华夫饼，佐以果酱或挪威特色山羊奶酪，配一杯清茶，有悠扬乐曲和落日海景作伴，人间理想不过如此。池畔烧烤，汇聚各色街头美食。地道中式烤串、担担面、自助沙拉、美式汉堡……再加一杯冰啤酒，便是人生满足！8天长航线，还有特别的星空火锅体验。在繁星下的甲板上吹着海风，享热气腾腾涮火锅，人间烟火充盈心田。在维京招商伊敦号，各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验。除此之外船上还有探索者酒吧、池畔酒吧、大厅酒吧、1872等提供多样酒品。酒吧里各种水饮免费，威士忌、伏特加、金酒、朗姆酒、龙舌兰则可根据您的需求进行点餐消费。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA一应俱全，各种设施使用，也统统免费。拥有绝佳视野的无边泳池，水中看海，宛如天空之境。在海天的无缝衔接中尽享沉静。极致浪漫的星空露天影院，设在拥有独特活动式顶棚的中央泳池旁，星辉包围，波光粼粼。除此之外船上还有室内电影院，装修也极尽舒适，是海上小憩好去处。舒享北欧传统浴的水疗中心，温泉、桑拿房、人造雪窟、活力池、按摩池、冷水浴等等，全部免费！身体及美容护理项目需额外付费，但价格也相当美丽。另外，船上还有一处唯美的海上图书馆，是一处绝佳休憩地，这里私藏2000多本中英书籍，其中不乏珍藏孤本。另外，美发美甲沙龙和高级健身房这种五星级酒店设施，船上也都具备。尤其是维京招商伊敦的健身房，还有分离开来的有氧与无氧区域，吃饱喝足后来这里消耗一下，能量满满~除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……维京招商伊敦号还会在航线中，邀请当地知名乐团或专家上船表演或讲演，在不下船的日子，也能提供锦上添花的别致海上体验，收获满满。# TOP 4 #慢享海上巡游，精彩岸上观光乘招商伊敦奢华邮轮，晚上睡觉，白天观光，不用收拾行李换酒店，只为深度轻奢探索自然人文。岸上游览，除了游轮船票包含的免费项目外，也有可付费的增值项目可以选择。也可选择自行探索，游轮提供专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往主要景区，深度探索当地人文。招商伊敦号8日魅力南海之旅 2省3城途经城市：广东深圳、广东阳江海陵岛、海南三亚。行程中我们将从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化……更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的付费升级游览项目供选择。海陵岛海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔。「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。三亚天涯海角是三亚驰名海外的名片，依山傍海，白沙巨石，椰风海韵，是经典的南国景象；原生态的黎苗文化保护基地也是体验少数民族文化民俗的生动窗口。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。深圳乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。招商伊敦号招商伊敦号丨深圳-海陵岛-三亚（过夜）-深圳 8天7晚出发日期：2023年1月22日（大年初一）参考价格：11744元/人以上1、享受买一送一：预定DV4及以上房型；2、维京老客立减1000元/人：预定DV4及以上房型；3、免收价值2600元/人大礼包：船上费用，包括港务费、WIFI费用及游轮服务费。报价仅供参考，具体以报名实际价格为准本文图片来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 1720fe4588db0fd7e82b3c13e36cd303
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (Distance | 为什么这座大桥创下多个世界之最?) 2022-12-08 东营市一中国际部   东营市一中国际部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQwNDkyNw==&mid=2247505921&idx=1&sn=78075823bfde437d4513ed37ea551862

它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体一桥连三地，通达千万家今天我们一起了解一下“港珠澳大桥”领略桥梁中“珠峰”的魅力固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-从空中俯瞰位于中国珠江口外的伶仃洋，你会发现有一根银线将香港、珠海、澳门和四个人工岛相连，宛若一串珍珠点缀在这片海域，这条银线就是被外媒成为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。The HongKong-Zhuai-Macao Bridge“关键词：#世界最长跨海大桥 港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它长达6.7公里的海底隧道，则是世界上唯一的深埋沉管隧道。The HongKong-Zhuhai-Macao Bridge is the longest cross-sea bridge in the world, and its undersea tunnel is the most complex part of the whole project. This 6.7-kilometer-long undersea tunnel is the only deep-buried immersed tunnel in the world. 在中国工程师们的智慧下，贯通后的隧道可以做到“滴水不入”。“关键词：#海洋工程生态保护范本 港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。The Bridge is the most difficult construction in Chinese architectural history, as well as a sample of ecological protection.港珠澳大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并通过减少桥墩数量保证了白海豚的栖息空间。港珠澳大桥的建成促进了粤港澳大湾区的发展，有利于提升珠三角地区的综合竞争力。大桥通车后，粤港澳地区形成了“一小时经济圈”和“一小时生活圈”，为当地人工作和生活增添了便利。 “轮势随天度，桥形跨海通”，这项跨越“伶仃洋”的超级工程，让古人的诗句在今天变为现实。今日推荐“行走中国”行走中国（Journeys in China）以“青春行走，看见中国”为主题，以“中国内容，国际表达”为基调，通过虚实结合的现代视听技术展现中国大地上的文化遗产、自然风光、风土人情、建设成就等。节目以“Z世代”年轻人易于接受的视听风格和话语形态为特色，充分发掘和表现中国不同地域的文化精粹，传播可亲可感的中国元素、中国因素、中国要素，减少文化误读，以期打造国际化、立体化、多元化的中国文化景观。往期推荐留学百科 | 让学生最快乐的美国大学？这25所上榜······Distance | 卡塔尔世界杯的“中国元素”扫码关注东营市一中国际部了解更多信息详情

文章编号: 940e9ca87b7edb190185f4de451b45c7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【深圳丨南山蛇口门票】趣海上·冬日暖洋~238元起抢招商微游轮特惠双人票,仅平日指定班次适用:港珠澳大桥航线、深圳湾/前海湾航线) 2022-12-08 沙井中心客运站   沙井中心客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcxNDk5Mw==&mid=2654230025&idx=6&sn=508be92e54be4c99ee39f5331bc280ac

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起【客服咨询】1、公众号后台（悦逍游旅游）发送购买产品的产品+姓名+电话号码，等待客服回复（上班时间：9:00-12:00;13:30-18:00）2、可添加微信客服悦逍游小喵（微信：yuexiaoyou1788）进行咨询3、紧急可致电悦逍游客服：18825404412*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。 特别说明【临时通知】2022年12月15日运营计划调整，船舶对调、2022年11月26日运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”（以实际当天现场要求为准）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）*本文图文来源于商家与网络，如涉及侵权，请及时联系删除。声明：本文为第三方广告信息，经第三方授权发布，其解释权归广告内容提供方所有。所有内容和图片由广告内容提供方提供，涉及版权、产品服务和质量等所有信息和一切法律责任由广告内容提供方负责，不代表本众号观点，与本公众号无关。如有违规、侵权请联系我们及时处理。点分享点收藏点点赞点在看点击阅读原文，查看更多特惠！

文章编号: 6e7365e6c92e21facf148a30d30d6c36
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-08 海洋中国   海洋中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAwODY3NQ==&mid=2247488897&idx=1&sn=e8a3056fe4f11b5a8dabc08d42abb075

11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云”上游鹏城。“慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态 LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。（宗海）来源：观沧海

文章编号: ab084151b2a2408bbdc1c6af6cc80608
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (大雪时节喜相逢 岁月陈香今朝浓) 2022-12-08 济南今朝酒业有限公司   济南今朝酒业有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI2ODU0Ng==&mid=2659376429&idx=1&sn=5d6e5a6d2b04d6e7987c1f8795f825eb

    壬寅仲冬，时维大雪，宾主相欢，志与道和。     12月7日，国际著名设计师、艺术家、国际平面设计协会副主席、原香港设计师协会主席韩秉华先生，山东省委对外宣传办公室原主任、山东摄影家协会原主席、著名摄影家侯贺良先生，新之航传媒科技集团董事长鞠航先生、执行总裁姜晓军女士莅临济南今朝酒业有限公司，就韩秉华先生所主创济南今朝酒业标志设计方案进行最终成果移交。商河县委常委、宣传部长王帅，县委宣传部一级主任科员杜志强，商河县农业农村局局长李学民出席活动，今朝酒业董事长刘锦善、总经理刘鑫及公司所属四海宣文化传媒有关负责人一同参加活动。    2021年11月18日，受益于侯贺良先生热情牵线，韩秉华先生首次莅临今朝酒业参观考察，并促成韩秉华先生承接今朝酒业标志的主创设计。历经7个多月的精心创作，以今朝酒业成功改制20周年为契机，于2022年7月5日首次远程网络提交了设计稿，并同步提报国家商标局进行商标图案注册申请。此后，又经过6个多月的细节完善、打磨，最终于12月7日当天移交最终设计成果，并同时转交这次设计的全部手稿。期间，韩秉华先生深情品尝了包含他主创设计龙形图案元素的今朝“岁月陈香”纪念酒，获悉这款“岁月陈香”酒已经作为孔子诞辰纪念活动指定用酒时十分欣慰，并热情洋溢地对今朝“岁月陈香”作出“今朝酒——时代的酒、世界的酒”的高度评价。特别是对今朝酒业连续编纂出版5辑全国首家县级文艺年鉴《商河文艺年鉴》，给予充分肯定，表示“酒里乾坤大，文化绽芳华”，今朝酒让他倍感商河县、商河人的热情与亲近。    据了解，韩秉华先生1992年获香港艺术家年奖，2003年被评为纽约PHAIDON选录世界百位设计家之一，曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一，1997年被香港各界庆祝回归活动委员会委任为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。    这是韩秉华先生第二次莅临今朝酒业，短短不到一年的时间，今朝酒业在韩秉华老师鼓励引领下，企业精神面貌、内外形象都有明显提升。今朝酒业将在韩秉华先生、侯贺良先生等业界精英领袖激励指引下，秉承“不忘初心、坚守品质”，同心同德，埋头苦干，向百年今朝伟业砥砺奋进。→公司地址：山东商河城区产业园新兴街56号电话：0531-84880051→济南旗舰店：济南市历下区荆山路438号 电话：18615518732→临邑旗舰店：临邑县刘江街西首  电话：18615503061→乐陵旗舰店：乐陵市振兴东路交通局门口电话：18615503058→庆云办事处：庆云县开元大街正金酒水电话：18615503067→济阳办事处：济阳区安康街富锦文苑小区 电话：13675317998

文章编号: 72d93fe2b70bf03cb4c3c4905db96fcd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2023·“快乐冬天”冬令营合集(容闳小学)) 2022-12-08 容闳培训   容闳培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2NTU1MQ==&mid=2668122501&idx=1&sn=009c11f8e54f95d2e1d70e5c9929d06e

快乐2023.1.8-14天冬2203冬令营最全合集来啦这个冬天，在欢声笑语中度过这个冬天，在友情的陪伴下度过这个冬天，让自己遇见更好的自己又是每年寒假盛事——“快乐冬天”冬令营报名季，本次华发培训的冬令营不仅有传统校内营队，更精心设计“跟着课本去研学”外出营队，理论联系实际，将课本知识与生活有机结合，满足各年级孩子需求。 “跟着课本去研学”系列 ……………………........（点击营名可查看课程详情）亲吻白海豚·海洋文化主题研学西沙群岛·绝美海域探秘“象”往雨林·西双版纳热带雨林研学“亲近自然”动植物多样性研学三国文化素养营三国文化研学营 素质拓展营 …………….（点击营名可查看课程详情）“雪孩子”——识字阅读拓展营“全能挑战之走遍中国”研学冬令营少年特战军事冬令营篮球全封闭特训营 “羽梦起航”羽毛球冬令营美术冬令营 “我的跆拳梦”——跆拳道特训营国际象棋冬令营“2023世界机器人大赛YAI” 寒假挑战营情商高手冬令营 详情可咨询 …………….活动时间：2023年1月8日—14日活动地点：南屏珠海大道一号  容闳学校联系电话：13928010244  翁老师（微信同号）                 13326682792  雷老师（微信同号）可扫下方二维码进行报名

文章编号: a805538103eb144b1363d413cd0e111d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中咨档案 |  27.港珠澳大桥:中国桥梁“走出去”的靓丽名片) 2022-12-08 中咨工程有限公司   中咨工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODExNDg2OA==&mid=2247515884&idx=5&sn=fd08b56d0694c802bd4a9e088d4153bb

点击上方“蓝字”，关注更多精彩导读值此纪念中国国际工程咨询有限公司（简称中咨公司）成立四十周年之际，分期为大家呈现中咨智慧，敬请各位领导、诸位专家斧正、交流。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月23日开通营运。习近平总书记出席仪式时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！本期分享港珠澳大桥中凝结的中咨智慧。▲ 港珠澳大桥管理局︱通途三地同心创通途———— 工程概况 ————大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。当年的港珠澳大桥在可研阶段的评估中就确定了多个世界之最的建设标准，是评估项目组同志们最为津津乐道的话题之一。世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥全长55公里，在目前属于全球第一。长度在很大的程度上体现一个国家的造桥水平，因为跨度越大所面临的问题也越多，包括结构的稳定性、抗震能力等。世界上最长的钢铁大桥。我国在钢铁大桥修建方面已经具有成熟的技术，于1937年通车的钱塘江大桥，就是我国第一座自主完全设计的大桥。同样，港珠澳大桥也是一座钢铁大桥，在修建港珠澳大桥过程中，使用了42万吨钢铁，相当于60座艾菲尔铁塔。拥有最长的海底隧道。世界上第一座海底隧道是于1964年动工的日本青函隧道，海底隧道部分长度为23.3公里，总共历时24年。相较于其他国家，我国在海底隧道方面的技术起步较晚，但是如今我们的技术却丝毫不比其他国家差。▲ 港珠澳大桥管理局︱江海桥（海豚塔）不畏艰难勇登攀———— 工作难点 ————在评估的前期准备中，项目组同志就预见到了工程庞大复杂，涉及面广，不同意见争论较大的局面，深刻地感受到工程方案跨地区、跨部门牵扯到各方复杂的经济关系，对宏观论证和全面分析能力要求极高。投资规模大，建设条件复杂，对三地经济社会的发展影响巨大。项目涉及到的问题多且新，关注的重点不仅在项目工程方案的建设上，还包括：环境敏感、涉及中华白海豚保护区的核心区、项目交通量预测、跨界通行政策（配额制度）、收费水平等方面的制约；项目融资方案难度大、建设成本高，资本金以外的钱怎么筹措及效益怎样计算都没有先例可循；由于涉及到三地，系统工程复杂，路、桥、隧、岛、口岸等在建设管理中的衔接复杂，项目建成后如何管理？桥隧、口岸、连接线如何系统适应等等？都是亟待考虑的问题。港珠澳大桥上述常规项目所没有的难点，需要在评估过程中不断创新，提出非常规的、更为先进的评估方法。为此，公司邀请高层次、多专业和港、澳专家，并分项目主体工程、系统工程、经济分析三个专题分别论证，聘请的专家包括交通规划、桥梁工程、隧道工程、交通工程、气象、水文、地质、航道、航空、工程环境影响、水利、系统管理工程，交通量分析、投资估算、经济分析、节能评价等多方面专家，人数超过50余人，并进行了多轮次论证。在评估的前期准备中，项目组同志更加深刻地感受到工程方案跨地区、跨部门牵扯到各方复杂的经济关系，对宏观论证和全面分析能力要求极高。港珠澳大桥工程是在“一国两制”下跨粤港澳三地，涉及不同法律、经济、制度的经济体的规模宏大的系统工程。一要从粤港澳社会经济融合及区域经济协调发展的战略高度，统筹国内发展和对外开放角度，准确把握项目的目标定位，以更大的视野来研究港珠澳大桥建设的价值。研究项目建设如何更好地适应珠三角地区的社会经济融合及一体化发展，形成相互促进、优势互补、共同发展的新格局。二是全面分析大桥建设对当地社区、城乡、人与自然和谐发展等方面的影响，与三地市政配套设施的协调发展等问题，确保大桥建设城市、人与自然的协调发展；三是统筹考虑大桥建设中的资源、能源节约与综合利用以及生态环境承载力等因素，尽量做到合理用海，节约用地，少破坏植被，做到节能环保。从统筹人与自然和谐发展的角度，提出保护海洋资源和生态环境的对策措施，处理好大桥建设与资源利用、生态环境保护的关系，增强可持续发展的能力。具体为：项目的组织构架和运作模式。本项目跨越三地，交通、口岸等管理体制存在差异。应根据三地的实际情况，提出一个各方都能接受的组织构架，以提高本项目建成后的运行效率。在组织构架中如何设置机构，各机构的主要职责和任务以及相互关系，都需认真研究确定。项目的系统管理。项目投资规模大，工程方案复杂，涉及方方面面的问题，包括桥隧、口岸和连接线，主体工程对配套项目的要求与衔接，主体工程和配套工程各自的管理模式和体制选择等一系列问题如何进行协调，需要进行多方沟通，以便达成共识。交通量分析预测。需要从当地综合运输体系的现状和未来规划的角度，分析本项目的交通量，特别是要根据项目连接港、珠、澳三地需跨界的特点，分析车辆配额制度及其未来变动趋势可能对交通量产生的影响。融资方案和财务分析。目前已经达成项目资本金由三地政府共同出资的共识，但负债融资如何筹措，融资主体如何构建，项目建设期和运营期现金流量缺口如何弥补，收费标准和收费期限如何确定，融资风险如何规避等各种问题都需要深入研究，以落实解决方案。经济影响分析。政府出资是否合理，关键要看项目建设是否具备经济合理性，这就需要从资源优化配置的角度论证项目投资的正当性，分析大桥建设对区域经济、相关产业以及港珠澳三地各自经济体系所产生的影响，研究大桥潜在的经济价值，以及发挥大桥潜在经济价值在区域、产业发展政策导向等方面应该采取的措施。▲ 港珠澳大桥管理局︱蓝海豚岛守正创新筑国器—— 港珠澳大桥工程可行性研究记忆 ——2009年2—6月，受国家发展改革委委托，中咨公司组织专家分别在珠海、北京对《港珠澳大桥工程可行性研究报告》工程方案、系统工程和交通经济进行了专项研究，并召开现场专家评估会，重点对建设方案和技术标准，工程建设对河势、航道、生态环境等影响，交通量、投资估算、融资方案、项目组织构架和运作模式、项目经济可行性、系统工程、以及配套设施建设和运营管理进行了论证。评估认为项目的建设是必要的且可行，认同《港珠澳大桥工程可行性研究报告》的主要研究结论。2009年10月28日，时任国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，正式批准《港珠澳大桥工程可行性研究报告》。2009年11月4日，国家发展改革委印发了《关于审批港珠澳大桥工程可行性研究报告的请示的通知》。评估中准确地把握了项目难点问题，特别是对跨越三地所带来的技术标准、融资方案、系统工程、效益分析等方面的评估工作均有所创新，达到国内先进水平。为今后开展类似项目的研究和评估积累了经验。评估报告的主要意见和建议得到了委托方国家发展改革委的肯定，委托方认为内容全面回应了委托要求，政策掌握适度，是审批该项目的技术支撑之一。在国家发展改革委的批复中，评估报告中关于工程方案、投资估算、项目组织构架和管理模式、财务效益分析等方面的意见和建议均被采纳。▲ 港珠澳大桥管理局︱西岛夜景———— 港珠澳大桥工程意义 ————港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。创造了多项世界纪录和吉尼斯世界纪录，标志着我国在桥梁建设领域又一个新的突破。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。中咨公司作为国内规模最大的综合性工程咨询机构,在港珠澳大桥的规划决策、工程设计和建设过程中，做出了应有的贡献，得到了业界广泛的认可，进一步巩固了自身在交通行业的咨询龙头地位。未来，中咨公司将在新时代新征程中展现新担当新作为，为社会主义现代化强国建设伟大事业作出新的更大贡献。素材提供：交通业务部END

文章编号: 1ca9010815125088eb827a15e7d791d6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海洋资讯(2135)| 科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703086227&idx=2&sn=858d8dec9d2b18bcc1f89911c9419de0

海洋资讯本文来自 i自然全媒体、观沧海（ID：china_oceannews）科创赋能 共享深蓝11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。深圳市民参观南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。“深海一号”半潜式采油平台模型成为海博会展会的“明星”。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。海洋浮式全液压地质钻探系统引参观者驻足。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云”上游鹏城。“慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态 LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。推荐阅读：海洋资讯（2134）| “海上圈地”引发大量的海洋争议！刘振民：蓝色伙伴关系与我国的海洋管理海洋资讯（2133）| 日产水量90万吨！“山东造”全球最大海水淡化项目并网运行海洋资讯（2132）| 世界最长跨海高速铁路桥开建▶End◀观沧海 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！作者：宗海图片：安海燕（记者）转载编辑：何文韬初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: d48b7c8ec5f797d97ac8f7a5e9ac05b8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (新之航设计制作2023香港“迁想无界—韩秉华+HS艺术与设计展”) 2022-12-08 新之航传媒科技集团   新之航传媒科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2ODcwMg==&mid=2649704811&idx=1&sn=95e4d5401f3a0cb79bb6d308416b6dac

12月7日，国际著名设计师、艺术家、国际平面设计协会副主席、原香港设计师协会主席韩秉华先生莅临新之航传媒科技集团有限公司，就2023年11月在香港文化博物馆举办“迁想无界——韩秉华+HS艺术与设计展”与新之航团队进行创作研究，新之航董事长鞠航、总裁傅绎锦、执行总裁姜晓军及有关部门负责人一同参加策展会议。韩秉华老师参观了由新之航策划设计施工的世界展览展示博物馆暨4.0展馆行业标准样板工程馆、地球直播中心、元宇宙美术馆和元宇宙秀色可餐体验馆，对新之航“网红”科技氛围办公环境和在数字智能领域取得的成果给予高度评价。韩秉华老师1992年获香港艺术家年奖，2003年被评为纽约PHAIDON选录世界百位设计家之一，曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一，1997年获香港各界庆祝回归活动委员会委任为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。韩秉华老师自2001年起担任新之航设计顾问，20多年来对新之航团队的创意设计水平提升起到巨大推动作用。新之航的优秀设计基因也在韩秉华老师的指导下不断蝶变升级，赋能新之航成为中国一流展陈设计公司。—END—新之航头条：国际博物馆协会今日公布2023年国际博物馆日主题！新之航研发制定的《展览场馆展陈形式设计分类导则》团体标准发布正和岛企业家探访新之航，共商元宇宙数字产业新未来新之航成立元宇宙研究院，发力虚拟现实产业中国电子商会王宁会长赴新之航考察调研新之航党支部召开会议认真学习贯彻党的二十大精神《新之航董事长鞠航陪您打卡全球48座特色博物馆》将于年底正式发售，新之航带你足不出户“环游世界”！新之航与山东航空战略合作，共同开发数字智能航空新科技浪潮青岛大数据展示中心正式开馆，新之航打造4.0数字智能超高清展示新标地张裕酒文化博物馆4.0焕新升级！新之航在北京路演宣贯4.0展馆行业标准和世界展览展示博物馆新之航在第九届全国博物馆大会路演4场圆满成功秀色可餐体验馆：美景美食，虚实相生数字观展新形式——元宇宙主题美术馆新之航地球直播中心今日正式开播世界展览展示博物馆开馆试运行相约“博博会”，“豫”见新之航新之航荣获2022数字展览展示领军企业新之航上半年营收增长97%，利润增长221%新之航设计施工智能思政馆数量名列行业前茅！第二届山东国际精品旅游产业博览会暨文旅融合新动能发展峰会开幕东方航天港卫星数据应用展示中心竣工亮相！青岛新之航喜迁“中国虚拟现实产业之都”新地标——国信金融中心中国第一个8K超高清展馆——世界展览展示博物馆即将竣工开馆中国股权激励第一人张冰与新之航战略合作，共同开创中国展馆设计行业新未来1路21馆！新之航创造一条城市主干道3年设计施工21座大型展馆的全国行业新纪录张裕酒文化博物馆升级改造项目举行开工仪式！世界展览展示博物馆举行开工典礼新之航百万年薪邀你一起开啔智能空间美好未来！新之航董事长鞠航谈2022年全国展陈设计市场的“好”与“坏”新之航中标山东省科技馆新馆展陈设计施工项目新之航发布《应急管理与安全教育实训基地设计施工运营规范》世界展览展示发展博物馆2022年上半年竣工新之航成为智能展馆设计标准化试点单位新之航上半年营收增长114%，净利润增长150%新之航在2021中国展陈市场“思享沙龙”做4.0智能展馆行业标准主题演讲把口号变行动，新之航设计施工智慧党建馆40000平方米，名列全国同行前茅！新之航总经理傅绎锦在第二届“中国智慧民航未来机场”商峰会上作智慧人文机场主题演讲新之航参加中国文博发展创新峰会新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲新之航董事长鞠航当选中国电子商会科创产业专业委员会副理事长新之航总经理傅绎锦在中国科创大会上路演演讲新之航4.0智能研究院院长鞠帆在第七届机场商业创新峰会上作智能机场主题演讲鞠航：硬科技4.0智能展馆可向观众展示10年后未来新世界——记者专访中国4.0智能展馆行业标准制定者鞠航“中国4.0智能展馆行业标准”今天在中国展览馆协会第九届五次理事会向全国宣贯！中国4.0智能展馆行业标准今天在北京宣贯！中国电子商会数字展示委员会在京成立，新之航荣任副会长单位！中国展览馆协会助力新之航研发智能会展行业标准，中国展览展示行业或进入数字智能时代！

文章编号: eb9b47f95b18ac20781d2b53d770c33f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (中交集团 · 120余年 万亿央企 改变世界的中国力量) 2022-12-07 中交象江来   中交象江来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcyMjAxNA==&mid=2247486583&idx=1&sn=dee34a485bb536a6608e19265bbdec34

时间的长河流淌，历史不忘；岁月的风雨磨砺，今日留光。120余年万亿央企，从无到有、拾阶而上，于历史洪流中前进，擘画着中国，改变着世界。峥嵘岁月，实干以兴邦，春华秋实，奋斗不停止。一代代中交人，用双手，艰苦创业，大义奉献，与共和国共成长。在中国诸多产业领域，中交集团是发源地，也是先行者。中交象江来 效果示意图百余年的蓬勃发展，中交集团在世界500强排名中位居第60位。忆往昔，峥嵘岁月稠，而今荣光，奋进正当时。作为国之脊梁，国务院国资委直属的特大型中央企业，中交集团秉承“固基修道、履方致远”的企业使命，坚守“交融天下、建者无疆”的企业精神，坚持以“让世界更畅通、让城市更宜居、让生活更美好”为愿景，以大国工匠，为世界缔造工程奇迹。全球知名的工程承包商世界10 大港口中，中交集团设计建设了 7个；世界跨径排名前10 位的斜拉桥中，中交集团设计或建设了5 座；世界主跨排名前10 位的悬索桥中，中交集团设计或建设了6 座；世界10 大高山峡谷桥中，中交集团设计或建设了6 座；世界10 大跨海大桥中，中交集团设计或建设了 7座。代表：港珠澳大桥、上海洋山港、苏通长江大桥、京沪高铁、蒙内铁路、瓜达尔港、中马友谊大桥。中交建设 图源网络城市综合开发运营商中交集团为城市综合开发提供从规划、投资、设计、建设到开发、招商一揽子解决方案，包括土地一、二级整理、交通、市政基础设施设计建设、地产及商业设施建设开发等。代表：斯里兰卡科伦坡港口城、珠海横琴新区、广州南沙明珠湾中交建设 图源网络特色房地产商中交集团依托基础设施建设优势、园区投资建设运营优势与地产开发业务联动，形成差异化优势发展路径；依托海外业务网络优势，开展海外房地产业务，打造国际化房地产品牌形象。旗下控股中交地产、绿城中国等上市企业。中国房地产开发集团有限公司，于1981年1月经国务院批准，是中国成立最早的房地产开发企业，2010年8月，并入中交集团承担“双轮驱动”的重要战略使命。代表：舟山中交·南山美庐、四川中交·王府景、中交漫山、重庆中交中央公园、广州之窗中交建设 图源网络基础设施综合投资商中交集团投资业务涵盖交通基础设施、城市综合体开发、房地产等，已成为中国最大的高速公路运营商。代表：京新高速、青藏公路、北盘江大桥、重庆朝天门长江大桥中交建设 图源网络海洋重工与港口装备制造服务商中交集团在岸边集装箱起重机、海上石油钻井平台、大型钢结构、盾构等装备制造方面拥有技术开发和制造优势。岸边集装箱起重机占有世界市场80%以上的份额。代表：12000吨级世界最大起重船“振华30”14.93m超大直径泥水平衡复合式盾构机“天和号”中交建设 图源网络从港珠澳大桥、瓜达尔港，到中马友谊大桥，再到斯里兰卡科伦坡港口城，以及美国旧金山新海湾大桥……一个个顶尖工程，是中交集团打造的耀眼之星。无论亚洲、欧洲、北美洲，还是非洲、南美洲、大洋洲，甚至白雪皑皑的南极洲，都有中交集团的工程。中交集团打造的中国路、中国桥、中国港、中国岛、中国城、中国装备等“中国名片”，早已成为新时代中国企业，在世界烙下的中国印。大国央企，赤子情怀。以梦想点燃信念，以赤子之心回馈社会。中交集团，秉持“用心浇注您的满意”责任理念，坚持打造诚信央企、绿色央企、平安央企、活力央企和责任央企。自2007年开始，连续13年发布社会责任报告，被多个社会机构评为“中国上市公司环境责任百家企业”、“人民社会责任企业奖”、“中国儿童慈善突出贡献奖”等。环境责任上，中交在港珠澳大桥施工过程中，建设者与白海豚和谐相处。大桥自2011年开工以来，白海豚数量保持稳定。实景图  历史资料社会责任上，中交集团全额资助31名安哥拉留学生，完成在长沙理工大学5年的本科学习，全部顺利毕业获得学士学位……以大爱情怀，交融之心，中交让世界更温暖美好。潮平两岸阔，风正一帆悬。大时代的波澜壮阔，让中交融入世界，亦成就世界一流的中交。盛世壮丽，时代的弄潮儿，初心不改，精进发展，为攀登新的高峰，步履不停……万亿中交，同步国家发展大业，前瞻大时代，以世界建造领域的权威力量，实力参建广西平陆运河，为更新广西而来。南宁市政府重点招商引资项目—中交广西总部基地落户中交象江来，优化区域产业结构，赋新南宁五象区域腾飞。中交象江来 效果图示意图中交象江来，联袂绿城利普、山水比德、上海茂迪三大设计天团，汲取绿城25年豪宅营造经验，开创南宁新时代理想人居。万达茂旁 约106-185㎡高定建筑作品火热销售中，恭迎亲鉴！本广告内容涉及项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套设施等，旨在介绍相关情况，可能因政府等原因发生变更，不作为本公司承诺，最终以项目交付时的周边现状为准。本广告部分素材来源于网络，其著作权归属原作者所有；如果原作者表明其身份并要求本公司停止使用该素材的，请及时与本公司联系。本广告在发布可能发生变化，不再另行通知，敬请关注最新消息，本项目推广名为“中交象江来”，地名办核准名为“中交广西总部基地”，开发公司为“广西鹿鸣置业管理有限公司”。如本物料有侵权行为，请联系我方，我方将立即删除，停止侵权。

文章编号: 2a745a178468b6abb638e794c96f386b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (开平赤水镇这里热闹非凡,烟火气十足) 2022-12-07 江门市旅游发展促进会   江门市旅游发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY2MzAwMg==&mid=2650545280&idx=1&sn=0a14ec183474f79c95dc654e99403c11

点击蓝字关注我们12月7日，注定是一个热闹的日子。本土知名歌手梁川宇以及大众所熟悉的谢汉弟、罗钊伟、潇洒姐、长毛林等一众网红打卡开平市赤水镇新乐园食府（原京园农家庄），品鉴赤水镇本土农家美食，推介赤水优品，倾情为大家献唱地方原创歌曲及流行音乐，并通过抖音等新媒体现场直播，吸引线上线下数以万计观众粉丝垂注。一组组、一队队新媒体直播团队，以精采的镜头和生动语言艺术，讲述了赤水镇近年来在乡村振兴富民政策下走向经济繁荣，讲述了一个个从田头到餐桌或从田头到篮子的农耕与美食的故事，道出了赤水山美水美的田园风光，展示了“赤水优品”独特个性和可追溯的产品故事，描绘了一个个赤水人文之厚重，民风之淳朴的美好画面。广东省农业农村厅广东省乡村休闲产业发展智库专家、江门市旅游发展促进会负责人、江门市休闲农业行业协会秘书长何岩参加本次活动，何岩在致辞中表示，赤水是他的故乡，有着一份难以割舍的情感，长期以来关注着家乡的变化发展。何岩指出，赤水农文旅资源禀赋优势明显，具备农旅文旅大发展条件，希望家乡以旅游+产业为风口，进一步讲好赤水故事，推动赤水大农业高质量发展，为全面建设美丽富饶的赤水新貌而努力。另外，“我为江门农产品品牌发声”活动组也参与这次美食及农产品推广活动。新乐园食府位于中国碉楼之乡开平市赤水镇，毗邻开平市香江温泉和台山康桥温泉，这里田园风光优美，碉楼散落四野，交通十分便利，拥有超大型停车场，可同时容纳上千人就餐。新乐园以绿色健康美味出品理念，推陈出新多款农家特色菜式。俗话说，食以味为先，味以材为先，值得一提的是，这里的食材均来自赤水农户散养的土鸡，大自然养殖的鱼类和生态种植的蔬菜等，可谓原汁原味。新乐园食府占地面积2500多平方米，可供1000多人同时就餐，拥有超大型停车场，可停放80多辆小车。这里生态环境优越，古村，庄稼，水牛，小河，水塘，青山，炊烟，构成一幅幅田园丹青图画，美仑美奂;周边旅游资源十分丰富，和安古圩，开平赤水日升楼碉楼，康桥温泉等等左右相邻。是旅游团餐及自驾车游散客的用餐首选。特色美食”招牌黄鳝饭选用野生黄鳝，洗净去骨备用，农家靓米放至煲里蒸煮至九成熟，加入黄鳝，放入秘制酱汁焖熟。米饭粒粒饱满，有嚼头，酱汁吸收黄鳝的鲜甜，并渗入米饭里面，相当惹味。原汁原味的烹调技艺，充分地发挥黄鳝独有的口感，加上黄鳝补血养颜的功效，更成为新乐园一大招牌菜。美极山坑鱼山坑鱼体型细小，但肉质鲜甜，加上鱼仔生长在水质干净的溪流中，受到不少食客的喜爱。新乐园农家庄选用农家鲜捉山坑鱼仔，用花生油炸至金黄色，焦脆甘甜，美味可口。油炸山坑鱼配搭冰爽啤酒，香脆与甘醇，是激爽夏日里的绝妙组合。招牌酱油鹅精挑足百日的农家鲜鹅，加入八角、甘草等，用酱油卤鹅近40分钟，肉质上乘，结实弹牙。反复卤煮，让鹅入味。卤过的鹅肉，色泽鲜艳，香气四溢，咸中带甘甜，有滋有味。白切土鸡选用农家散养土鸡与沙姜、蒜茸、葱等食材，慢火煮浸后，晾干切块。成菜后，色洁白带油黄，皮爽肉滑骨香，清淡鲜美。农土特产”地址：开平市赤水镇步栏管区订座电话：13414169630（何生）导航：开平市赤水镇京园农家庄           精品旅游线路推荐：两天一夜游自力村碉楼群（看世界文化遗产.碉楼）——赤坎关氏小菜馆（午餐）——立园（参观园林古建筑）——蚬冈侨心馆（华侨历史文化）——赤水新乐园食府（农家菜.晚饭）——台山康桥温泉度假村（泡温泉.住宿）——梅家大院（风情街）——海角城滨海度假村（海岛海滩）线路介绍开平自力村自力村，位于江门市开平市中部塘口镇强亚行政村，始建于清道光十七年（1837年），村名寓意为自力更生。自力村2001年被评为全国重点文物保护单位，2005年被评为中国历史文化名村，2007年被列入世界文化遗产名录，成为中国第35处、广东第1处世界遗产地。村中田园风光秀丽，并且有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼。碉楼内保存完整丰富的生活用品，是当年华侨文化与生活的见证。此外，值得一提的是，这里正是创下国产电影票房纪录的《让子弹飞》的主要取景地。赤坎关氏小菜馆关族赤坎煲仔饭始于晚清，己有五代，逾百年历史，从赤坎手艺人世家关缓兴的煲仔饭，关锡交的煲仔饭，关炳照的煲仔饭，再到关永衡、关永君的煲仔饭至今己逾五代人坚持传承至今。百年不断努力，形成了享誉海内外关族赤坎煲仔饭。关族赤坎煲仔饭入围由南方日报、广东省文学艺术界、广东省民间文艺家协会联合主办的广东传统特色小吃；入选江门、开平两级非物质文化遗产项目。关氏小菜馆以柴火煲出来的煲仔饭最有风味!最精彩的是底下一层厚厚的饭焦，肉料的汁都渗透进去，又香又脆!回味无穷!立园立园，是又一处开平碉楼的代表。去自力村是看碉楼的村落布局，去立园则是看碉楼的细节。立园，位于开平塘口镇赓华村，是塘口镇旅美华侨谢维立的私人园林。立园以人的名作园名，有“立树立人”的含义。立园，占地约19600平方米，从1926年动工，花十年时间建成，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，是中国较为完整的中西结合的名园，在中国园林中独树一帜。1983年3月23日，开平政府把立园列为第一批县级文物保护单位。园内有别墅6座，碉楼一座。建筑的楼身是西洋建筑样式，楼顶是中国宫殿的风姿，两者和谐结合，气质独特。别墅高雅舒适，古色古香，屏风壁画，红木台椅，水晶宫灯，花架书橱，洋盆浴缸，西方壁炉，湘绣潮雕，凿井引水，手摇供水，中西混搭，令人惊叹。蚬冈侨心馆蚬冈镇以“侨乡碉楼故事汇”为主题以中坚楼侨心广场及其周边由海外侨胞捐出的碉楼、洋庐为展示载体建设“碉楼故事侨心馆”“旅南美侨心馆”“侨饼故事侨心馆”等不同主题的侨心馆。中坚楼正是这广场的主体，与蚬冈市场隔一条马路相望，寓意为“中流砥柱，坚如磐石”。新乐园食府新乐园位于中国碉楼之乡开平市赤水镇，毗邻开平市香江温泉和台山康桥温泉，这里田园风光优美，碉楼散落四野，交通十分便利，拥有超大型停车场，可同时容纳上千人就餐。新乐园以绿色健康美味出品理念，推陈出新多款农家特色菜式。俗话说，食以味为先，味以材为先，这里食材均来自赤水农户散养鸡、鱼、蔬菜等，可谓原汁原味。新乐园占地面积约4000平方米，可供1000人就餐，拥有超大型停车场，可停80多辆小车。这里生态环境优越，古村，庄稼，水牛，小河，水塘，青山，炊烟，构成一幅幅田园丹青图画，美仑美奂;周边旅游资源十分丰富，和安古圩，开平碉楼，康桥温泉等等左右相邻。台山康桥温泉度假村台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。国家AAAA级旅游景区，占地面积2400亩。配套设施齐全：拥有各式温泉池108个，可同时接纳5000名游客浸泡温泉。总客房635间，度假酒店387间、72套湖畔联排式湖景别墅和16栋半山别墅。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。度假村根据原地形度身定做，布局精巧细致、古朴典雅、功能齐全，包括:度假村酒店、酒店湖畔别墅区、VIP别墅区、综合服务区、水疗温泉区、度假果园农庄、水上乐园、烧烤场等一系列配套服务设施。梅家大院梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。河中"一里三桥"风光秀丽;坐游艇沿大同河上溯，可至塘底地区，一掬著名塘底水，令人充满遐想;途中绿水青山掩映，民间传说美丽动人，田园特色风情尽现;沿河下行，是广阔的广海平原，尽展鱼米之乡的富饶，其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。海角城度假村海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海舟岛上欣赏大海风光。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

文章编号: 253c36d9e5b776f7f3127308bf41c3f9
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (A New Word!港珠澳大桥创多项记录!还是生态保护范本!) 2022-12-07 西安欧亚学院高职学院   西安欧亚学院高职学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ2OTUwOA==&mid=2653952115&idx=2&sn=cf3b4a1cb5d78836de62d26c8cc08189

 每日单词打卡ecological英 [kənˈtrækʃ(ə)n]  美 [kənˈtrækʃn]  ● adj. 生态的，生态学的；主张生态保护的 例句Large dams have harmed Siberia's delicate ecological balance.大坝损害了西伯利亚脆弱的生态平衡。●  港珠澳大桥创下多个世界之最！The HongKong-Zhuhai-Macao Bridge is the longest cross-sea bridge in the world, and its undersea tunnel is the most complex part of the whole project. This 6.7-kilometer-long undersea tunnel is the only deep-buried immersed tunnel in the world.港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它长达6.7公里的海底隧道，则是世界上唯一的深埋沉管隧道。在中国工程师们的智慧下，贯通后的隧道可以做到“滴水不入”。图源：中国日报 新媒体The Bridge is the most difficult construction in Chinese architectural history, as well as a sample of ecological protection港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。港珠澳大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并通过减少桥墩数量保证了白海豚的栖息空间。[ecological protection]在文中表示“生态保护”。图源：中国日报 新媒体“轮势随天度，桥形跨海通”。所以，今天的单词你记住了吗？精选重点词汇，拓展单词表达串联单词背后的文化和新知识日积月累，水滴石穿坚持每日学习并转发或留言会有小礼品喔～—END—高职学院维度新媒体工作室供稿：高职学院国际合作项目，部分文字引自 CHINADAILY图片：网络排版：孔浩责编：张佳欣投稿：gzxyeurasia@163.com

文章编号: 37fcb879bdcc9830313a151cd4f268f8
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (2023·快乐冬天 | 小学冬令营合集) 2022-12-07 容闳培训   容闳培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2NTU1MQ==&mid=2668122469&idx=1&sn=827deb349f95ec444a79d3a5ac0930ce

快乐2023.1.8-14天冬2203冬令营最全合集来啦这个冬天，在欢声笑语中度过这个冬天，在友情的陪伴下度过这个冬天，让自己遇见更好的自己又是每年寒假盛事——“快乐冬天”冬令营报名季，本次华发培训的冬令营不仅有传统校内营队，更精心设计“跟着课本去研学”外出营队，理论联系实际，将课本知识与生活有机结合，满足各年级孩子需求。 “跟着课本去研学”系列 ……………………........（点击营名可查看课程详情）亲吻白海豚·海洋文化主题研学西沙群岛·绝美海域探秘“象”往雨林·西双版纳热带雨林研学“亲近自然”动植物多样性研学三国文化素养营三国文化研学营 素质拓展营 …………….（点击营名可查看课程详情）“雪孩子”——识字阅读拓展营“全能挑战之走遍中国”研学冬令营少年特战军事冬令营篮球全封闭特训营 “羽梦起航”羽毛球冬令营美术冬令营 “我的跆拳梦”——跆拳道特训营国际象棋冬令营“2023世界机器人大赛YAI” 寒假挑战营情商高手冬令营 详情可咨询 …………….活动时间：2023年1月8日—14日活动地点：南屏珠海大道一号  容闳学校联系电话：13928010244  翁老师（微信同号）                 13326682792  雷老师（微信同号）可扫下方二维码进行报名

文章编号: 3659c0387af2798d8d953b14f51df696
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (水下地基夯实“新法宝”) 2022-12-07 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751669338&idx=5&sn=dc8ee2b54360e3518e7c6b7ccfc0343c

香港海域碧波荡漾，振夯船上不时传来“振完，移位！”的指挥声，项目总工黄泽伟紧盯着施工现场。由中国港湾承建、四航局施工的香港环保署综合废物管理设施一期工程项目是香港首个垃圾焚烧处理环保项目，四航局主要负责沉箱码头、海堤和662米的主次沉箱防波堤等施工。基床振夯施工是沉箱安装的关键，项目要进行的基床振夯面积足有11万平方米，但由于施工海域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，白海豚栖息环境不能被破坏，建设团队为此花了不少心思。传统水工项目沉箱安装地基夯实是采用重锤夯实或爆夯法，但是两种方案均产生较大噪音，会给海洋生物造成严重影响，项目建设团队只能另辟蹊径。“基床夯实一定要遵循绿色施工，符合各项环保要求。”施工策划会上，项目经理吕权武下达指令。随即，由黄泽伟牵头组建技术攻关小组，全力攻克地基夯实难题。经过研究，技术攻关小组决定革新地基夯实工艺，大胆提出运用液压振动锤夯实方案。液压振动锤通过液压动力输出，将夯锤提升至一定高度，夯锤在自身重力和液压蓄能器的辅助作用下加速下落，并在液压缸的作用下高速往复运动，实现连续击打夯实。同传统方法比较，夯锤振夯均位于水下，具有起落行程短，噪音小等优势。技术攻关小组把液压振动锤的工作思路梳理清晰后，便联合生产厂家量身定制了符合项目实际的液压振动锤。为保障夯实功效，技术攻关小组为振动锤配备了动力站，并按照振动锤规格量身定制了工作母船、履带吊等全套设备，搭建起海上振夯平台。同时，技术攻关小组通过测量定位系统对振夯作业进行全方位定位检测，确保振夯精度。施工平台搭建完成，但液压振动锤作业时发出的“哒哒”声仍然存在影响海洋生物的可能。为了降低噪音，技术攻关小组联合高校研究机构开展技术攻关，首创气泡帷幕工艺即制造水下消能降噪的气泡帘。经过缜密的推演，技术攻关小组利用空压机和胶管将气体输入帷幕系统，再通过气泡帷幕配合水下液压基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而达到“隔音”的目的。试验当天，所有人都紧紧盯着配置完整的液压振夯锤和气泡帘，在起重机的牵引下缓缓下水，在动力系统和气泡帷幕系统的作用下，源源不断的动力输送到液压振动锤对抛石层进行挤压夯实。同时随着空压机的啔动，在锤体周边形成一圈圈不断上升的气泡。“夯实沉降量和平整度达到施工要求，水下噪音也符合要求！”伴随着对讲机传来的消息，液压振夯锤顺利通过测验。试验成功后，液压振夯锤系统立即投入使用，但好景不长，液压振动锤在高强度工作状态下锤体频频出现泌水问题，施工效率大打折扣。技术攻关小组又巧妙地利用空压机加干燥机，对锤体内部进行加压干燥，这样不仅增加了缸体内部气压，大大降低泌水可能，也减少了振动锤换机油的频率，解决了泌水难题。液压振动锤系统全面投入使用，每天振夯量高达2000平方米，施工工效提高了4倍。经第三方专业检测，施工音量为151分贝，远低于国际公认的声学创伤阈值。如今，香港环保署综合废物管理设施一期工程项目已完成基床整平及沉箱安装工作，一个全新的码头已初见成型。“我们会继续秉持绿色施工理念，呵护白海豚的家园，高质量完成项目建设任务。”谈到未来，黄泽伟满怀期望。来源交通建设报四航局 | 中国港湾欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容“倔”进光明路

文章编号: ff6d682259c39096de77b9a29f74f38c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (四大都市圈出发,去哪里和秋冬山水温柔相遇?) 2022-12-07 60秒度假指北   60秒度假指北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYyMjE3OQ==&mid=2247486101&idx=1&sn=622b4a933a8fd9f06663bf9a4cc4d8eb

南太行的秋景，本图来源于网络层林尽染，冷锋过境，12月初正是晚秋和初冬的交接棒时刻。北国万里雪封，南国还停留在“乱穿衣”的季节，纬度带的跨越，串联起同一时节不同风貌。此时出门，能具身感受秋冬的深邃和辽阔。收好这篇种草清单，小北不允许你继续缩在被窝里！还在抱怨冬日难熬？从南至北，想带你们看看这个季节的各种美好模样。大湾区”01广东 惠州惠州地处广东， 在大江南北受到冷空气魔法攻击的十二月，海风依然从太平洋温柔和煦地探头进来。大部分人对惠州的印象，可能来自苏东坡的贬谪路线图：“问汝平生功业，黄州惠州儋州”。苏轼也对罗浮山下的荔枝啧啧称奇：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”，基本上垄断了这种水果之后一千年的赞美格式。泗洲塔，眺望惠州西湖本图来源于网络惠州属于“返乡城市”，尽管面积不大，人口不多，但当地的生活氛围相当闲适自在。在惠阳老城区，有保存完好的四方型客家围屋，吟哦着客家人的乡愁四韵。惠州双月湾，本图来源于网络而在百里之外的大亚湾和巽寮湾（xùn liáo wān），冬日出逃计划正在酝酿。你能看到有“大湾围小湾”之称的双月湾，左湾水波不兴、风平浪静，右湾波浪滚滚汹涌澎湃。水清沙幼，椰风海韵，巽寮湾有“中国马尔代夫”的美誉。出海捕鱼、快艇冲浪、帐篷露营等游乐设施样样俱全。本图来源于网络🚗从广州驱车2小时，高铁1小时可达从深圳驱车1.5小时，高铁0.5小时可达省外游客可飞抵惠州平潭机场，或取道深圳02广西 钦州和惠州一样，广西钦州位于北回归线以南，从年平均气温的数字来说，气象学意义上它是一个没有冬天的地方。地处广西南部沿海，北与南宁市接壤，钦州岸线浪平潮缓，海域辽阔。本图来源于网络“白海豚”可能是钦州人才能心领神会的暗号了。如果你在三娘湾出海，或许会与中华白海豚不期而遇。它们喜欢在咸淡水交汇处活动，种群数量约300头。亚成体时体色多为灰色、粉红色相杂，带着如梦似幻的色彩。本图来源于网络城西灵山县的六峰山是《隐秘的角落》取景地，“一起爬山吗”的热梗出自这里。古树参天，峰峰皆峻秀。若在钦州停留更久，八寨沟、骑楼街、茅尾海也是不错的去处。本图来源于网络🚗从南宁驱车2小时可达从广州动车4小时可达省外游客可取道南宁包邮区”03浙江 富阳12月的富阳，恰好处在深秋与隆冬的交界。本图来源于网络杨家村银杏参天，满目金黄，近乎于招摇。脚踩落叶发出夸夸声，蓬松酥脆，为秋天伴奏，是视觉和听觉的双重享受。本图来源于网络在富春山馆，则有如在四季如一的空间内进行了一场跨越时间的穿梭。它由国际知名建筑师王澍设计，以传统山水画为理念，集博物馆、美术馆、档案馆于一体，经五年精心打造后落成。本图来源于网络富阳古称“富春”，是黄公望的隐居之处。《富春山居图》的文脉延续至今。与古画遥相呼应，青年导演顾晓刚拍摄的《春江水暖》，2020年入围了《电影手册》的年度十佳。长镜蕴含的文人志趣与记录下的风物图景，是江南小镇的拓印。漫步其间，目力所及是清淡、隽永的山水与白墙黛瓦，所思所感就这样汇入江水滔滔。本图来源于网络🚗从杭州驱车1小时可达从上海驱车3.5小时可达04江苏 扬州以航运枢纽的身份跻身历史舞台，这座风雅之城决定了四方兴衰。瘦西湖畔，秋柳枝叶垂髫，仍然清秀隽永。本图来源于网络而在街头巷尾，扬州其实还散落着鲜活亲近的一面。市井的头号招牌也许是“扬州搓澡”，绝对有底气叫板省内的溧阳和汤口，很多老师傅有着各自的故事和坚持……包邮区的冬天没有暖气，只有阴冷潮湿的寒流制霸。这时候钻进浴室里，看水汽蒸腾而出，驱散疲惫，感到四肢皆暖，百骸舒张！本图来源于网络水乡的美味也不露声色。烧麦皮被松籽糯米塞得鼓鼓囊囊，狮子头在高汤中仪态万千，阳春面在虾籽和猪油的加持下银光乍破…….本图来源于网络提前预告一下，小北即将上线扬州视频特集，敬请期待呀。🚗从上海驱车/高铁3小时可达从南京驱车/高铁1小时可达京津冀地区”05河南 南太行山北国的秋冬，要比南国来得磅礴而深沉。丹枫似火，红柿高挂，再加上橙黄青绿互相叠加，好像打翻了调色盘。人行其间，看到树叶与山果斑斓争妍，迥异于春花绽放，是一种别样的炫目。本图来源于网络一面是雾凇与云海，恍入油墨画中，一面是山居村落，炊烟袅袅的晒秋人家，自然与人文景观俱全，是自驾车友、徒步爱好者和摄影师们的福地。本图来源于网络其中最奇崛的盘山公路，当属林州的大垴天路。垂直落差有100米，如一条蜿蜒的盘龙静卧于大山之中，险峻无比。本图来源于网络这里古称九连山，意思是九座山相连。沿山路向上，有同名的村落“大垴村”高居太行山之巅，海拔足有1700米。屋体建筑很有特色，由石头打磨而成。本图来源于网络🚗从北京自驾6小时可达其他地区游客可取道郑州，自驾前往新乡市川渝地区”06四川 西岭雪山川西的自然资源为成都提供了很丰富的出游选择，足够笑傲一线城市。本图来源于网络在距离市区110公里的大邑县境内，有着终年积雪、海拔高达5364米的成都第一高峰西岭雪山，乘车2.5小时即可抵达。你一定记得杜甫留下的绝句：“窗含西岭千秋雪”。秋观红叶冬滑雪，12月出发能赶上枫叶绽放的尾梢。落英缤纷，层层叠叠，绚丽耀眼。本图来源于网络再过几个礼拜，则换上冰天雪地的模样，形成南方独有的林海雪原景观。到了深冬，雾凇更会把西岭装点得如梦似幻。外景区开设有高山滑雪、雪地摩托、蛇形雪橇、雪上飞碟、雪上飞片、雪地冲锋舟、狗拉雪橇等10余项冰雪游乐项目。本图来源于网络🚗从成都自驾2.5小时可达从重庆自驾6小时可达疫情期间出行，建议提前了解当地的防疫政策和酒店接待政策。出品：60秒度假指北文：MiyaMore联系邮箱｜travelscape@yeah.net微信搜索“travelscape01”添加小北个人微信号‍

文章编号: 871afef4694f15f47aa7750264c55c1a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东林长⑩ | 江门市推深做实林长制,培育“开门见绿”自然生态) 2022-12-07 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247563044&idx=3&sn=b5ef23aa5d1fb44dd5bad3c29907f331

为立体展现广东省林长制工作推进情况及生态文明建设成效，省林长办、省林业事务中心联合南方日报社推出“广东林长”系列报道，及时深入宣传全省各地好的经验做法，重点展现各地林长制工作亮点。本期文章，粤林君带你走进江门，看江门如何扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为亮丽的底色。最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加亮丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。往期回顾广东林长① | 广东以林长制督查考核推动重难点问题解决！广东林长② | 这一林长制试点地区，推出多项创新举措！广东林长③ | 深圳市试水“林长+”模式，掀起全民护林高潮！广东林长④ | 茂名推深做实“林长制”，全面助力“林长治”广东林长⑤ | 珠海的62万亩林地有了“森林保险”！广东林长⑥ | 粤北生态屏障“两山”转化再加速广东林长⑦ | 东莞促进“林长制”向下扎根，激活生态效益广东林长⑧ | 江门全面推行“林长制”一周年，绿水青山“变现”金山银山广东林长⑨ | “颜值”“产值”都在线，韶关努力奏响绿色发展旋律来源：南方日报审核：江堂龙审定发布：黎明

文章编号: 585cba31bd5484a7dddd8b075b35433f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束) 2022-12-07 北师大珠海校区国际合作与交流   北师大珠海校区国际合作与交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ1NTg3OQ==&mid=2247492930&idx=1&sn=ab5bbdf43a7ee6895548bd023ae33855

“两岸情·珠海行”交流营在珠海校区圆满结束2022年11月15日至18日，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营在北京师范大学珠海校区成功举办。此次交流营有来自台湾静宜大学、汕头大学、北京理工大学珠海学院、广州南方学院和北京师范大学珠海校区的共51名学生通过线上和线下相结合的方式参加。11月15日上午，“两岸情·珠海行”北京师范大学珠海校区生态环境及绿色发展交流营开营仪式在国际交流中心举行。开幕式上，各地各校师生在云端相聚。广东教育国际交流协会秘书长仲铭锦教授、北京师范大学自然科学高等研究院刘静玲副院长、水科学研究中心王圣瑞主任、流域环境生态工程研发中心李夏副主任参加了开营仪式。北京师范大学珠海校区港澳台事务办公室主任郭侃俊、台湾静宜大学国际暨两岸事务处处长林沛澧、北京理工大学珠海学院港澳台事务办公室主任助理芦芳先后致辞。随后，线上线下师生进行了一场“云游校园”，游览了南国北师的自然风光，领略了北师大120年的深厚底蕴。✦✦左右滑动查看更多11月15日下午，交流营一行走进会同古村，并到横琴粤澳深度合作区进行调研学习。会同村是广东省珠海市香洲区唐家湾镇下辖区，在2006年被颁布为区级文物保护单位。村内是清一色闽南民居，富有文化气息。在当地居民的介绍下，营员们了解了会同村的历史和发展，也感受到了乡村振兴政策为古村落带来的蓬勃生机。✦✦在横琴粤澳深度合作区规划展示厅，交流营师生通过一幅幅今昔对比的图片及生动的文字描述、沙盘模型等，详细了解了横琴的区位交通、发展历程、产业成果、城市规划及粤澳合作等内容。此外，营员们还参访了中国紫檀博物馆横琴分馆，该馆作为向祖国七十周年华诞以及庆祝澳门回归祖国20周年的诚挚献礼，于2019年12月18日隆重开馆。中国紫檀博物馆横琴分馆是一个集收藏研究、陈列展示紫檀艺术，鉴赏中国传统古典家具的专题类博物馆，是中国紫檀博物馆建馆20周年之际在国内开设的第一家分馆。在该馆专职讲解员的带领下，营员们通过一件件展品，参观学习了明清古典建筑、木雕以及四合院等知识，切身感受了中华文化的博大精深。✦✦左右滑动查看更多11月16日上午，水科学研究中心主任、博士生导师王圣瑞教授开展了题为“护好大水，喝好小水”的专题讲座。王教授以中国水利学会的科普活动主题为引，结合河湖水污染治理与生态修复研究成果为师生们进行了流域治理等方面的科普，即保护、修复“大水”，同时提倡师生从自身做起，希望大家喝好每一滴“小水”。当天下午，交流营一行在校园导游的介绍下，共同游览了亚洲最美山谷校园的天然水系，参观了珠海校区水科学研究中心和粤港水安全联合保障中心。随后，营员们到珠海市竹仙洞水库进行了实地考察，参观了珠海对澳供水六十周年展馆。竹仙洞水库是第一个对澳供水水库，也是离澳门最近的水库。通过参访，营员们了解了一代代竹仙洞水库人的坚持与努力。✦✦左右滑动查看更多11月17日，营员们线上参访了江门蓬江智水展示中心以及江门小鸟天堂生态景区。蓬江智水展示中心结合江门水利工作实际，聚焦“爱水、护河、兴水”，是集水利宣传、环保教育、效果展示、培训交流为一体的实践教育基地。广东新会小鸟天堂国家湿地公园位于新会区天马村，环境优美，生物多样性丰富。通过观看相关纪录片和宣传片，营员们深入了解了我国在高速发展的同时，对生态文明建设所做出的努力，同时大大提高了自身的生态环境保护意识。11月18日上午，新加坡工程院院士黄浩勇开展了题为“气候变迁下确保供水安全的策略及技术”的讲座。黄院士介绍了近期及未来的气候变化影响，他以新加坡为例，着重介绍了水政策、水供给以及流域管理的方式与方法。随后，黄院士又详细分析了膜技术在水资源回收中的应用以及污水处理与回用技术的研究与开发，用最前沿的科学技术解决棘手的水资源回收问题，让在场的师生受益匪浅。讲座结束后，交流营一行调研了广东珠海淇澳——担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。淇澳——担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统为一体的综合类自然保护区。在11月18日下午的结营仪式暨总结汇报会上，6个小组的代表用图文并茂的形式，分别上台进行主题汇报，分享了本次交流营活动的心得体会。同学们纷纷表示通过短短的几天活动，不仅了解了北师大在生态环境相关学科的建设与研究，而且实地体验了我国在实现人与自然和谐共生方面取得的成就。最后，珠海校区港澳台事务办公室主任郭侃俊、台籍青年教师代表翁宗翰为同学们颁发了项目研习证明。✦✦左右滑动查看更多本次交流营围绕生态环境及绿色发展的主题，开展了专家讲座、线上和实地参访与交流等活动，让粤台青少年有更多的机会了解和接触大湾区生活发展的重要基础——生态环境。为期四天的交流营活动，为粤台青少年创造了广泛交往、全面交流、深度交心的机会，通过搭建“科技+”、“文化+”实践平台，帮助台湾青少年更多的了解大陆，激发台湾青少年爱国热情，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好地融入粤港澳大湾区和国家发展大局。— END —责任编辑丨时凌图文来源 丨 港澳台事务办公室排版丨余梦秋审核 | 港澳台事务办公室BNU-ZHInternational长按二维码关注

文章编号: c2883841468d6626d1bf80de32c94a16
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】238元起抢『招商微游轮特惠双人票』(仅平日指定班次适用)趣海上·冬日暖洋~) 2022-12-07 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650243801&idx=2&sn=9da8a205c590f186de9fc84bcc74ad80

·招商微游轮·门市价：476元惊喜价：238元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（不含）以下需现场购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策 特别说明【临时通知】2022年12月15日、12月17日-12月18日，以上日期运营计划调整，船舶对调【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，“三天三检三不”暂不可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至12月12日23：59，数量有限，售完即止 使用时间需在2022年12月31日前预约，预约成功后，预定时指定出行日期指定航次有效，限使用一次 费用包含招商微游轮成人票2张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在12.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在12.31日前使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；本产品1套2码，一经使用不支持部分退改DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君

文章编号: 571143ebcbb979c26eaad5f5ceb4fc05
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (特价118元!【珠海高栏港】逢周六、周日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-12-07 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651756994&idx=6&sn=c9966dcf86e88e5ac017fbb601fd54f1

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动报名&咨询亲，对活动有疑问可以电话联系客服5号：18420015788，客服3号：18320005997咨询（微信同号）温馨提示：已经添加了jack、客服2号微信和3号微信的，可以直接找他们咨询&报名。

文章编号: 700c9463c8b392b62c593a839974f3c8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【双旦跨年团丨万户候国旅&维京游轮|蛇口港豪华邮轮】12月25日深圳-海陵岛-三亚-深圳(8天7晚)一价全含!买一送一!!!) 2022-12-07 万户候国旅上海分公司   万户候国旅上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY3OTMwOQ==&mid=2247528301&idx=1&sn=6e47d78410868f607ba6ff0aec1b1fa7

发班日期：12月25日强强联手圣诞元旦22.12.25-23.01.01蛇口港豪华游轮维京邮轮-招商伊敦号深圳-海陵岛-三亚-深圳一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。访广东第四大海岛——海陵岛，一起探秘这“毓秀宝岛”的人文魅力。行程亮点★ 双旦跨年海上过，2023从海上啔航；★ 登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；★ 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意；★ 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光；★ 独家赠送价值750元/人的三亚一日游。19998元起买一送一送上海深圳往返机票超五星的海上度假新体验★第一艘悬挂五星红旗中国籍高端游轮★第一条巡游中国沿海城市及岛屿航线多种选择，满足不同需求高级阳台房（DV1-DV6)豪华阳台房（PV1-PV3）舒享套房（PS1-PS3）探享套房（ES1-ES3）尊享套房（OS）7间特色餐厅仍选，享受海上饕餮盛宴丰富多彩的娱乐活动，充实您的海上生活‍‍‍“第一天登船日登船时间：13：00-17：00蛇口邮轮母港（Shekou Cruise Home Port），也称“太子湾邮轮母港”。位于广东省深圳市南山区蛇口街道东南缘，太子湾片区内，地处珠江东岸，东侧与深圳湾相接。采用流线型设计，外观选用波浪形状的建筑造型，与周边海域景观融为一体，寓意“乘风破浪、披荆斩棘”的改革创新精神。蛇口邮轮母港集散广场（船首波公园）以“啔航船首波，传承山海浪”为设计理念，将“船首波”“珊瑚”“船”等意向融入建筑设计中，并结合蛇口邮轮母港背山面海的环境特色，融入海洋元素和光影，形成立体景观。登船后， 您可以花上点时间， 熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号， 也可以登临顶层甲板上，尽览深圳繁华的都市景观和五光十色的夜景。用餐：晚餐住宿：伊顿号游轮“第二天海陵岛海陵岛曾被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，是国家AAAAA级景区。这里地处南亚热带，四面环海，山海兼得。岛西南面有着风光秀丽的“十里银滩”，平坦开阔；建于银滩之上的广东海上丝绸之路博物馆，以展现“南海一号”宋代沉船出水文物和水下考古现场发掘动态演示过程为特色，是世界首个水下考古专题博物馆；而海陵岛所在的阳江也冠有“风筝之乡”的美誉。已含行程：【海上丝绸之路博物馆】探秘“南海一号”行程用时：3小时「海上丝绸之路博物馆」是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它当年的光辉。自行探索（专享接驳服务）为方便您自行探索，我们将在海陵岛提供招商维京游轮专享巴士接驳服务，让您轻松从邮轮码头前往海陵岛主要景点区和当地市场。付费升级行程（报名付费升级行程，您的已含免费行程也将升级为精品小团）南国风筝非遗文化体验海边红树林生态之旅用餐：早、中、晚餐住宿：伊顿号游轮“第三天航海日海上航行，慢享海天美景今天将开啔航海日。您可前往甲板或者健身房做做运动，或到水疗中心体验北欧传统浴及经典的北欧水疗护理项目。冬季花园一如即往地为您准备了下午茶、Mamsen's的北欧点心也等着您来品尝。用餐：早、中、晚餐住宿：伊顿号游轮“第四、五天海南三亚热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。已含行程：「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。我们也为您奉上万户候专属“三亚一日游”价值750元/人朝拜南山海上观音（含素斋宴）南山历来是吉祥福泽之地——“福如东海，寿比南山”中的南山便是此处。南山文化旅游区是国家5A景区，有世界最高的观音圣像“108米的海上观音”用慈悲的目光注视着凡尘。游览南山寺，感受三世佛的佛光。乘坐景区电瓶车直达观音脚下，虔诚朝拜后，前往“缘起楼”享用著名的南山素斋。别有洞天的大小洞天南山大小洞天同南山佛教文化苑共处南山脚下。这里风景如画，仿佛是大自然不小心在人间多画了一笔，使得它的山光海色都令人惊叹不已。古称鳌山大小洞天，号称是琼崖第一山水名胜。进入大门看到的是一个“道”字和一个“德”字分别立在左右。大小洞天旅游区以道教文化为主题。洞天福地本就是道教的概念，草坪上写着“道法自然”四个大字。用餐：早、中、晚餐住宿：伊顿号游轮“第六天航海日丰富的船上活动。今天将开啔惬意的航海日。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动；您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料、一壶功夫茶，远眺一望无际的大海，度过放松、自在的一天。用餐：早、中、晚餐住宿：伊顿号游轮“第七天广东深圳朝气蓬勃的滨海新城。已含行程：「海上看深圳」专享游船体验 行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。用餐：早、中、晚餐住宿：伊顿号游轮“第八天广东深圳离船日我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。用餐：早餐住宿：温馨的家报价如下（套房另询）：面积(m²）楼层位置价格买一送一精致阳台房V225D3船尾19998精致阳台房V125D3船头20298高级阳台房DV625D3船中20898高级阳台房DV525D4船头&船尾21198高级阳台房DV425D4船中21498高级阳台房DV325D521798高级阳台房DV225D5船中/D622098高级阳台房DV125D3/D4/D5船尾D7/D8船头22398豪华阳台房PV331.4D4船头24398豪华阳台房PV231.4D5船头24698豪华阳台房PV131.4D5船尾D6船头&船尾249981、上海深圳往返机票或火车票一张，伊顿号游轮船票2、全程游轮住宿 ( 7晚)3、每日餐饮 (包含一 日三餐、下午茶、小食、配餐酒水)4、三亚一日游行程价值750元/人5、船上文娱活动6、水疗与健身中心使用 (护理项目除外) 自助洗衣间使用等1、 前往登船城市上海的大交通费：如机票、火车票等；2、 往返码头的交通费；3、 船上收费项目， 如酒吧酒水及水疗护理等；4、 付费升级游览项目；5、 船上洗衣服务 (套房除外) ；6、 每间舱房需入住 2 人， 若单人入住， 需补单房差；7、 邮轮意外保险 (建议购买) ；8、 价格包含中未注明项目；证件须知：1、中国大陆乘客凭身份证登船， 预订时请提供出行人身份证号， 无身份证的儿童可携带户口簿。2、港澳同胞携带港澳居民来往内地通行证 (回乡证) ， 预订时请提供回乡证号。3、台湾同胞携带台湾居民来往大陆通行证 (台胞证) ， 预订时请提供台胞证号。4、外籍客人携带护照， 预订时请提供护照号。备注：1、非中国大陆游客请自行确保中国签证或签注的有效性，符合国家疫情防控条例。2、登船时，所有游客凭预定时提供的有效证件原件，经过实名制、安检后，方可登船。3、需提供48小时内的有效核酸检测报告（纸质或电子皆可），以船方最终通知为准。4、疫情原因不能出行，24小时前可无损取消。5、7岁以下（含7岁）儿童谢绝登船。

文章编号: 8d4894d984c9b37a6b7f83302b93ccf0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (经济信息联播文字版20221206) 2022-12-07 小熊ai   小熊ai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzIyNTg1Mg==&mid=2247489104&idx=1&sn=022796b88aa5d36bd072683524eebedc

20221206经济信息联播主要内容有：1、[经济信息联播]冬季能源保供 中煤协：全国煤炭产量和销量实现双增长(时长:00:02:05)2、[经济信息联播]冬季能源保供 长江沿线开辟绿色通道 确保电煤稳定供应(时长:00:01:40)3、[经济信息联播]冬季能源保供 福建莆田：沿海港口高效疏运电煤(时长:00:01:13)4、[经济信息联播]优化疫情防控 奥密克戎变异株致肺炎或重症率低于流感(时长:00:01:00)5、[经济信息联播]优化疫情防控 感染奥密克戎变异株后多出现发烧 乏力 咽喉疼痛等症状(时长:00:01:28)6、[经济信息联播]优化疫情防控 老人 基础病患者 孕产妇等需加强防范(时长:00:01:46)7、[经济信息联播]优化疫情防控 当前防控重点：控制大规模感染 保护重症高风险人群(时长:00:01:12)8、[经济信息联播]提进度 多地重大项目加快推进(时长:00:02:06)9、[经济信息联播]全国大部雨雪稀少 周末将有弱冷空气(时长:00:01:03)10、[经济信息联播]黑龙江全省18条中等河流已全部封冻(时长:00:00:31)11、[经济信息联播]内蒙古：黄河包头段累计封河146公里(时长:00:00:32)12、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 我国“菜篮子”产品总量充足(时长:00:02:13)13、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 海南东方：瓜菜陆续上市 内外市场兼顾(时长:00:00:52)14、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 广西贵港：淡水小龙虾错峰上市(时长:00:00:52)15、[经济信息联播]关注菊花产业 江浙多地迎来菊花采摘季 鲜花变身土特产(时长:00:01:10)16、[经济信息联播]关注菊花产业 菊花采摘加工渐成产业链 杭白菊每亩产值7000元(时长:00:01:25)17、[经济信息联播]关注生物多样性 福建厦门：研究人员十年如一日守护中华白海豚(时长:00:02:45)18、[经济信息联播]全球多地火山喷发 美国夏威夷：冒纳罗亚火山喷发持续 岩浆流速减缓(时长:00:00:30)19、[经济信息联播]全球多地火山喷发 意大利斯特龙博利火山持续喷发 警戒级别上调(时长:00:01:14)20、[经济信息联播]全球多地火山喷发 印尼塞梅鲁火山喷发减弱 泥石流威胁大(时长:00:01:09)21、[经济信息联播]哥伦比亚山体滑坡遇难人数增至34人(时长:00:01:40)22、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 俄方：不承认“上限” 正在制定反制措施(时长:00:01:29)23、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 俄媒：欧盟对俄石油“限价令”难奏效(时长:00:01:46)24、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 白宫：对俄油限价不会对国际油价产生长期影响(时长:00:00:40)25、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 无视“限价令” 印度将继续采购俄石油(时长:00:01:34)26、[经济信息联播]能源困局 严寒降临天然气涨价 韩国取暖费用飙升(时长:00:02:16)27、[经济信息联播]能源困局 为应对停电 法国车轮厂被迫夜间生产(时长:00:01:50)28、[经济信息联播]欧美博弈《通胀削减法》 美欧就《通胀削减法》对话 争端仍难解(时长:00:02:23)29、[经济信息联播]欧美博弈《通胀削减法》 法国经济部长：欧洲应拥有自己的《通胀削减法》(时长:00:00:26)30、[经济信息联播]11月份全球制造业采购经理指数持续下降(时长:00:01:35)31、[经济信息联播]欧元区经济正陷入轻度衰退(时长:00:00:32)32、[经济信息联播]委内瑞拉：禽流感疫情扩散 大量鹈鹕死亡(时长:00:01:26)33、[经济信息联播]日本：“冷冻食品”当选2022年度美食(时长:00:01:40)34、[经济信息联播]联合国生物多样性大会7日召开(时长:00:01:54)35、[经济信息联播]快讯 12月份中国零售业景气指数为48.7%(时长:00:00:16)36、[经济信息联播]快讯 云南大围山首次拍到濒危灰孔雀雉影像(时长:00:00:29)37、[经济信息联播]快讯 山西运城:“硝凇”现身千年盐湖(时长:00:00:22)38、[经济信息联播]快讯 浙江嵊州：金甬铁路新昌江特大桥全桥贯通(时长:00:00:23)39、[经济信息联播]快讯 秘鲁安第斯山脉部分地区遭遇严重干旱(时长:00:00:21)40、[经济信息联播]快讯 日本东京一自来水设施疑似爆炸 致1人死亡(时长:00:00:24)41、[经济信息联播]快讯 助力世界杯安保 土耳其派出炸弹嗅探犬(时长:00:00:23)42、[经济信息联播]快讯 美国纽约：佳士得将拍卖罕见蓝钻项链(时长:00:00:22)(《经济信息联播》 20221206 20:30)本文内容来源与网络，方便自我查看，可能与实际有出入，请以央视视频消息为准，不对准确性负责；小熊ai坚持每天更新经济信息联播文字版，成为你每日新闻必看，如果你喜欢，请转发你的朋友；有其他好的建议和意见，欢迎随时留言，及时改进优化。今日经济信息联播文字版详细内容如下：1、[经济信息联播]冬季能源保供 中煤协：全国煤炭产量和销量实现双增长(时长:00:02:05)  我们首先来关注冬季能源保供。最近，受到大范围寒潮的影响，我国北方地区进入冬季供暖的高峰期，而南方地区也因为低温雨雪天气增加了电煤的采购量。记者从中国煤炭工业协会了解到，11暂以来，全国的煤炭产量和销量实现双增长。  鄂尔多斯国源矿业龙王沟煤矿今年被内蒙古自治区首次列入国家保供煤矿。  在确保安全的前提下，煤矿有序组织生产。  在煤矿智能装车站，一辆辆运煤车通过线上预约排队入矿，然后计量、打票、自助装车，每50秒钟左右便可装满一辆车，平均每天有4.1万吨煤炭从这里运往各地，截至目前，完成产量1180万吨。  我们的煤炭通过气运发往水达电厂等保工电厂，通过站台和港口发往沿海沿线的保工电厂。据了解，鄂尔多斯今年全力推动优质煤炭产能释放，累计新增复工煤矿46座，年增加产能9570万吨。同时将原有产能的80%、新增产能的100%纳入协议保供范围。  据中国煤炭工业协会提供的数据显示，截至11月底，内蒙古、陕西、山西的442家重点煤矿产能利用率都超过82%，较十月末增长0.6个百分点。  在煤炭有序释放产能的背景下，运煤主干线的煤炭外运量也呈现良好势头。  大型铁路外运量目前已经从十月份的日均30万吨恢复到100万吨水平，浩吉铁路到11月底以及累计外运煤炭8000多万吨，同比增长57%。据我们了解，环渤海港口的库存以及电厂终端库存都处于相对安全水平。2、[经济信息联播]冬季能源保供 长江沿线开辟绿色通道 确保电煤稳定供应(时长:00:01:40)  我国南方地区的很多电厂发电用煤大多从环渤海港口出发，通过海运进入长江口，从大船分装成小船，然后再进入长江中下游。我们就带大家到这条运煤通道上去看一看。  这里是长江泰州段。在江苏省煤炭物流靖江基地的中央控制室，工作人员正在对码头卸船机、堆取料机、装船机等大型装卸设备进行远程调度。由于采用先进的智能化装备，船舶的装载效率提升了20%。  为了让运煤船舶随到随舶，减少靠泊等待时间，在南京西坝港，记者看到他们开辟运煤船舶专用锚位。这里是位于九江市的江西省煤炭储备中心长江码头，工人师傅正在将货船上的电煤通过卸船机投放到船输带上，然后再转运到铁路专用线的货物列车上。新努力腾出我们的堆场啊。  呃，储存煤炭日均转运量都在2万余吨以上，除海晋江到港的煤炭之外，江西还是另外一条北煤南运大通道，浩吉铁路的终点站。  在鹰潭机务段，他们结合断管内各大电厂用煤需求，制定一日一图方案，选优配强60余个机组，专门担任电煤运输任务，对担任运输的5000吨级货运大功率机车进行专检，通过加快机车周转率，减少中间作业环节，提高电厂铁路专用线利用率，打通电煤运输最后一公里。3、[经济信息联播]冬季能源保供 福建莆田：沿海港口高效疏运电煤(时长:00:01:13)  随着电煤需求的大幅攀升，南方的港口也迎来了电煤装卸的小高峰。港口方面也充分利用铁、水运、气运等资源优势，全力畅通煤炭供应链。  近日，记者在福建莆田八方港口看到，一边是电煤保障船舶接连到港接卸转移至露天保税堆场，一边是不同作业线的疏港车辆载满电煤有条不紊地驶向各大热电厂，港口现场一片繁忙景象，在保障每月70到80万吨的煤炭卸船的同时。  我们还要保障每个月将近100万吨的煤炭出运，这出运的话主要有几种形式。  一种的话是通过水转水，呃，转运到江浙一带啊，这些电厂，一种的话主要是汽运提货，还有一种是铁，主要是供给给江西这一带的，呃，电厂为应对电煤保供高峰作业时期，八方港口成立了煤炭保供小组，24小时无间断作业，港口压缩船舶作业时间，提高泊位利用率，保障船舶装卸效率。4、[经济信息联播]优化疫情防控 奥密克戎变异株致肺炎或重症率低于流感(时长:00:01:00)  我们来关注优化疫情防控的消息近日，全国多地先后宣布，进入社区、商超、商务楼宇等公共场所以及乘坐公共交通工具，不再查验核酸检测阴性证明。随着疫情防控措施的不断优化，有关奥密克戎变异株的话题也成为了备受关注的焦点。  对大家关心的问题，近日，国务院联防联控机制邀请多位专家进行了权威解答。针对该如何正确看待奥密克戎变异株的问题，呼吸危重症专家、北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖介绍，国际和国内监测数据证实，奥密克戎变异株及其进化分支的致病力和毒立相比原始猪和德尔塔等变异株已经明显减弱，感染者90%以上都是无症状或轻型病例，其导致肺炎或重症的比例低于流感。  但同时，奥密克戎变异株具有较强的传播性。5、[经济信息联播]优化疫情防控 感染奥密克戎变异株后多出现发烧 乏力 咽喉疼痛等症状(时长:00:01:28)  感染奥密克戎变异株之后会出现哪些症状？家里的常备药管不管用？对于这些大家非常关心的问题，首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉做出了解答。  第一个表现出可能是。  发烧可以烧到高到三到40度，可以低呢，大概37度多，这个是热程，大概是一两天左右，它就它自然就可以给丹尼干预呢，可能更更更更快的就可以好一点，就是发烧，第二呢，是咽喉疼痛，咽喉疼痛，咽干，这是一个突出，第三个的乏力，感到特别的乏力，乏力的同时呢，在有些人会在发烧前或者发烧过程中会出现全身的。  那个那个就酸痛吧，那么一旦有了这种症状，开始起来的时候呢，你在家里面呢，呃，吃一点这类的风热感冒的，疏风清热解表，那个那个那个化湿这一类的药吃一些。  把这个，呃，把这个，把这个症状给对症治疗，随着呃，呃五天三五天的变变化以后呢，这种症状，前面症状逐渐脉下降消失了，咳嗽了，只要只要一开始咳嗽了，有点轻微的咳嗽加重了，呃，基本上你都进入了一个末期了，快好了。6、[经济信息联播]优化疫情防控 老人 基础病患者 孕产妇等需加强防范(时长:00:01:46)  那病毒自身特点发生了变化，对人体的损伤又有哪些变化呢？哪些人群需要特别的防范呢？针对这些公众关心的问题，国务院联防联控机制医疗救治专家组成员、重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任周发春做了进一步的解读。  现在流行的新冠病毒奥美克隆毒株。  主要损伤人体上呼吸道。  而对下呼吸道、肺的直接损伤在临床病例中很少见的。  这一轮重庆疫情所致的重型、危重型病例也很少。  这些病例主要是老龄有基础疾病的患者。  病情的加重呢，也是因为基础疾病本身加重的原因。  有的还没有接种疫苗，所以大家也感受到了，像得了一场感冒，而没有明显的肺炎的症状。  废物的表现并不重。专家提醒，在平时的自我健康管理中，身边的家人、朋友若有60岁以上的老人，或者有基础病，包括高血压在内的心脑血管疾病人群，或有慢性肺部疾病，或糖尿病、慢性肝病、肾脏疾病、肿瘤等慢性基础疾病的人群，有免疫功能缺陷，如艾滋病患者，长期使用口服皮质类固醇和其他免疫抑制药物导致免疫功能减退状态者，肥胖晚期、妊娠和围产期女性等。这类人群日常应特别注意戴好口罩、勤洗手等日常防护。如果出现发热、咳嗽、咽喉疼痛等症状加重，应及时到医院就诊。7、[经济信息联播]优化疫情防控 当前防控重点：控制大规模感染 保护重症高风险人群(时长:00:01:12)  随着奥密克戎病毒致病性减弱，传播性增强，北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，当前疫情防控的重点，一是防止短时间内大规模感染，二是保护好老年人、有基础疾病等重症高风险人群，呼吁老年人尽快完成疫苗接种。  奥密克戎毒株呢，现在目前呢，从它的这个感染的部位主要是上呼吸道，导致这个下呼吸道肺炎的比例非常低，当然这个呃，传染性非常强了，这也是我们需要关注的，目前呢，实际我们，呃，奥密克毒株目前的现状啊，一方面呢，有效的控制大规模的一个感染，第二个呢，就是保护那些高风险重症高风险人群，一个是老年人，尤其是80岁以上老年人，第二个呢，就是这个有基础病的，各种严重基础病的是脆弱人群，第三个呢，就是没有疫苗接种的，疫苗接种呢，是对客观说对新冠病毒感染以后，明确可以降低重症和死亡风险，所以我们还是敦促呃，大家接种疫苗，尤其是老年人一定要呃，把疫苗打下去。8、[经济信息联播]提进度 多地重大项目加快推进(时长:00:02:06)  进入四季度，多地重大项目的建设一片火热，通过大项目落地，发挥有效投资撬动作用，保障年度任务完成和目标兑现。  近日，湖北省新开工44个新能源项目。截至目前，全省109个国家基础设施基金支持建设的重大项目已全部开工，提前半个月完成预定目标。这些项目既包括公路、铁路等投资超百亿元的大项目，也涉及保障性安居工程、抽水蓄能等民生领域，共注入资本金217亿元，带动投资2477.8亿元，争取基础设施建设基金、制造业中长期贷款、设备购置与更新改造、财政贴息等金融工具支持，推动项目快落地、快开工、快见效，为稳住经济大盘提供坚实支撑。在粤港澳大湾区，国家重大工程深圳光明科学城的建设也进入冲刺期。  科教核心区的微光生命科学园一期已经投入使用，二期工程即将验收交付。预计到年底，围绕合成生物学、脑科学等重点领域，一大批重大科研装置和创新团队将陆续入驻。这是国内首个及科研空间、制造空间、专用设施与一体的生物医药专业园区，能够支撑国内重大科研项目的研发及成果转化。截至目前，江苏450项省重大工业项目已完成全年计划投资的95%以上，预计可提前一个月完成年度目标。  中国南京软件股数字金融城等园区即将投入运营，将以数字金融产业为主题，融合聚焦云计算、人工智能、区块链等行业细分领域龙头企业，以重大项目建设招引总部企业落地。  高技术船舶和海洋工程装备、新型医疗器械、高端纺织、集成电路与新型显示等集群项目也均已完成年度投资目标。9、[经济信息联播]全国大部雨雪稀少 周末将有弱冷空气(时长:00:01:03)  再来关注天气。预计今明两天，全国大部地区将维持雨雪稀少的天气格局，北方气温快速回升，南方大部地区气温虽有回升的趋势，但是温度仍然较低。  本周我国都将保持雨雪稀少的状态，冷空气势力弱。未来三天，西南地区东部、江南中东部、台湾岛、海南岛等地的部分地区有小雨，局地中雨，新疆北疆和南疆西部山区、西藏东南部和西部、内蒙古东北部、黑龙江北部和南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。  冷空气方面，预计九号前我国没有明显的冷空气活动，北方地区的气温较为平稳，南方地区的气温则有所回升。  九号至十号将有一股弱冷空气到来，长江以北地区气温将下降四到六摄氏度，局地八摄氏度左右，并将伴有四到五级偏北风。需要注意的是，本周内南方大部地区气温虽有回升的趋势，但温度仍然较低。10、[经济信息联播]黑龙江全省18条中等河流已全部封冻(时长:00:00:31)  同样受到冷空气的影响，黑龙江省的大小江河也进入封江模式。  目前，黑龙江省四条大江大河中，除了黑龙江仍有部分江段处于流冰期外，嫩江、乌苏里江和松花江已经全部进入封冻期，省内18条中等河流也已经全部封冻，封冻日期整体比往年晚一至19天。松花江干流哈尔滨段更是迎来了近15年来最晚的一次封疆。11、[经济信息联播]内蒙古：黄河包头段累计封河146公里(时长:00:00:32)  受强冷空气的影响，截至昨天，黄河内蒙古包头段全线封冻，累计封河146公里。  在黄河三岔口险工段下游一公里处，整个河面已经全部被冰覆盖，冰面呈纵横交错的状态，宛如一条蜿蜒的玉带。今年守陵时间较晚，封河速度快，守封制全峰间隔五天，均为历史最短。  截至目前，黄河内蒙古包头段已经进入稳定封冻期。12、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 我国“菜篮子”产品总量充足(时长:00:02:13)  肉、蛋、奶、菜等菜篮子产品是重要的民生商品。农业农村部最孝布的数据显示，当前我国菜篮子产品总量充足。  从供应量看，当前菜篮子产品总量充足，全国蔬菜主要品种涨势正常，面积、产量均有所增加。11月下旬，在田蔬菜面积8241.5万亩，同比增加140.2万亩，产量2414.2万吨，同比增加65.3万吨。水果产量处于高位，生猪生产仍在增长。  从品种看，当前菜篮子产品花色丰富，能够满足消费者多元化、个性化需求，老百姓靠萝卜、白菜、土豆老三样过冬的日子一去不复返。  从价格走势看，近期菜篮子产品价格总体稳中有涨。11月28号至12月4号，农业农村部重点监测的28种蔬菜周均价每公斤4.4元，在连续六周小幅下跌后止跌企稳，环比涨5.3%，同比低20.4%。  在江西赣州，当地有48家粤港澳大湾区菜篮子生产基地，受强寒潮天气影响，深圳、广州等地对这些临近基地的蔬菜供应需求增加了30%左右。全南县这家蔬菜基地正通过加大采收量，增加运输车量来保障供应，我们每天的话是，呃，从一辆车现在增加到了每天发三辆车，每天供应量在15吨左右。  为了让蔬菜快速运抵大湾区市场，当地开辟农产品运输绿色通道，对蔬菜运输车辆优先查验、优先放行。  山东寿光目前在田蔬菜面积约30万亩，长势良好。为确保蔬菜尽快送达市场，寿光从当地1400多家蔬菜合作社中筛选出112家大型合作社承担保供任务，当天采摘包装，当天装车发货，运往全国各地商超和农贸市场。  现在每天的交易量是50吨，高峰期是在150吨左右，主要是运往成都、绵阳等地。13、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 海南东方：瓜菜陆续上市 内外市场兼顾(时长:00:00:52)  近段时间，海南的冬季瓜菜陆续上市，除了供应本地市场外，还销往全国各地。  这两天，海南省东方市西瓜种植基地里，工人们正忙着采摘、搬运、装车，今年一块一，嗯，就是产量来说也是大概60斤左右，在东方市天安乡，当地种植了近13000亩南瓜，今年实现了丰产丰收，我们今年种了30亩，明年我还继续扩大面积，东方的南瓜行情很不错，预计我们享受，呃，大概就是一两百万斤这样霸王。广西海口啊，三亚这些地方。据海南省农业部门介绍，截至目前，豇豆、哈密瓜、南瓜、茄子、豆角等冬季瓜菜均已陆续成熟并采摘，不断销往全国各地。14、[经济信息联播]冬季“菜篮子” 广西贵港：淡水小龙虾错峰上市(时长:00:00:52)  最近，广西贵港市港南区的一个稻虾综合种养基地迎来丰收，第一批淡水小龙虾新鲜出水，错峰上市。  在广西贵港市港南区新塘镇的稻虾综合种养基地里，成熟的淡水小龙虾正在被捕捞上岸。这些淡水小龙虾不仅色泽鲜艳，而且体型饱满。基地负责人介绍，目前基地有500亩土地养殖淡水小龙虾，亩产量可达200多斤。  按照目前市场价每斤60到70元计算，总产值约为600多万元。目前，新塘镇稻虾综合种养产业已完成稻虾田改造近3000亩，并新建育苗温室、大拱棚和养殖温室厂房共四个，为下一步小龙虾苗种繁育和控温养殖做准备。15、[经济信息联播]关注菊花产业 江浙多地迎来菊花采摘季 鲜花变身土特产(时长:00:01:10)  初冬时节，在百花凋零之际，菊花却正值采摘季。在浙江、江苏多地，金丝黄菊、杭白菊、贡菊等菊花盛开，装扮的乡村带动了旅游，也鼓足了村民的腰包。  在浙江安吉松坑村，满地金灿灿的金丝黄菊带动了乡村旅游经济，不少游客慕名而来。据了解，今年松坑村的金丝黄菊产量近10万斤，预计为松坑村增加50万元收入。同时，村里还围绕菊花等农产品注册了品牌，将村里的土特产进行整合，统一包装销售。目前呢，我们的菊花销售量已经有一万多斤。而在江苏盐城射阳县，成片的金丝黄菊开的正艳，工人们穿梭在金色花海中采摘菊花。在江苏泰州千垛景区，450亩婺源黄菊和金丝黄菊也进入了大面积的盛花期。村民们将菊花采摘、清洗、烘干，制作成花茶。呃，我们谁安呢？都去打糕。  呃，102能打了五个月，五个月二能拿了2万块钱。16、[经济信息联播]关注菊花产业 菊花采摘加工渐成产业链 杭白菊每亩产值7000元(时长:00:01:25)  在当地不少乡村，目前菊花的采摘加工已经形成成熟的产业链，充分带动村民就业。  江苏南通的一门闸村，50亩金丝黄菊散发出淡淡清香，美丽的花朵充分带动了当地村民就业。我们一天呢采摘的时间呢七到八个小时，控制呢在100块钱左右，每个人采摘呢，大约是呢在120斤。据了解，虽然目前菊花采摘仍然以手工为主，但后端的加工处理已经机械化作业。在江苏盐城的一个菊花产业园，新引进的沙星烘干技术，大大提升了菊花的品相和口感，我们这个是网带式沙星烘干一体机。  呃，采用了最先进的，呃，电脑控制程序，它较传统的烘干方式，用工少，然后生产效率高。在江苏丹阳一个种植基地，记者看到几百亩连片的金丝黄菊、白菊和贡菊竞相绽放。近年来，村里通过基地加公司加合作社加农户的模式，引进了第三方制药公司，打造了三个药局基地。今年的话，我们在柳罗村这边种了150亩杭白菊，呃，正常产量，产量的话在1000公斤到1500公斤，鲜花产值的话，一亩地的菊花7000块钱左右吧。17、[经济信息联播]关注生物多样性 福建厦门：研究人员十年如一日守护中华白海豚(时长:00:02:45)  近年来，随着福建厦门海域生态环境持续向好，中华白海豚的种群数量逐年提升，厦门也成为我国为数不多的在城区就能够看见中华白海豚的城市。同时，为了留住这些中华白海豚，海洋研究所的工作人员通过生态数据对他们进行了贴心的保护。那具体是怎么做的呢？  吴福星，自然资源部第三海洋研究所副研究员，从事厦门湾一带中华白海豚的研究与保护已经有十多年的时间，今天海况就非常好了。  光线也非常好，包括水面也非常平，我们一般就要选择这种风浪在三级以下的这种天气，那种药材。今天和吴福星一起出海的还有三位同事，观测海豚时，他们分工明确，有的负责观察船体左右两侧的海面，有的负责记录定点水深、水质等数据。  一旦发现海豚，吴福星会立即用长焦相机拍下海豚身上的一些细节特征。  必要时，吴福星还会动用无人机进行拍摄，力求从多角度获取海豚身上的更多细节特征。目前，吴福星的团队正致力于建立一个中华白海豚个体识别动态数据库。  就我们刚刚匹配那个体。  他一共被我们识别了92次，最早第一次是在二一年，包括最后是在。  二二年，它是一个雌性个体等等，会记录我在哪一天发现这个海豚，然后在哪个位置，我们会把它的发现的GPS位点输进去，好，他说他身上有些哪些特征，然后包括他的一个年龄，甚至我们有时候可以拍到腹部的啥，可以判断它的性别。经过长时间的观测，吴福星如今已经可以根据海豚身上某个细节特征，轻松的识别出这是哪一年观测到的海豚，他今年大概几岁，有没有生育等信息，甚至有时候还发现了海豚不为人知的习性。  他有些海豚个体就是幼崽，特别死亡掉了过后呢，他的母亲他就会带着海豚，会有很多时间，可能一天两天会，甚至更久。这几年经常有市民在夏穀轮渡码头拍摄到中华白海豚，对此吴福兴解释说，这也是厦门水域生态环境向好的表现，因为中华白海豚一般不做长距离洄游，一旦他们选择在厦门湾海域安家，就会季节性的出现在这片海域，特别是冬季和春季，海豚出现的概率会大大增加。假如你天天在鼓浪屿上，怒江道上能看见海豚，其实你这种整个心情是非常非常好的，每个物种它其实你要了解它。  啊，知道他的一个现状，你才能对他进行一个保护跟管理。18、[经济信息联播]全球多地火山喷发 美国夏威夷：冒纳罗亚火山喷发持续 岩浆流速减缓(时长:00:00:30)  当地时间五号，位于美国夏威夷群岛上的世界最大活火山冒纳罗亚火山仍在持续喷发，岩浆不断涌向周边地区。负责监测火山运动的地质学家当天表示，由于岩浆已经抵达了一处平坦区域，并且不断累积，流淌的速度也明显减缓，现在前进的速度已经降到了每小时12米。监测部门还发布报告称，截至目前，这一轮火山喷发还没有造成明显的财产损失。19、[经济信息联播]全球多地火山喷发 意大利斯特龙博利火山持续喷发 警戒级别上调(时长:00:01:14)  其实，近期全球多地火山活动频繁，当地时间四号，位于意大利西西里岛附近的斯特隆博利火山剧烈喷发，产生大量火山灰，截至五号，喷发活动仍未停止。  四号意大利斯特隆伯利火山突然喷发，大量火山灰直冲天空。意大利国家地球物理和火山学研究所表示，四号早些时候，火山南部附近海域发生了里氏4.6级地震，同时伴有小型海啸，海浪最高达到1.5米，这可能触发了火山活动。五号的最新画面显示，大量火山灰还在不断冒出，火热的岩浆顺着山体流入大海。  意大利民防部门现已将火山警戒级别从黄色提高至橙色，同时密切监视火山灰和岩浆的扩散情况，必要时可能会关闭附近港口。受火山喷发影响，岛上所有学校与五号停课一天。截至目前，暂未有人员伤亡和财产损失的报告。  据了解，斯特隆博利火山地处与其同名的岛屿中央，在意大利西西里岛北部，火山海拔约920米，被认为是世界上最活跃的火山之一。20、[经济信息联播]全球多地火山喷发 印尼塞梅鲁火山喷发减弱 泥石流威胁大(时长:00:01:09)  印度尼西亚塞梅鲁火山也在四号开始喷发，到了五号，喷发的剧烈程度有所减弱，不过火山灰与雨水形成泥石流的威胁较大，截至五号，已有近2500人被紧急疏散。  印尼国家抗灾署代理发言人莫哈里五号称，军警志愿者和地方官员继续在火山周边地区疏散民众，目前已有近2500人被紧急疏散到11个避难所。莫哈里说，目前火山喷发势头看起来有所减弱，但是要警惕沿江以及火山灰遇雨水形成泥石流带来的威胁。  当地官员说，当地四号降雨较大，所幸五号雨势转小，给疏散和搜救工作减少了障碍。印尼火山警戒级别共分四级，第四级为最高。塞梅鲁火山四号喷发后，印尼政府部门将其警戒级别上调到第四级。塞梅鲁火山海拔3676米，是爪哇岛最高的火山和知名登山景区，也是印尼最活跃的火山之一，近年已多次喷发。21、[经济信息联播]哥伦比亚山体滑坡遇难人数增至34人(时长:00:01:40)  当地时间五号，哥伦比亚里萨拉尔达省地方政府表示，此前一天在一条公上发生的山体滑坡已造成了34人死亡，目前救援工作仍在持续。  山体滑坡发生在哥伦比亚连接里萨拉尔达省与乔科省的省际公路上。截至发稿，这一段仍处于关闭状态，灾难现场的清理工作仍在进行中。路透社报道称，有一辆公交车和多辆汽车被泥土掩埋。山体滑坡同时造成多人受伤，救援人员还在努力搜寻幸存者。  哥伦比亚总统佩特罗五号在社交媒体上表示，这场山体滑坡是一场悲剧。当地气象部门预测，暴雨天气仍将持续，身处有发生泥石流和山体滑坡危险地区的人群应提高风险防范意识，政府也将采取措施提前转移安置居住在高风险地区的居民。据当地媒体报道，自今年8月以来，哥伦比亚遭遇了过去40年来最严重的雨季，洪水带来的各种灾害已导致270多人死亡。另据哥伦比亚政府部门的统计数据，今年与暴雨相关事件已造成53.8万人无家可归，48人失踪。22、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 俄方：不承认“上限” 正在制定反制措施(时长:00:01:29)  欧盟和七国集团等针对俄罗斯海运出口原油设置价格上限五号正式生效。对此，俄方回应称，正在制定相关的反制措施。  俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫五号表示，俄方不会承认任何上限，俄方的特别军事行动也不会受到影响。目前的限制举措将会导致全球能源价格出现波动，破坏世界能源市场的稳定。俄方此前表示，即使不得不减产，俄罗斯也不会遵从价格上限。据美联社报道，乌克兰政府对目前的价格上限表示不满，要求将价格降至每桶30美元。乌方坚称，在60美元的水平上，俄罗斯仍将获得一千亿美元的年度石油收入。  俄乌冲突爆发之前，俄罗斯是欧洲的主要原油供应国之一，能满足欧洲20%的原油需求。目前，除保加利亚仍可接收俄罗斯海运原油，以及通过有意输油管道输送至匈牙利、斯洛伐克和捷克的俄罗斯原油外，欧盟已经全面禁止俄原油的进口。  欧盟委员会发言人埃里克马默五号发表讲话称，对俄石油禁运和限价举措显示出了欧盟的强烈意愿，尽一切努力阻止俄罗斯为战争提供资金，减少俄石油收益。为了补充石油供给，欧盟将寻求石油采购方式的多样化。23、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 俄媒：欧盟对俄石油“限价令”难奏效(时长:00:01:46)  有分析认为，欧盟对俄罗斯海运石油限价令生效之后，目前市场观望氛围浓厚。今天截至记者发稿，纽约商品交易所明年1月交货的轻质原油期货价格为每桶76美元，明年2月交货的伦敦布伦特原油期货价格为每桶81.75美元，均低于前一交易日的收盘价。俄罗斯媒体则报道称，限价令难以达到西方国家的预期效果。  俄罗斯消息报网站的最新报道称，欧盟成员国七国集团和澳大利亚日前就对俄海运石油出口设置每桶60美元的价格上限达成协议，这一价格上限非常接近俄罗斯石油当前的出口价格。  俄罗斯石油的开采成本为30至40美元，在60美元的上限之下。这意味着限价效果有限，俄罗斯石油出口商的收入将得以维持，俄罗斯企业将能够继续开采而不会关闭油井。  此外，报道称，俄罗斯石油出口格局历经多年发展，贸易参与者不太可能立即接受新的条件，石油交易商已经感到不满，并开始寻找漏洞以规避欧盟的要求。  俄罗斯还将寻求继续增加对亚洲国家的出口，而俄罗斯可能拒绝从海上向欧盟等实施限价的国家出口石油，并不意味着俄罗斯将完全停止对欧盟的石油出口。俄罗斯将继续向中东欧国家，特别是匈牙利供应石油。此外，海运的石油可以出口到其他国家，然后再运往欧盟国家，但这样一来，欧洲人采购燃料的成本将进一步攀升。24、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 白宫：对俄油限价不会对国际油价产生长期影响(时长:00:00:40)  据美国有线电视新闻网报道，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰科比五号称，美方认为对俄罗斯海运石油出口价格设限不会对国际油价产生长期影响。美国国家利益杂志网站日前已对俄罗斯石油的限价措施能否奏效为题进行报道，称对俄石油限价并不会对减少俄罗斯石油收入产生多大影响，只会加剧全球能源市场的动荡。美国有线电视新闻网也表示，拜登政府淡化对俄石油限价所带来的长期影响可能适得其反，损害全球经济。25、[经济信息联播]欧盟对俄石油“限价令”生效 无视“限价令” 印度将继续采购俄石油(时长:00:01:34)  德国外长贝尔伯克近日出访印度，试图说服印度加入对俄罗斯的石油限价令。对此，印度外长苏杰生当地时间五号表示，印度将继续从俄罗斯购买石油。  五号当天，苏杰生与到访的德国外长贝尔伯克会谈后暗示，出于自身能源需求考量，印度未来将继续从俄罗斯购买石油。他还指出，自俄乌冲突爆发以来，欧盟从俄罗斯购买的化石燃料要比印度多得多。four and seventeenth November has importantted more positive field from Russia then the next ten countries combat just as I To Give you an Indian competition uh the oil import in European union is like six times what India important。  印度石油和天然气部长哈迪普辛格普里五号也表示，石油限价令对印度的影响为零，印度会从任何他们需要的国家采购石油。美国等西方国家此前曾多次试图拉拢印度加入对俄石油限价计划，一方面他们多次点名批评印度大量进口俄罗斯石油，另一方面又暗示印度会从石油限价计划中获益，但均未能奏效。此前印度媒体报道称，作为全球第三大石油进口国，印度目前约22%的进口原油来自俄罗斯。26、[经济信息联播]能源困局 严寒降临天然气涨价 韩国取暖费用飙升(时长:00:02:16)  受高通胀、能源危机等因素的影响，今年韩国的电费、燃气费的收费标准是一涨再涨。随着天气越来越冷，不少韩国民众开始担心取暖开销问题。  最近一周，韩国冬季的严寒天气来临，人们呆在家里的时间是越来越长，室内取暖的需求也显著增长，在韩国，天然气是最普遍的取暖燃料，不过根据韩国统计厅的最新数据，11月的燃气费是同比上涨了36.2%，涨幅已经连续两个月超过了三成，那这就意味着很多家庭的每个月要支付的燃气账单已经飙升至了约合五六百元人民币。  随着取暖季节的到来，原本就在为高物价发愁的韩国个体商户经营负担是越来越沉重，餐厅的租金、食材费和人工费已经接连上涨了，现在为了能省就省，不少餐厅只能在用餐的高峰时段打开暖气。经营鸡汤店、牛骨汤店的商户则是感到非常的无奈，因为现在除了取暖之外，店里啊一整天是还要开着燃气来煮着高汤。那在过去的短短一个月之内呢？燃气费已经从几十万韩元增长到了上百万韩元，也就是约合人民币5300元。另一方面，在过去一年的时间里，韩国的电费是也累计上涨了接近两成。多年前曾经火爆一时的室内取暖帐篷、保温气泡膜等传统的防寒用品最近是再一次流行起来了，今年十到11月，可以贴在窗户上挡风的气泡膜销量同比增长了八成左右。  嗯。  面对居高不下的能源费用，韩国社会各界是响应政府的节能号召。年末消费旺季，韩国三大百货商店夜晚的彩灯亮灯时段相比往年是缩短了两个小时，照明装饰大量也采用了节能的led灯泡，连锁超市也给卖场换上了更加省电的照明设备。  同时呢，还给敞开式的冷柜加装了玻璃门，来降低能耗。27、[经济信息联播]能源困局 为应对停电 法国车轮厂被迫夜间生产(时长:00:01:50)  在法国，由于电力供应不足，为应对可能出现的停电问题，法国部分企业被迫将部分生产安排到了夜间。  这里是美国车用零部件制造商亚古拉公司设在法国奥布省的一个车轮生产厂，厂里有240名工人，平时他们从早上五点生产到晚上九点，共16个小时两班倒。  不过，近来为了应对电力消费高峰期可能会突然停电的情况，他们被迫将部分生产安排到了夜间，生产时间调整为从下午一点到凌晨五点。  格雷斯表示，由于夜间电价较白天低，上周他们在电费上也省出了一笔钱。  虽然工厂将节省的电费费用支付给了工人作为夜班工资，但工人表示，夜间上班对他们来说仍然很艰难。  法国以核能发电为主，因法国电力公司重啔和修复核电站所需时间长于预期，从而导致法国核电供应不足。  法国电力部门预计，12月上半月可能出现电力供应短缺的情况，风险为中等。法国政府上周警告，法国本周可能面临停电的问题，影响60%的法国人口。28、[经济信息联播]欧美博弈《通胀削减法》 美欧就《通胀削减法》对话 争端仍难解(时长:00:02:23)  今年8月，美国总统拜登签署通胀削减法，内容包括提供高额补贴，支持电动车等绿色产业在美国本土发展。这引发了欧盟的强烈不满，欧盟国家认为这将迫使欧洲企业将生产线转移至美国。当地时间五号，美国和欧盟高级官员进行了六个小时的对话，但由此引发的贸易争端依然悬而未决。  五号当天，美国欧盟贸易和技术委员会在美国华盛顿附近举行第三次部长级会议，涉及美国通胀削减法、芯片供应等议题，但舆论主要关注双方就美国通胀削减法绿色补贴条款的讨论。当天早些时候，欧盟委员会分管经济事务的东布罗夫斯基斯就直言通胀削减法构成歧视，敦促美方在年底前加以修改。虽然会后双方发表联合声明称为解决绿色补贴争端而设立的美欧工作组工作取得初步进展，但路透社援引欧盟一名官员的话报道称，美方只是试图以一种非对抗方式陈述欧方关切，而欧方仍在等待更具实质的回应。  按照目前判断，欧盟方面希望白宫出台行政令微调通胀削减法的想法会极其困难。近来，欧盟的多位高级官员也纷纷表示，如果美国不撤销绿色补贴政策，欧盟将诉诸世界贸易组织，并考虑采取报复性措施。  欧盟官员的多次表态也说明，双方围绕通胀削减法引发的贸易争端仍然难以解决。  据报道，通胀削减法的关键内容是向美国绿色产业提供总额约3700亿美元补贴，以加快美国向绿色能源转型。措施包括像在北美生产电动汽车和电池的企业和消费者提供税收优惠。  欧盟方面认为，相关补贴包含贸易保护主义政策，意图把欧洲企业和资金吸引到美国，以损害欧洲工业为代价，使美国企业获得竞争优势。29、[经济信息联播]欧美博弈《通胀削减法》 法国经济部长：欧洲应拥有自己的《通胀削减法》(时长:00:00:26)  当地时间五号，法国经济部长勒梅尔说，法国相信对美国通胀削减法最好的回应是拥有欧洲的通胀削减法，也就是欧洲也通过这种简单、直接且大面积的补贴方法来投资欧洲的工业。勒梅尔还表示，法国和整个欧洲需要提高必要的经济援助，在政府公共采购中更多地选择欧洲产品。30、[经济信息联播]11月份全球制造业采购经理指数持续下降(时长:00:01:35)  中国物流与采购联合会今天公布了11暂全球制造业采购经理指数，这个指数显示，指数呢，依然是运行在50%以下的收缩区间，全球经济呈现继续下行的走势。  11暂全球制造业采购经理指数为48.7%，较上月下降0.7个百分点，连续两个月低于50%。分区域看，亚洲和美洲制造业采购经理指数均降至50%以下，制造业均面临收缩压力。  欧洲制造业采购经理指数虽较上月有所回升，但仍在48%以下，制造业维持弱势运行态势。非洲制造业采购经理指数连续小幅上升，并且连续两个月略高于50%，制造业有所恢复。  综合指数变化，全球制造业呈现继续下探走势，仍面临较大收缩压力。全球制造业PMI连续六个月环比下降，这是当前世界经济增长动力严重不足，有效需求减弱的一个具体体现。  分析认为，疫情之下社会流动限制、持续的通胀压力以及需求的持续萎缩，都在不同程度上遏制全球经济的恢复势头。  国际货币基金组织预计，全球约1/3的经济体在2022年或2023年将出现经济萎缩。经合组织认为，全球经济2023年增速将进一步放缓至2.2%。31、[经济信息联播]欧元区经济正陷入轻度衰退(时长:00:00:32)  五号欧元集团在布鲁塞尔举行会议后发表声明指出，能源价格高企、家庭购买力下降、外部环境走弱和融资条件收紧的现状将持续到2023年，经济前景面临巨大的不确定性。欧盟官员表示，今年冬季欧元区经济将开始萎缩，而明年增长依然低迷。另据路透社报道，截至11月，欧元区商业活动已经连续第五个月下降，这表明欧元区经济正陷入轻度衰退。32、[经济信息联播]委内瑞拉：禽流感疫情扩散 大量鹈鹕死亡(时长:00:01:26)  近段时间，禽流感疫情在全球多个国家扩散，在南美洲的委内瑞拉，日前也发现了大量感染禽流感病毒而死亡的鹈鹕。  当地时间四号，在委内瑞拉东北部的安索@吉州，当地居民陆续在海滩上、公园里以及红树林中发现大量死去的鹈鹕。检测结果显示，这些鹈鹕都感染了禽流感病毒。为遏制禽流感疫情扩散，委内瑞拉政府已宣布在包括安索@吉州在内的五个州实施为期90天的卫生紧急状态，包括加强检验检疫、建议民众避免与野生动物接触等。据悉，美国从今年2月开始遭遇前所未有的严重禽流感疫情，禽鸟死亡数量超过先前最高纪录2015年的5050万只。目前，鹈鹕正处于一年一度的冬季迁徙过程中南美洲多个国家。  纷纷担心北美禽流感疫情随候鸟迁徙外溢。除了委内瑞拉，秘鲁在上个月也报告了多起鹈鹕死于致病性禽流感病毒的案例。33、[经济信息联播]日本：“冷冻食品”当选2022年度美食(时长:00:01:40)  我们再把视线转向日本，反映日本饮食消费最新变化的日本年度美食评选活动今天在东京揭晓，冷冻食品荣获本年度的日本美食大奖。  随着在家办公逐渐普及，居家时间变长，对于上班族来说，制作方法简单，可以长期保存的冷冻食品受到很大的欢迎。那除了常见的冷冻炸鸡块、冷冻蔬菜之外，日本许多的餐饮店呢，也看好冷冻食品的市场，争相进入这一领域。今年以来，不少知名的牛肉饭、拉面、咖喱、炸猪牌连锁店，甚至是高档的酒店，都将店内的招牌菜做成了冷冻食品，有的单价约合人民币52元以上。部分商家呢，运用新型的瞬间冷冻技术，把看似难以冷冻的面包也冻了起来，只需要自然解冻呢，就可以还原美味。还有的商家开发出了带有冷冻功能的自动售货机，那截至十月底，在日本全国已经投放了近5000台那根据统计，目前在日本，面向家庭销售的冷冻食品市场规模已经达到了约合人民币520。  20亿元。另外，随着健康意识的提升，用大豆、小麦等植物性原材料制成的素食也入围了今年的年度美食。那同样因为注重健康管理，乳酸菌饮料也成为了年度美食的候选之12012年，日本超市内乳酸菌饮料的单月销售额一度同比增加了三成以上。34、[经济信息联播]联合国生物多样性大会7日召开(时长:00:01:54)  联合国生物多样性公约缔约方大会即将于七号在加拿大蒙特利尔召开，会议将对到2030年保护全球30%的土地和海洋的目标进行讨论。来自英国牛津大学的海洋生物学家希望能将保护深海珊瑚礁列入讨论范围，来看报道。  美联社五号公布了一组英国科学家拍摄的画面，在马尔代夫和塞舌尔附近的印度洋深海海域，各种美丽的鱼类在珊瑚礁中穿梭。来自英国牛津大学的海洋生物学家斯特凡努迪斯说，近些年来，深海珊瑚礁尤其受到现代化捕鱼技术的威胁，深水脱网可能在几分钟内破坏整个在数千年里缓慢成长起来的珊瑚礁。而在深海海域，物种的生长速度也相对缓慢，一旦遭到破坏很难得到恢复，因此保护深海珊瑚礁刻不容缓。slow growing because the people because foodability less more slow growing species well more of comp to fast befi the shut so if you to them。  海洋生物学家指出，对深海珊瑚礁进行保护的一大障碍是目前还有许多未知领域，这需要时间和更多的精力投入。  据美联社报道，大多数深海珊瑚礁通常存在于海平面以下约200米至700米之间，最深可达三千米。深海珊瑚礁生态系统独特，生物多样性也十分丰富。由于近年来珊瑚礁正在全球范围内大面积减少，专家们呼吁立即采取行动保护现存珊瑚礁。35、[经济信息联播]快讯 12月份中国零售业景气指数为48.7%(时长:00:00:16)  中国商业联合会今天发布12暂中国零售业景气指数为48.7%，较上月小幅下降1.1个百分点。其中电商经营类客单价水平指数微升0.6个百分点。36、[经济信息联播]快讯 云南大围山首次拍到濒危灰孔雀雉影像(时长:00:00:29)  近日，云南大别山国家级自然保护区通过红外相机首次拍摄到灰孔雀质的活动影像。灰孔雀质主要栖息在海拔1500米左右的热带雨林、季雨林及竹林中，大多单独活动，以昆虫、植物叶子与果实为食，是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟2013年濒危物种红色名录。37、[经济信息联播]快讯 山西运城:“硝凇”现身千年盐湖(时长:00:00:22)  随着气温的下降，山西省运城市的千年盐湖内，各式各样奇特的硝凇开始陆续现身，露出水面，洁白剔透。硝松是芒硝结晶在岩板上的一种特有的物理现象，随着冬日气温的持续走低，结晶还会持续扩大，形态各异，从空中俯瞰，非常壮观。38、[经济信息联播]快讯 浙江嵊州：金甬铁路新昌江特大桥全桥贯通(时长:00:00:23)  昨天，位于浙江嵊州市的金永铁路新昌江特大桥全线贯通。这是新昌江上第一座铁路桥，全长约1958米，最大桥宽为55.1米，是金永铁路全线重点控制性工程。金永铁路建成通车后，将在宁波舟山港与义乌港之间架起快速通道。39、[经济信息联播]快讯 秘鲁安第斯山脉部分地区遭遇严重干旱(时长:00:00:21)  近期，秘鲁安第斯山脉中部和南部地区正在经历半个多世纪以来最严重的干旱，当地的河流、湖泊已经干涸，大量牲畜因缺水而死，农作物的种植也被迫推迟。从上周六起，当地政府已经宣布这一地区进入紧急状态，时间将持续60天。40、[经济信息联播]快讯 日本东京一自来水设施疑似爆炸 致1人死亡(时长:00:00:24)  据日本广播协会电视台报道，当地时间今天上午11点左右，日本东京市区一处地下自来水设施疑似发生爆炸，事故，已造成一人死亡。据了解，事故发生时，附近居民听到剧烈响声，随后报警。目前事故原因还在调查中。东京水务局表示，事故并没有对附近自来水供应造成影响。41、[经济信息联播]快讯 助力世界杯安保 土耳其派出炸弹嗅探犬(时长:00:00:23)  土耳其国防部五号公布了一个军事拆弹小组在卡塔尔首都多哈进行演习的视频。为助力世界杯安保，土耳其方面派出了50只炸弹嗅探犬，经过训练，他们可以秀出和探测到建筑物袋子里甚至人体内藏着的爆炸物。执勤期间，他们身上还佩戴了具有红外功能的夜视镜。42、[经济信息联播]快讯 美国纽约：佳士得将拍卖罕见蓝钻项链(时长:00:00:22)  纽约佳士德拍卖行定于本周举行一场珠宝拍卖会，其中一条蓝钻项链格外引人注目，拍卖行对其估价高达1500万美元，约合人民币1.04亿元。路透社报道称，项链上的梨形蓝钻中31.62克拉是拍卖市场上迄今为止出现过的最大单颗蓝钻。(《经济信息联播》 20221206 20:30)

文章编号: 9e8799f8a04221cb0ba1bd51e880223a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (每日时政积累、刷题(2022.12.06)丨知晓天下事,轻松考编制) 2022-12-07 津门筑梦   津门筑梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzMzUzOQ==&mid=2247491269&idx=2&sn=49f61ca9df7836783ff58bfadf465320

你是不是在苦苦找寻各种公考资讯？你是不是盲目无措，不知道如何对付公考？添加公众号——津门筑梦，为你第一时间权威发布天津市公务员、选调生、事业单位等各类招考信息！  让你不在错过任何考试消息点击下方关注我们，您一定收藏与转给更多人！不要错过好消息    公告   津门筑梦《每日时政》栏目，每天搜罗推送当下的时政热点，并精心筛选重要新闻，让大家在养成阅读习惯、关注时事新闻的同时，能够轻松掌握备考知识。一、时政热点1.“最忙乘组”载誉归——写在神舟十四号航天员太空凯旋之日在中国人的“太空家园”里与新来的战友“胜利会师”刚刚5天，完成自己使命的神舟十四号航天员挥手作别战友、作别工作生活半年的天宫空间站，踏上回家之路。自2022年6月5日入驻天宫以来，3名航天员在轨任务安排饱满，是空间站任务实施以来的“最忙乘组”，创造了中国载人航天史上多个“首次”——与地面配合完成了空间站“T”字基本构型组装建造，经历9种组合体构型、5次交会对接、2次分离撤离和2次转位任务；首次进入问天、梦天实验舱，开啔中国人太空“三居室”时代；首次与另一个航天员乘组“太空会师”并进行在轨轮换……2022年12月4日20时09分，神舟十四号返回舱成功降落在寒风凛冽的东风着陆场，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲身体状态良好，神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功。“最忙乘组”，载誉凯旋。（时政来源：新华网）图片来源：新华网2.黄河流域治理水土流失25.96万平方千米近日，水利部黄河水利委员会正式发布《黄河流域水土保持公报（2021年）》。公报显示，黄河流域累计初步治理水土流失面积25.96万平方千米。黄河流域水土保持率从1990年的41.49%、2020年的66.94%提高到2021年的67.37%，其中黄土高原地区2021年水土保持率63.89%。（时政来源：人民网）3.农业农村部印发指导意见 加强水生生物资源养护农业农村部近日印发《关于加强水生生物资源养护的指导意见》。意见提出，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大。建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上。长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。意见提出，到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立。长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复。水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。（时政来源：人民网）4.《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》中英文智库报告发布中国人权发展基金会、新华社国家高端智库2022年12月5日联合发布中英文智库报告《为了人民幸福生活——当代中国人权观的实践和理论探索》。围绕中国当代人权观，智库报告分为三个部分深度解读中国人权道路的理论逻辑、历史逻辑和实践逻辑，深刻阐释中国保障和发展人权实践对推进全球人权治理、推动人权事业全面发展所产生的重大意义。报告称，中国共产党是人权事业的积极推动者和坚定捍卫者，持续制定实施国家人权行动计划和其他专项计划或规划，以保障促发展，以发展促人权，实现了从贫困到温饱、从总体小康到全面小康的逐级进阶，并开啔共同富裕的高阶目标，正致力于让世界近五分之一的人过上幸福而有尊严的生活。“人民幸福生活是最大的人权”，是当代中国人权观的高度凝练。报告从理论维度进行系统总结，提出坚持以人民为中心是当代中国人权观的核心理念，坚持人民当家作主是当代中国人权观的民主要义，坚持以民生为人权发展基础是当代中国人权观的民生追求。同时，报告提炼出当代中国人权观的认识论、实践论、辩证法，即坚持人权是历史的、具体的、现实的，坚持以发展促人权，坚持个人人权和集体人权有机统一；将促进人的自由全面发展、维护社会公平正义和人民获得感幸福感安全感，作为当代中国人权观的目标定位、法治路径和评价标准。报告将中国的人权保障经验概括为坚强领导、立足实际、发展驱动、法治保障、互鉴包容五个方面，主张加强不同文明交流互鉴，解决全球人权“治理赤字”，推动形成更加公平、公正、合理、包容的全球人权治理体系，共同构建人类命运共同体。（时政来源：新华网）图片来源：新华网5.吉林磐石红石砬子发现3000余处抗联遗迹记者日前从吉林省文物考古研究所获悉，吉林省抗联遗址的考古工作取得重要进展，考古人员在对红石砬子抗日根据地遗址的考古发掘中，已发现3000多处抗联相关遗迹，是国内目前现存规模最大、保存最好的抗联遗址。该根据地遗址位于吉林省磐石市市区西侧20公里处，磐伊公路北侧的红石砬子山区。遗址分布范围32平方公里，按照自然地形划分成八家沟、金家沟等15个区域。据了解，2022年考古人员重点对小姚家沟内的抗联遗迹进行了发掘清理，发现多处地窨子遗存、带火坑的房址、训练用大型平台，出土陶瓷器生活用具、铁制生产工具以及刀、子弹等各类遗物近400件，充分说明红石砬子遗址群是集武装斗争、生活、生产于一体的抗日根据地。红石砬子抗日根据地创建于1932年，是东北抗日联军诞生与成长的摇篮，是中国共产党在东北地区创建的第一块抗日游击根据地。2019年红石砬子抗日根据地遗址被国务院列为第八批全国重点文物保护单位。（时政来源：新华网）图片来源：新华网二、历史上的今天1922年爱尔兰自由邦成立1938年周恩来同蒋介石商谈两党合作1966年第一届亚洲新运会结束1984年中国新闻学会成立1989年我国首批转基因兔问世——12月6日✳012022年12月4日20时09分，神舟十四号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，现场医监医保人员确认航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲身体状态良好，神舟十四号载人飞行任务取得圆满成功。022022年12月4日是我国第9个“国家宪法日”，也是我国现行宪法公布施行四十周年。12月4日至10日是我国第五个宪法宣传周，主题是“学习宣传贯彻党的二十大精神，推动全面贯彻实施宪法”。0312月3日，由中国能源研究会燃料电池专委会主办的大湾区“氢陶都—绿色搬运体系”建设正式啔动，广东新氢动力氢能工业车辆生产线投产。此次投产的生产线是国内首条（套）专属于氢能工业车辆制造生产线。04国家管网集团12月3日发布消息，中俄东线天然气管道关键控制性工程——长江盾构穿越工程历经28个月顺利穿越长江，隧道全面贯通。该隧道是目前世界油气领域单向盾构掘进距离最长的盾构隧道。05欧盟成员国12月2日达成一致，同意对俄罗斯海运出口的原油设置每桶60美元的价格上限。更多信息，最新资讯等你查看呦

文章编号: 4fcdaa90801e9c0b8f30084273ff4f73
-----------------------------------------------------------------------------
