文章总数: 102 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (四年磨一剑！十五运马术赛程 + 参赛名单双出炉！) 2025-10-24 泰山7号马术俱乐部   泰山7号马术俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk1NzQyMQ==&mid=2247487503&idx=1&sn=df8a0d0569dbc2d3fdca38c84ab9d63d

        11月10日-19日 

        ， 

        中华人民共和国第十五届运动会马术比赛 

        将在广东省深圳市光明国际马术中心、深圳市光明区科学公园举行。 

        此次全运会意义非凡， 

        这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，赛事覆盖粤港澳三地共 19 个城市，充分体现 “一国两制” 下粤港澳大湾区的协同发展与文化联通。 

马术赛事包含盛装舞步、场地障碍赛及三项赛三个传统的奥运项目，届时代表中国各省市最高水平的人马组合将齐聚于此，共同角逐6枚团体和个人金牌。 

竞赛日程抢先看 

深圳光明国际马术中心 效果图 

              第十五届全国运动会马术项目决赛阶段参赛名单 

               全运会奖牌 

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

         你知道马术项目什么时候进入全运会的么？ 

         对于绝大多数马术运动员来说，全运会几乎是在国内能参加的毕生最高马术舞台了。「大陆马」今天就带大家来回顾历届全运会马术的那些事儿！ 

         马术项目是在三运会首次被列为表演项目——1975年9月12日-9月28日，三运会在北京举行，这是距离上届时间（因为十年文革）跨度最大的一届全运会，马术、秋千等列入了表演项目，这也是历届全运会表演项目最多的一届。 

历届全运会 

举办地回顾 

一运会： 

 北京市 

1959年9月13-10月3日在北京举行。这是新中国成立以来举办的最大型的一届综合性运动会，当时的苏联、民主德国等24个友好国家和地区均派出体育代表团参加了开幕式。 

二运会： 

北京市 

1965年9月11日-9月28日在北京举行，共设置金牌300枚、303枚银牌，铜牌300枚。有24人10次打破9项世界纪录，331人469次打破130项全国纪录，这也是至今为止刷新全国纪录最多的一届全运会。 

三运会： 

北京市 

1975年9月12日-9月28日在北京举行，这是距离上届时间跨度最大的一届全运会，马术、秋千等列入了表演项目，这也是历届全运会表演项目最多的一届。 

四运会： 

北京市 

1979年9月15日-9月30日在北京举行。此届全运会共产生469枚金牌、471枚银牌和469枚铜牌，总共1409枚奖牌，创造了历届全运会奖牌总数之最。 

五运会： 

上海市 

1983年9月18日-10月1日在上海举行。这是全运会历史上第一次在北京以外的城市举行，并首次设立“精神文明奖”。 

六运会： 

广东省 

1987年11月20日至12月5日在广东举行。本次全运会首次引入了吉祥物的概念，将山羊作为本届全运会的吉祥物。六运会还第一次采用奥运会项目和非奥运会项目不同的计分方法，突出奥运会项目。 

七运会： 

北京市 

1993年9月举行，首次由多个地区共同举办，分设北京和四川两个主赛区。其中，围棋、航空航海模型、无线电测向等项目从此退出全运会。 

八运会： 

上海市 

1997年10月12日-10月24日在上海举行。开幕式在上海新建的八万人体育场举行，此外还有八万名志愿者参与八运会，在全运会历史上史无前例。 

九运会： 

广东省 

2001年11月11日-11月25日在广东举行，从此走出了许多优秀运动员，在2008年北京奥运会成为中国军团的中流砥柱。 

十运会： 

江苏省 

2005年10月12日-23日在江苏举行。在项目设置上，十运会与奥运会全面接轨，包含了夏季奥运会全部28个大项和冬季奥运会3个大项，真正实现了与夏季奥运项目的“零距离”。 

十一运会： 

山东省 

2009年10月16日-28日在山东举行。这是在全运会创办50周年之际举行的一次具有特殊意义的体育盛会，共有10900多名运动员参加了决赛阶段比赛，是历届全运会参赛运动员最多的一届。 

十二运会： 

辽宁省 

2013年8月31日至2013年9月12日在辽宁省沈阳市举行，历时13天。本届全运会主赛区设在沈阳市，辽宁省其他13个地市均设有分赛区，共有9000多名运动员参加。设31个大项、40个分项、350个小项。同时，也是从这届全运会开始，速度赛马正式取消。 

十三运会： 

天津市 

2017年8月28日至9月8日在天津举行。这是中央政府取消北京、上海和广东三地垄断举办权后，继江苏、山东与辽宁后的第4个主办全运会的省市。其中马术项目在天津环亚马球俱乐部举行。在12天时间里，来自全国各省区市、港澳台地区和行业体协的约8500名运动员，参加了20多个大项的比赛。 

十四运会 

陕西省 

2021年9月15日至9月27日。该届全运会是在中国共产党成立100周年、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程重要历史节点举办的一届综合性体育赛事，是对我国体育事业发展的一次大检阅。此外，陕西曾申办过第十一届全运会和第十三届全运会，尤其是第十三届全运会，在最后一轮投票环节以微弱的劣势惜败天津市。而第十四届全运会，全国只有陕西省一个单位递交了申办报告。 

左滑了解详情 

‍亲爱的读者朋友们， 

关于第十五届全国运动会马术项目 

你最期待看到哪个项目的精彩角逐呢？ 

是盛装舞步的优雅飘逸， 

还是场地障碍的惊险刺激， 

亦或是三项赛的全能比拼？ 

留言说说！ 

让我们一起为参赛的运动员加油！ 

为全运会喝彩！ 

文章编号: 3765337a86484a1ba0c39c270f2470e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (时政送分！25导游证时政高频考点, 背完直接提分) 2025-10-24 导游考试资讯   导游考试资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYxMDM1MQ==&mid=2247504124&idx=1&sn=6b938588b5c019be7978639e66c7554b

时政送分！25导游证时政高频考点, 背完直接提分

想要上岸请关注    导游考试资讯

加导考学姐微信【ddzls57】

咨询2025导游考前冲刺资料和题库

▲点个关注，免费领资料+真题

2025考试大纲要求，熟悉：2024年10月以来的国内外时事政治。很多同学对这块的内容还是模糊不清。时政相关内容范围广、考点密集杂乱，确实不好把握。

2025年最新浓缩精简高频时政考点，欢迎收藏、转发给更多需要的小伙伴！

1.2024年7月11日是中国第20个航海日，2024年航海日活动主题为“智慧航海 畅行未来”。

2.2024年8月27日，中国海油发布消息，位于我国渤海的第一个大型、整装千亿方大气田渤中19-6气田的首口超深井，井深达6088米。

3.2024年巴黎奥运会的首枚金牌，由中国射击混合团体10米气步枪选手黄雨婷、盛李豪夺得，这也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。

4.2024年8月6日，第12届世运会（成都）吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相，口号“运动无限，气象万千”也正式对外发布。

5.2024年8月6日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨01组卫星发射升空。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。

6.2024年是中国和巴西两国建交50周年。@公众号：导游考试资讯

7.2024年是全国人民代表大会成立70周年和中国人民政治协商会议成立75周年。

8.2024年6月25日，嫦娥六号完成了人类历史上首次月球背面采样，突破了多项关键技术。

9.2024年10月15日，中国发布的《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》明确了我国空间科学发展目标，提出我国拟突破的5大科学主题和17个优先发展方向。

10.2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统--华为原生鸿蒙操作系统正式发布，这也是全球第三大移动操作系统。

11.第二艘国产大型邮轮于2024年10月25日，在广州正式命名为“爱达·花城号”，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。

12.2024年11月6日，自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》，明确了49个国家重点生态功能区总体布局。

13.2024年11月8日，中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机--歼-35A，在珠海首次公开亮相，并进行了飞行训练。

14.2024年11月12日，《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布，全体公民放假的假日增加2天，即农历除夕、5月2日。

15.2024年11月12日，国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》，明确自2024年12月1日起，在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

16.发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示，科研人员首次在南极洲发现了琥珀。表明在大约9000万年前，南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

17.2024年12月4日，我国申报的“春节--中国人庆祝传统新年的社会实践”项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。@公众号：导游考试资讯

18.2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日，是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。

19.国家统计局最新公布数据显示，2024年，黑龙江省粮食总产量达到34亿斤，连续15年位居全国第一。

20.2024年12月27日，中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水，命名为四川舰，舷号为“51”。

21.2024年12月20日，在被称为“游戏界奥斯卡”的全球年度游戏大奖中，《黑神话：悟空》实现了中国游戏史上多个“零的突破”，获得“最佳动作游戏”和“玩家之声”两个奖项。

22.中国汽车工业协会发布数据显示，2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆，再创历史新高。其中，新能源汽车产销数量均突破1200万辆，连续十年位居世界首位。

23.中共中央、国务院印发《教育强国建设规划纲要（2024-2035）》，提出到2027年，教育强国建设取得重要阶段性成效。到2035年，建成教育强国。

24.中国影史首部票房破100亿的电影是《哪吒之魔童闹海》。

25.中国在南极建立的第一个科学考察站是长城站，自1985年建成以来积累了大量科研成果。@公众号：导游考试资讯

26.目前，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量达200多亿立方米，草原综合植被盖度稳定在50%以上，人工林面积居世界第一。

27.2025年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

28.2025年6月9日起，中方对沙特、阿曼、科威特、巴林持普通护照人员试行免签政策。至此，适用单方面免签政策来华国家已扩展至47个。

29.2025年7月11日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第47届世界遗产大会通过决议，将“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。

30.2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在天安门广场隆重举行。

2025导游考前冲刺押题+高频考点

咨询学姐V：ddzls57

补充：

1.2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利开幕。COP16会议主题是什么？

答：“与自然和平相处”。

3. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号是什么？

答：“激情全运会，活力大湾区”。

4. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为什么？

答：“喜洋洋”和“乐融融”。

5. 微信公众号 -  (畅玩海岛上下川岛+台山+佛山双卧纯玩8日) 2025-10-24 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247571502&idx=1&sn=213947ee6d097142cfc5605cbf0eb9f1

畅玩海岛上下川岛+台山+佛山双卧纯玩8日

天马国旅上海

班期价格

班期：11月16日

12月15/20日

1月3日/8日

3月5日

价格：2980元/人

必消小交通：399元/人报名时与团款一并缴纳

30人成团，不成团则改为下一班

行程特色

*特别体验：价值280元越野车体验，价值299元浅海拖网，价值280元船票+摆渡车，价值150元观军港+东湾日落

*独家特别：安排团队航拍+个人旅拍（每人至少赠送5张底片）

*特色美食：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道

*精华景点：梅家大院、浮月村碉楼、山咀港、下川岛、军港渔村日落观光、吉普车环岛游、岭南新天地

*梅家大院：华侨建筑的典型代表，台山宝贵的历史文化遗产

*台山海口埠：广府人出洋第一港，华侨史悲欢承载地

*上川岛：海上丝绸之路博物馆、飞沙滩日出

*下川岛：“南海明珠”椰风海韵，海边踏浪，也是观日落最佳点、沙滩赶海、户外KTV欢唱

价格班期

价格：3280元/人

班期：

11月26日

12月15/20日

1月3日/8日

3月5日/10日

必消：399元/人（报名时与团款一并缴纳，谢谢配合）

详细行程安排

详细安排

详细安排

1

上海--广州

住宿：火车上

餐食：自理

上海-广州

乘火车或者飞机前往广州，开啔此次海岛不一样的旅途。

2

广州接站-佛山-台山

住宿：台山

餐食：晚

接团后乘车前往【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。【逢简水乡】，有“小周庄”之别称，是国家3A级旅游景区。水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。后前往享有“全国第一侨乡”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉的“台山”。入住酒店休息。

3

台山市区景点-梅家大院-上岛-下川

住宿：早中晚

餐食：上川岛

早餐后游览【台山历史文化街区】（游览时间约1小时），找寻狂飙中“京海市”的影子，走在街上，有种回到旧时光的感觉。

打卡“狂飙”拍摄地【人工湖】，【宁城公园】人工九曲湖这里发生的事，是多么让人意难平。

【平湖路】走上长长山坡楼梯，幻想自己陪同安欣一起来寻找证人。见证强哥、安欣叱咤风云的狂飙。

乘车前往游览【梅家大院】（游览时间约2小时），是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑，也是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地，一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾，来拍一组民国大片吧。

【浮月村碉楼】（游览时间约0.5小时）以西式为主，局部保留着中国南方农村的特色；同时它们又有着防御的功能，是当地最有特色的第一批海外华侨修建的碉楼群。

途中经过【海口埠】（游览时间约0.5小时），是清代咸丰三年端芬附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等十个姓氏家族联合筹建的圩市，初名“十户圩”。最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋,端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。

午餐享用台山三大名片之一的【台山黄鳝饭】。

赴台山山咀港乘船【川岛联游套票281/230（含车船门票）】，领略30分钟浩瀚无垠的大海风光后便抵上川岛，船进三洲港时可一睹军舰风采，上岸后旅游专线车载着你欣赏7分钟的田园风光，东方夏威夷——飞沙滩便呈现在您的眼前。午餐后稍作休息，下午4时后是冲浪戏水的黄金时段，飞沙滩海浴场入选“中国十佳海浴场”，在这里您可享受返朴归真的乐趣，还可以感受现代各种水上游乐的刺激。晚上您可到长达4800米的飞沙滩进行夜捉沙蟹的活动，夜幕下电筒所照之处，沙蟹无处不在，它以敏捷的身手、飘忽的步法，经过一番斗智斗勇，您将有不错的收获，在与心爱的人一起用脚步在沙滩上留下一行行爱的诗篇。亦可到海边自费燃放烟花或在大型露天海之韵玩卡拉OK。后入住酒店休息。

【海上丝绸之路博物馆】--珍藏古今商贸瑰宝，展现中外文化交融。漫步感受千年历史的沉淀与海洋文明的繁荣，一馆尽览海上丝绸之路的辉煌历程。

晚餐享用独家订制欢迎晚宴【大海的味道】。

晚餐后，举行沙滩狂欢派对，欢愉的心情需要歌声来表达！

4

下川吉普车环岛，拉网捕鱼海

住宿：下川岛

餐食：早/午/晚鱼获餐

清晨5时许可看到飞沙滩气势磅礴的海上日出。广东版玻璃海！沙细人少超出片 清晨赶海/下午游泳/黄昏拍橘子海绝了，从上川三洲港乘船往下川独湾港，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。

傍晚漫步于【王府洲景区情侣路】，感受热闹非凡的海鲜大排档，欣赏醉人的 夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映.…

专业的摄影师带着游客们在岛上各个美丽的景点进行旅拍。厌倦了千篇一律的游客照？想在下川岛留下独特的回忆？专业摄影师带你解锁新玩法。

想象一下，海风轻拂，阳光洒在你身上，镜头捕捉的不只是风景，还有你的故事。每一张照片都能让你秒变朋友圈焦点

岛上的所有拍摄点都等你来探索，无论是沙滩、椰林还是日落，我们都能为你捕捉到最美的瞬间。

我们提供独立摄影师服务，不推销，不隐瞒，让你享受纯粹的摄影乐趣。拍摄前，摄影师会与你充分沟通，确定拍摄风格和地点，确保一切准备就绪。如果你有特别的服装或配饰，也可以带上，让你的照片更加个性化和出彩。

拍摄过程中，我们不仅会引导你摆出最美的姿势，还会捕捉你自然流露的表情，让照片更加生动。

5

下川-乘船至上川-飞沙滩-婚纱摄影基地

住宿：上川岛

餐食：早/午/晚餐

早餐后在导游带领下开始【超酷环岛游+安排无人机航拍】（游览时间约2小时），探索下川岛迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，打卡最美【环海公路】随手一拍就是大片。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

安排无人机航拍--在繁华尽处，寻一抹静谧。我们与万物同行，云与光铺成大地的模样。三五好友，绿野间，阳光创造美好，治愈青春。专业投影师驾驶着无人机，航拍整个过程。

温馨提示：游客如需下水游玩请到指定区域并穿戴好救生衣，勿前往深水区！！赶海会湿身哦，一定要多备一套衣物。

6

上川岛-沙堤渔港-风车上75号风车

餐食：早/午/晚餐

住宿：上川岛

早餐后，自由活动，后于指定时间集合，前往东湾渔村，途经国防军港，【远眺军港营地】，感受祖国的强大（严禁拍照）。在东湾渔村观【最美日落】，夕阳西下，落日余晖，有 一种特别的安详，当海日慢慢落下，余光洒满整个海平面，海天一色，生活的脚步会不自觉的慢了许多。

晚餐特别安排东湾日落迎宾宴。

自由活动，游走在海边，感受大海的惬意。

中餐在酒店安排包饺子，游客们围坐在一起，分工合作，有的擀面皮，有的包饺子。大家一边包着饺子，一边欢声笑语，现场热闹非凡。

下午在导游及当地渔民的带领下前往【川东大湾】，东湾渔村位于下川岛西南部，距王府洲5公里处，从王府洲景区出发驱车前往东湾，大概10分钟 。在海产丰富的下川岛，我们体验在浅海拖网，大家齐心协力把置于海中的渔网。起拖上岸，亲自感受一把渔民的辛苦以及收获的快乐！

晚餐品尝鱼获，自己劳动获取的食材，会不会更美味呢！！！

温馨提示：

1：在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳。

2：不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，切记注意完全。

3：请勿在饭前饭后别马上游泳，请勿在酒后下水游泳。

7-8

出岛-广州-回程

住宿：早餐

餐食：温暖的家餐食

早餐后离岛前往佛山，前往【岭南新天地】（游览时间约2小时），以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，延续佛山风情风貌，成为佛山新地标。这里众多美食，可自理品尝佛山各种特色小吃。感受“食在广州、寻味顺德”。

（佛山为沿途特别赠送景区，如遇火车/航班时间以及火车时间不合适，佛山景点不用不退。谢谢您的理解）

前往广州火车站，回味愉快行程，乘车返回温暖的家。参考车次Z100(广州18:10-上海10:40+1).

抵达家乡,结束愉快川山群岛康养之旅.

费用包含

交通：往返火车硬卧

住宿：全程旅游酒店双人标准间和夫妻间，不含单房差

用餐：5早10正（正餐为团餐，餐标30元/人，正餐八菜一汤，不含酒水），

特别升级四个特色餐：台山黄鳝饭、渔获海鲜餐、东海日落迎宾宴、大海的味道。

导游：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗；

保险：旅行社含责任险（强烈建议自行购买旅游个人意外险）

购物：全程纯玩、不进购物店。

门票：包含景区首道门票

费用不含

1、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险30元/人/份）；

2: 自由活动期间的餐食费和交通费；

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

6：所在城市到机场的往返交通费用；航空意外险；

必消：山咀港-下川岛独湾码头-山咀港二段船票+岛上摆渡车+超酷环岛游+拉网捕鱼+户外KTV欢唱合计1199元/人，优惠价399元/人（必选自理与团费一起付，不可拆分）

报名须知

1、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任.

2、行程中所有景区、餐厅、休息区、加油站等场所附近的商铺非我社安排的购物场所，我社不承担任何责任，不负责退换货，游客如有购物请自行承担一切责任。

3、此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】。

4、特别告知：因为自身原因不能使用火车或者飞机等交通工具完成团队旅行的，责任自负（例如：已上失信人黑名单等）；已产生相应费用我社有权利直接从团款中扣除，并无需承担责任。

由于火车票实行实名制，报名请提供出游者面部和证件号清晰的身份证复印件、扫描件或是传真件；实名制铺位全部为随机打票，无法保证指定车厢区域的中下铺位及车厢，若有不便，敬请谅解；

5.请游客随身携带有效、清晰身份证原件（儿童户口本原件）；机票为团队折扣票，出票后不得签转、更改、退票，旅游者未能按照合同约定及时参加旅游项目或未能及时搭乘交通工具的，视为自愿放弃，费用不退；

6.遇国家政策性调价或人力不可抗拒因素（如：航班延误，取消、火车晚点、自然灾害、战争等）造成行程游览推迟或取消，我社只负责退还我社所拿折扣后的门票及未发生的其他费用，不承担由此造成的损失；

7.游客投诉意见以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写，感谢您的支持与配合，祝您旅途愉快！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6fe59999e19bc231030d9fe2db5e238f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕) 2025-10-24 珠海正新文商旅控股有限公司   珠海正新文商旅控股有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc3MTM0MQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=5a932d574a70c44a1a250ddad3ae93eb

第四届华语纪录电影大会 

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。 

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

▲第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式（资料图）2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海举行。 资料图，梁冠贤 摄 

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。 

▲第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式（资料图） 

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”汇聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。 

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年是中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。

大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。这部记录“海上国宝”生灵之美的影片，将在自己的“主场”迎来首批观众。电影与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应，影片上映恰逢十五运会这一全民关注的体育赛事，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

▲2025年3月，纪录电影《中华白海豚》亮相第29届香港国际影视展。（资料图） 

    编辑：梁承栋 

来源：南屏北山 

文章编号: b466a53d3bf6c2cd32a8b91c1c855fda
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (周末 | 华语纪录电影大会，精彩电影免费看) 2025-10-24 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247538985&idx=4&sn=8cd8af6890ba6253670aee3c7e771368

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。

本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

参与方式

▼上下滑动可查看报名流程

温馨提醒

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

文章编号: 736f0591c604f7eca3cfee3bee60eb31
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2026粤港澳冬令营】探名校·玩科技·访港澳·护生态 | 6天5晚) 2025-10-24 新中旅研学   新中旅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4NTc4Mw==&mid=2247489983&idx=1&sn=de93668a9dd3ec85131fd98395ffd3cf

【2026粤港澳冬令营】探名校·玩科技·访港澳·护生态 | 6天5晚

原创  新中旅研学    新中旅研学

▲点击查看视频

依托粤港澳大湾区作为

国家战略发展高地的独特优势

本次研学营紧密结合区域科技

文化与生态资源

设计了一系列富有深度与互动性的研学课程

行程涵盖深圳改革开放历程

香港与澳门的中西文化交融

珠海太空科技及白海豚保护等内容

引导学生走进顶尖高校

创新企业与生态保护区

在真实场景中理解国家发展脉络

科技前沿与生态责任

通过沉浸式学习与实践体验

旨在激发青少年的科学兴趣

人文素养与家国情怀

助力其树立远大理想

成为具备国际视野与

创新精神的新时代接班人

1、激发科学兴趣与创新思维：

通过无人机、无人船、云巴等前沿领域实践，培养探索精神和科技素养。

2、增强文化认同与家国情怀：

走访港澳地标与高校，理解湾区历史与发展，树立民族自豪感与责任意识。

3、提升实践能力与团队协作：

在实验、操作和小组任务中锻炼动手能力、问题解决及合作精神。

4、啔迪生涯规划与未来视野：

参访名校名企，聆听经验分享，初步建立专业认知与人生方向。

开营仪式是研学之旅的正式起点。它通过庄严的仪式感，使学生明确研学目标、强化纪律意识、激发探索兴趣，并快速融入集体氛围，从心理和行动上完成从常规学习到实践探索的角色转换，为后续活动奠定坚实基础。

国家级专精特新“小巨人”企业，成立于2014年，是以智能制造为核心的低空经济产业融合示范企业，公司拥有4万平方米的研发、生产、测试和科普展示基地，以及全流程的低空产品生产链条，无人机年产量可达百万台。

参观高巨创新无人机展厅、透明工厂、机械臂互动

无人机操作体验

无人机飞行编队表演

珠海太空中心依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。

目睹航空领域国之重器的独特风采，学习国防知识

见证中国载人航天工程及中国航空事业的发展历程

VR 太空体验，借助先进技术，带你沉浸式漫游宇宙，感受太空探索的震撼与奇妙

珠海白海豚保护基地位于珠海淇澳岛关帝湾，是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区。基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体，免费开放科普馆展示珍稀标本及海洋生态知识。

作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。

观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。

百年名校，是一所公立研究型大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆，在QS世界大学排名中一直稳居亚洲前列。

参观港大校园环境，了解港大建校和发展历史，学习港大精神和港大校训，领略中西方教育、传统与现代教育的不同之处。

听取港大的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南，汲取适合自己的学习方法，树立大学理想。

澳门大学是一所国际化综合性公立大学，澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。孩子们可深入大学展馆、图书馆、书院等地方“做半日大学生＂。

澳门大学参观游览，了解澳门大学生活学习环境、学校教育模式等。

听取澳门大学的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南

金紫荆广场，是为纪念香港回归祖国而设立。鲜艳的五星红旗和香港特区区旗迎风飘扬，有一座“永远盛开的紫荆花”的贴金铜雕安放在金紫荆广场上，寓意香港永远繁荣昌盛，是为庆祝香港回归，中央人民政府特别赠送香港的国礼。

唱国歌，学习香港回归历史，增强民族自豪感和爱国主义情怀。

香港文化博物馆是香港规模最大的综合性博物馆，其建筑融合传统四合院布局与现代设计，以中轴线对称布局，盖中式瓦顶，总面积28,500平方米，设12个展览厅。

馆内常设六大主题展厅，包括展示新界历史变迁的“新界文物馆”、重现粤剧戏棚场景的“粤剧文物馆”、收录李小龙珍贵手稿的“徐展堂中国艺术馆”及赵少昂国画馆等。

特色展馆“儿童探知馆”通过互动游戏和“香江童玩”展览，以趣味形式传递香港本土文化记忆。

参观展厅，通过考古遗址模型与清代村落复原，了解香港史前至近代的社会发展与民俗变迁。

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院等官方机关、时代广场等购物商场。

穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。

港元或称港币是中华人民共和国香港特别行政区的法定流通货币。按照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区立法的自治权包括自行发行货币的权力。

了解香港的货币政策和汇率制，真切感受不同社会制度管理下的差异。

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

在星光大道上寻找自己喜爱明星的手印，对比手印大小。

以星光大道和维多利亚港为背景，为自己心中的电影场景创意摄影。

天星小轮是香港历史悠久及著名的渡海小轮，天星小轮有百年历史，是维多利亚港渡海公共交通工具。2009年更被国家地理旅游杂志列为「人生50个必到景点」之一，评选为「全球十大最精彩渡轮游」之首。

体验香港特色交通工具天星小轮

维多利亚港简称维港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。由于港阔水深，一年四季皆可自由进出。中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

穿梭维多利亚港，直观感受香港都市的繁华与国际化，感悟香港城市发展的特色与多元，吸收香港宝贵的艺术精华。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。

乘港珠澳大桥班车体验世界最长跨海大桥，领略大国重器的满满科技感，增强民族自豪感。

大三巴牌坊，是澳门最具代表性的名胜古迹，澳门八景之一，位于澳门炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。

牌坊的建筑是巴洛克式，共分为五层，底下两层为等长的长方矩形，三至五层构成一个三角金字塔形，顶端高耸着一个十字架，下嵌有象征圣灵的铜鸽，同下面的圣婴雕像，以及被天使、鲜花环绕的圣母塑像，营造出浓郁的宗教气氛，堪称“立体的圣经”。

了解澳门大三巴牌坊的历史背景，从中领略澳门的多元文化氛围。

大炮台创建于1617年，至1626年建成，名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里，大炮台内部建筑曾多次改建。

探索澳门历史与文化，深入了解澳门的历史变迁和文化底蕴，增强学生们的爱国爱澳情怀。

官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米，宽5米，以澳门第 81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。

游览澳门风情，品尝澳门美食。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

打卡珠海日月贝歌剧学院，感受建筑艺术与自然融合之美。

深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。

莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

参观邓小平铜像广场，了解邓小平南方谈话与深圳特区设立的历史背景。

改革开放展览馆，以大潮起珠江”为主题，围绕全球经济发展趋势和中国的改革开放战略，展示了珠三角地区建设和城市化进程中的新理念、新成果、新技术与新应用。

观看《邓小平南方谈话》纪录片，分析其对中国经济体制转型的推动作用。

观看“蛇口开山第一炮”场景复原区，对比蛇口港今昔变化，理解“改革试验田”的意义。

深圳市人才公园位于深圳湾畔，深圳湾是香港新界西北部和深圳市南山福田之间的一个海湾。每当夜幕降临，环绕人才公园的春茧、春笋、瑞府和深圳湾一号等建筑的地面灯光和楼宇灯光交相辉映，构织出一幅绚丽多彩的灯光夜景。

结营仪式是研学旅程的圆满收官。它通过成果展示、总结表彰与情感分享，帮助学生系统梳理收获、固化实践知识、升华内在感悟，并在庄严的仪式中强化集体荣誉感，为研学活动画上圆满句号。

研学行程回顾分享

营员才艺展示

舞蹈表演  ▲点击查看视频

唱歌  ▲点击查看视频

颁发结营证书

表现好的同学们发放定制小礼品。

第一期: 2月02日-2月07日

第二期: 2月07日-2月12日

*招生对象：8-16周岁

*提前7天以上报备

*提前15天自行办理港澳通行证

高巨创新无人机证书

珠海太空中心证书

结营证书

一、住宿保障：

我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，24小时专业安保值守，全程安全保障，给你家一般的舒适与安心。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。

房间参考

二、用餐保障：

1、选用符合资质的餐厅或配餐公司

2、选用教育局筛选中央厨房

3、根据学生过敏情况或宗教信仰安排特殊餐食

4、明亮就餐环境、营养均衡搭配

早餐参考

正餐参考

三、用车保障：

1、严格选用符合资质的车队

2、统一使用1-5年新车

3、严格把控各种用车资质是否符合标准

4、出发前一天检查车辆保养车辆

四、高质量导师保障：

我们的研学导师专注粤港澳大湾区教育实践，拥有十年以上资深经验，熟悉大湾区多个城市的文化、科技与生态资源，能够带领学生深度体验湾区特色研学路线。

导师团队不仅具备专业的教学与解说能力，更全部通过严格急救培训，掌握应急处理技能，始终将学生安全放在首位。在传递知识、启发思维的同时，确保每段研学旅程既充实又安心。

五、出团物资

一、服务标准

1.大交通：不含往返大交通；

2.交通：空调旅游大巴保证1人1座；

3.门票：行程中所列研学点(含行程所需及课程物料）；

4.住宿：5晚三钻酒店，标双，含双早；

5.用餐：10正餐，港澳80元/人 其他50元/人；

6.导游：优秀研学导师服务；

7.保险：旅行社责任险+30万旅游意外险。

二、不含项目

1.各项个人消费；

2.因气候或交通延阻、罢工、公共交通故障、延误、取消或更改时间等不可抗力原因所引起的额外费用；

3.动车上的餐饮费用自理；

4.活动过程中因不遵守活动规则而产生的过错、纠纷等费用自理；

5.活动过程中因自身身体疾病产生的额外费用自理；

6.不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用。

三、活动退费

1.行程开始前20日及以上取消，可全额退款；

2.行程开始前15日至20日取消，定金不退；

3.行程开始前7日至15日取消，扣除总费用的30%；

4.行程开始前2日至6日取消，扣除总费用的80%；

5.行程开始前1日取消，不予退款；

6.因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。

四、家长须知

1.公司保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；

2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；

3.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这个冬天，带孩子走进粤港澳大湾区！

文章编号: a94c10cba8aebcffdcb229aa8a79472a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“Hey，全运会的‘顶流’明星已ready，喊你来打卡吖”) 2025-10-24 小T的第二人生   小T的第二人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc0ODgxOQ==&mid=2247485347&idx=1&sn=31f716424cb57c6bdca139b092ea00fd

全 ！体 ！注 ！意！ 

十五届全运会进入倒计时， 

广州各区已披上全运盛装。 

车行花海，人在画中， 

一幅幅流动的迎全运画卷徐徐展开, 

非常nice 

↓ ↓  ↓ 

以“海上国宝”中华白海豚为原型的全运吉祥物 

“喜洋洋”、“乐融融” 

惊喜亮相于广州各区各个角落。 

可爱的全运会顶流明星， 

已经空降广州， 

亲爱滴， 

你确定不来和它们合影吗？ 

快来一睹它们的风采。 

   （↑坐标： 广州天河六运小区内） 

    （↑坐标： 广州天河六运小区内） 

（↑坐标： 广州天河六运小区内） 

    （↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州南沙星河东悦湾附近） 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

哇哇哇 

喜迎全运的氛围感已经level  up ! 

邀你来打卡咯  

^-^ 

（↑坐标： 广州南沙蕉门公交总站附近） 

（↑坐标： 广州珠江新城广州图书馆附近） 

▷▷▷▷▷ 

激情全运会，魅力新广州， 

广州全城换新颜， 

盛情邀请各地游客、街坊朋友来观赛。 

（↑坐标： 广州天河体育中心内） 

▷▷▷▷▷ 

广东 |香港| 澳门 

十五全运会 11.9-11.21 

残特奥会12.8-12.15 

让我们共同期待十五运会和残奥会的到来， 

共同感受湾区活力。 

SHOW  TIME 

---全文完--- 

（谢谢你的捧场） 

(点赞、点在看、点关注、欢迎转发） 

▼ 

   ...... 

文章编号: 47a151bca841a066fcc29f54960a365d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (深圳多处可见！激萌模样让人拍不停！！) 2025-10-24 discovergba   discovergba

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk4MDk2Nw==&mid=2247497168&idx=1&sn=b49b36c01eb798c98e7761314dc8b4cf

  "随着十五运会的临近，深圳已经被吉祥物占领街头。 \x0a\x0a萌趣可爱的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」以灵动姿态亮相多个户外立体装置，成为市民游客争相打卡的「流量担当」。 \x0a\x0a这些装置不仅展现了深圳的城市活力，更传递了「激情全运会，活力大湾区」的主题精神。 \x0a\x0a吉祥物科普： 「喜洋洋」和「乐融融」以中华白海豚为原型，名字寓意团圆和美！头顶三朵小水花代表粤港澳三色： 广州木棉红 香港紫荆紫 澳门莲花绿 \x0a\x0a在大湾区各个城市都有不同造型的「喜洋洋」和「乐融融」可以拍到，欢迎大家分享！！\x0a\x0a——————\x0a*编辑：Shirley".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull

文章编号: 7d23a5efada5b3df9ce928c7948c9a7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (十五运会哪些周边有望成爆款？) 2025-10-24 中外玩具网   中外玩具网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNjg2NA==&mid=2650532039&idx=2&sn=6349b42153d086acd386ca724d152c4d

十五运会哪些周边有望成爆款？

中外玩具网

引言

第十五届全国运动会（下称“十五运会”）将于今年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

对于体育赛事，大家不仅关注比赛的进程、赛况、成绩，同时也关注赛事相关的周边产品——因为赛事周边产品属于文创类产品，不仅极具创意，而且有一定纪念意义。十五运会作为重量级的综合赛事，早早就规划布局衍生品，玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市。

基于两个吉祥物

衍生诸多文创系列

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”“乐融融”，是以国家一级保护动物中华白海豚为原型创作的形象。两个吉祥物头顶有三色水柱，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

∆十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

几乎所有体育赛事都会基于吉祥物打造周边衍生品，十五运会也不例外。该赛事围绕“喜洋洋”“乐融融”推出的周边产品可分为还原吉祥物外观造型类，如手办摆件、毛绒套装（首发版）等，以高还原度为卖点，未添加其他设计元素。

▌比赛项目主题类，如运动系列徽章，让“喜洋洋”“乐融融”玩起了足球、田径、羽毛球、网球、帆船等十多个项目；球类运动系列徽章则包括排球、足球、篮球三个主题，特点是1个徽章由2个吉祥物+1个球类组成；挂饰系列钥匙扣是让吉祥物穿起乒乓球、羽毛球、篮球、滑板、舞狮、游泳等项目运动员的服装；以乒乓球为主题的胜利徽章等。

∆运动系列徽章

▌粤港澳主题类，以冰箱贴、徽章为主，推出的有爱系列以“吉祥物+I♥+粤/港/澳简称”的形式表达对三地的喜爱；欢游粤港澳系列则是呈现吉祥物游览三地的场景；寻味粤港澳系列是美食主题，以文创纪念品展示白切鸡、煲仔饭、荔枝烧鹅、红烧乳鸽等美食；魅力广州系列展现了广州特色建筑和美景，包括沙面、珠江夜游、花城广州。

∆有爱系列-我爱澳门&寻味粤港澳系列-煲仔饭

▌特殊主题类，如醒狮文化相关的全运醒狮徽章、火炬首发舞狮徽章、三国醒狮萌团盲盒；彰显富贵的足金手机贴、五福临门镶银纪念套装、3D浮雕金版；结合全运会的祝福全运吉祥三宝、喜迎全运徽章、聚宝全运徽章、乘风破浪徽章；纪念币系列的月满湾区银质纪念套装、激情全运三枚纪念套章、迎新纳福镶银双色纪念章等。

此外，还有十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列、喜洋洋航海主题陶瓷杯、简约多巴胺笔记本/胶套笔记本、叮当杯、复古搪瓷杯、帆布袋等。

∆火炬首发舞狮徽章&三国醒狮萌团盲盒

结合赛事地域特色

打造好玩好用产品

除了基于吉祥物的周边产品外，十五运会还结合赛事文化、地区文化特色，打造了一系列好玩、好用的周边产品。

十五运会冠军荣耀PLUS版徽章是一款可以翻开的徽章，正面可见一对蓝色粉色的乒乓球拍、右下角有白色乒乓球，龙鳞与凤羽从上方两侧环绕，实现了传统东方美学与热血体育的碰撞；翻开“盖子”，是两个运动员挥拍拼搏的身影（据称是孙颖莎和王楚钦），背景是澳门大三巴（该地经常作为乒乓球比赛场所）的轮廓，仿佛还能看到运动员并肩作战的场景。

∆冠军荣耀PLUS版徽章

契合拟人毛绒玩具的爆火，十五运会打造了十五届全国运动会毛绒玩偶挂件盲盒。该系列赋予乒乓球拍、羽毛球、篮球、排球、网球“人格”，使“静态”的球/球拍变得更可爱，比如乒乓球拍头戴“WIN”发带笑盈盈，凸显“国球骄傲”；篮球崽头戴蓝色发带、脚踩蓝白配色运动鞋，活力满分；隐藏款网球崽不仅有白色发带，手上还有网球拍，搭配“爆炸头”，简直是运动系萌神。

∆拟人化球类主题毛绒玩偶挂件盲盒

在装饰性、收藏性产品之外，十五运会还有一类非常实用产品，即茶叶，分礼盒装与杯茶两种。该产品都是百鸟朝凤主题，有叉尾太阳鸟、红耳鹎、白鹭、家燕、暗绿绣眼鸟等不同动物。其中，茶叶以普洱茶、白茶为主，且多数有添加陈皮或柑皮，而陈皮、柑皮是广东特产，属于颇有地域特色的产品。

∆十五运会特许商品礼盒装茶叶&杯茶

多款衍生品售罄

能否再造爆款神话？

“冰墩墩”的爆火证明了体育赛事衍生品有巨大市场规模和潜力，再加之全民健身、文化自信的引导，年轻消费者也愈加关注且愿意购买体育赛事周边。因此，即便十五运会还未正式开幕，部分衍生品销售表现已经比较亮眼。

根据特许零售商发布的信息，目前销售突出的衍生品有十五运会冠军荣耀PLUS版徽章，首批限量款2万枚，上线没多久就迅速售罄；乒乓必胜、乒乓贯虹徽章版，舞狮乒锋限量带编号徽章等同样上线不久就售罄。

但这些销量突出的产品都有共同的特点，如均为乒乓球主题、均添加了知名球员的形象等，尤其是球员形象的加入对产品销售带动作用明显。相比之下，其他相似类型产品如吉祥物乒乓球徽章、乒乓球吉祥物运动服饰钥匙挂件等销售不算突出。

∆乒乓必胜&乒乓贯虹徽章版

其他衍生品如毛绒玩偶挂件盲盒、三国醒狮萌团盲盒、生肖萌运会系列等也比较受消费者欢迎；羽毛球/游泳吉祥物运动服饰钥匙挂件、球类运动系列-足球/篮球徽章、有爱系列-我爱广州徽章、欢游粤港澳-澳门款徽章/冰箱贴等也销售不错，淘宝官方店铺为缺货状态。

∆十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列

在十五运会正式开幕前，相关衍生品便取得了不错的销售成绩，这为赛事衍生品市场开了个好头。至于能否成功将吉祥物打造成爆款IP、再现全民抢购周边衍生品的景象，一方面要看接下来官方的宣传方向、力度，一方面也要看赛事的影响力——只有赛事引发了全民关注，才可能带动周边衍生品销售上涨。

▎来源：中外IP授权 深圳展 作者：Arise

▍推荐阅读

又一个潮玩品牌准备上市！去年收入19亿

这个潮玩品牌，估值100亿！

中国潮玩出海2.0：准备好开拓欧美市场了吗？

‍‍

预览时标签不可点

素材来源官方媒体/网络新闻

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市

文章编号: e34ec8d6f74b8b2b489703e91568aeb3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被 “鸡” 意外带红，设计师：真说不清！) 2025-10-24 photoshop大师   photoshop大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU5NDYyNA==&mid=2655028473&idx=1&sn=0ce9686e1382cb588853ff5d5b906644

   全国第15届运动会开幕在即，谁能料到，这几天吉祥物竟意外走红！不少路人瞧见那两只小鸡造型的玩偶，便好奇发问：“这是全运会的吉祥物吗？” 

      这两只萌萌的小家伙是全运会吉祥物吗？ 

      呀，原来是鸡呀，不过长得有点像鸭，我差点还错认成海豚了呢！ 

      不不，其实就是海豚！ 

   在某些视角下，你咋还“变身”成鹿啦？！ 

说到这里，必须先科普一下了，其实它俩可是中华人民共和国第十五届运动会（简称“十五运会”或“全运会”）与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这两个吉祥物是以中华白海豚为蓝本设计的，寓意着喜气盈门、其乐融融、团圆美满。 

而且它们头顶那三色浪花，分别代表着广东的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港和澳门。 

不过话说，网友把海豚错认成鸡，也不能全怪他们，毕竟全网不止一位网友这么看哈…… 

   不管咋说，下图这才更像海豚吧？官方宣传视频里，明明就是两只海豚摇身一变成了所谓的“大湾鸡”嘛。 

   因此网友们并不买这个账，有人直言：“要是不叫‘大湾鸡’，我压根儿都不会多瞧它一眼！就是网友玩梗才让它身价倍增。”甚至还有人拍到了“大湾鸡”的“实锤”证据，连脚丫子都露出来了，还死不承认自己是大湾鸡呢！哈哈哈哈 

这些天在人民公园、北京路、中山纪念堂等地方，它们也以憨态十足的模样伫立在葱茏绿意间，热情地跟众人问好。 

人民公园 

北京路 

中山纪念堂 

中山纪念堂 

二沙岛 

星海音乐厅 

东山体育场 

广州兰圃 

   花都广场、广州北站等区域，造型各异的立体字景观错落点缀在花都大道、空铁大道等城区主干道的公交站台上，这些站台纷纷披上了全运主题的“华丽新衣”。与此同时，“全运专题巴士”在城市的大街小巷中灵活穿梭，将浓郁的全运氛围播撒至每一处角落。 

   广州南站内，石兴大道南隧道口处，巨型标语醒目矗立；西广场出租车站旁，挂着宣传海报。 

   当你悠然漫步于南沙的大街小巷，公园之中、广场之上、道路之旁……随处可见巨型的全运会主题雕塑，它们夺人眼球，成为一道道亮丽的风景。 

   海珠桥南、海印桥南这类城市主要出入口，以及新滘路、新港路、科韵路等重要道路沿线，还精心布设了多彩花带、岭南风情花境等别具一格的城市绿化景观。 

   在广州塔广场、国际媒体港以及广州塔财富码头这些地方，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的身影随处都能瞧见。 

   荔湾于陈家祠、沙面、永庆坊、白鹅潭大湾区艺术中心以及上下九步行街这五大热门景区，精心打造“赛事+文化”主题的打卡装置，且每个点位都独具专属主题。 

   在全运运动场馆里，广东奥体中心与天河体育中心堪称“喜洋洋”“乐融融”的主场。瞧，“喜洋洋”昂首挺立，英姿飒爽；戴着拳击手套的“乐融融”更是精神抖擞，一副蓄势待发的模样。 

   在白云新城、广州白云站等区域，全运会的宣传道旗沿着主干道两侧整齐排列，犹如列队的卫士，似乎正热情地向过往的行人、宾客致以“热烈欢迎”的问候。 

   国家5A级景区白云山内，一场以“追梦大湾区、出彩人生路”为主题的光影盛宴正火热上演。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”傲然伫立其中，满心欢喜地迎接来自五湖四海的游客。 

   黄埔的大街小巷里，新添了一批洋溢着运动活力的“时尚新装”。 

   从化区处处焕然一新，仿佛披上了全运的华丽“新衣”。在从化客运站地铁站内，“全运快闪邮局”迅速走红，成了炙手可热的新晋网红打卡地。这里首发的十五运主题纪念戳，更是吸引了众人，让大家纷纷化身“集戳达人”，留下独一无二的全运印记。 

   驾车驶过荔新公路等交通主干道，巨型全运主题广告牌如璀璨星辰般夺目，瞬间抓住众人目光。而作为赛事承办地的派潭镇，正全力以赴，精心营造一个连贯且氛围浓厚的迎赛环境。 

   全运会官方也是铆足了劲儿，精心打造出了一大波萌力爆表的吉祥物周边宝藏好物。像那个能吹出如梦似幻泡泡的挂件，毛绒玩具盲盒，藏着未知的惊喜；精致小巧的冰箱贴，酷炫的卡牌等！ 

这几天广州城内也到处都能瞧见这“海豚鸡”的身影，好多人都开始忙着囤货啦，甚至有人大胆预测，这“大湾鸡”怕是要成为下一个火遍全网的超级吉祥物！ 

总体而言，这场“指豚为鸡”的乌龙事件，意外地给十五运会带来了别具一格的社交热度，还巧妙地将吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的形象深深烙印在了大众的心中。 

这一传播奇迹的诞生，既得益于受众在社交媒体上的自发分享所引发的裂变效应，也离不开官方及时发声、鼎力支持的推动力量。 

话说回来，不知道各位有没有关注这届全运会呢？ 

*免责声明：文中部分图片素材取自网络，若发现存在侵权情况，烦请及时与我们联络，我们将即刻处理删除。 

文章编号: d04d275d71d9aa32a0970cca413ea7e1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (热点｜全运会被“海豚鸡”带火了，设计师：真解释不清...) 2025-10-24 品牌设计研究院   品牌设计研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU3NTEwNQ==&mid=2247658786&idx=1&sn=83fb5576306632aa2efbc5446b1f5cc8

   （总第 2170 期）热点｜第 19 期 

   第一印象，这两个吉祥物像什么？ 

十五运会吉祥物意外爆红成 “顶流”，走红原因却出人意料 —— 全网竟把中华白海豚认成了小鸡！ 

一场网络乌龙，让全运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 意外走红。 

有网友发出灵魂拷问： 

这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？ 

这两只小鸡是全运会吉祥物吗？原来这是鸡？有点像鸭，我甚至以为是海豚。 

   还有网友抛出 “灵魂拷问”：海豚咋会有脚？老师：拟人！！！

更有人大开脑洞，煞有介事编出 “海豚鸡” 概念，还为它补上 “设计理念”。

   甚至在某些角度，你咋又变成鹿了？！！ 

它既不是鸡，也不是鸭或鹿。 

其原型是有 “海上国宝” 之称的国家一级保护野生动物中华白海豚。两个吉祥物可爱萌趣，分别名为 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

但网友压根不买账，有人称：不叫 “大湾鸡”，我根本不会看一眼！正是网友的梗，让它价值翻倍。 

   更有人拍到 “大湾鸡” 的 “实锤” 证据，连 jiojio 都露出来了，还不承认是大湾鸡。 

   还有网友给吉祥物图案配上趣味文字，制成表情包广泛传播。 

面对这场意外的 “指豚为鸡” 乌龙，吉祥物设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授称十分开心。 

网友则化身 “设计师嘴替” 调侃：“没招了，认同就完事了。” 

   如今这对 “海豚鸡” 已火出圈：还衍生出各类表情包。 

   毛绒玩具盲盒、冰箱贴、卡牌等等。。。 

   十五运限定三国醒狮盲盒 

   十五运会西游记主题盲盒 

   但咱得说句实话：人家真是正经的 "海上国宝" 中华白海豚！还是 "冰墩墩" 设计团队总负责人刘平云教授带队打造的，历经 13 次修改才定稿。 

   第15届全国运动会的吉祥物设计，你喜欢吗？ 

     · END · 

       版权声明：文章源自公众号设长。文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人，仅供传递信息和学习交流之用，非商业用途。如无意侵犯到您的权益，请及时联系我们处理。 

     相关阅读（点击进入） 

；；；；； 

            

          

      喜欢就 点♥️赞 吧～ 

        

           

文章编号: f617872fe94a0e7b8d80d63fef137c71
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“白切鸡、豉油鸡”霸屏深圳地铁街头，真相是...) 2025-10-23 深圳超有fun   深圳超有fun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYzMzM5OA==&mid=2247489567&idx=1&sn=db4438b661df68f216548b48fa8e5a14

好玩有趣大推荐 

美好的时光在路上 

Good times are on the way 

活力大湾区 

最近在深圳的朋友们，有没有感受到浓浓的体育氛围？无论是通勤路上的地铁灯箱，还是商圈街头的大型海报，第十五届全运会的元素无处不在，感觉空气里都飘着“赛事将近”的期待感。 

在1号线、3号线等多条地铁干线的站台，十五运会会徽的同心礼花图案格外醒目，蓝紫渐变的色调搭配动感线条，洋溢着体育赛事的活力。车厢内的海报上，足球小将奔跑、拳击选手挥拳的画面，吸引不少乘客驻足拍照。走出地铁站，深南大道、滨海大道等主干道的路灯杆上，印着会徽和吉祥物的道旗整齐排列，随风飘动，充满了仪式感。 

在这满眼的十五运元素中，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”绝对是最吸睛的存在。这对以中华白海豚为原型的小可爱，最近彻底“霸占”了深圳各处，深圳市体育中心外有它们打羽毛球、踢足球、射击等各种造型的巨型雕塑，南山文体中心前藏着它们的卡通造型。更有意思的是，这对吉祥物还被网友玩出了新花样，一白一粉的肤色，被亲切地称为“白切鸡”和“豉油鸡”。 

这个昵称一出来，瞬间戳中了广东人的“美食DNA”。要知道“没有一只鸡能走出广东”的说法早已深入人心，白切鸡的鲜嫩、豉油鸡的香浓，是刻在广东人味觉里的乡愁。 

调侃背后，藏着的是设计者对粤港澳大湾区特色的精妙心思。不光是昵称接地气，吉祥物和会徽的设计里，处处都是“同心同源”的巧思。会徽由广东的木棉花，香港的紫荆花、澳门的莲花的花瓣交叠旋转而成，像礼花绽放，更象征着粤港澳三地交融互通的深情。“喜洋洋”和“乐融融”头顶的红、紫、绿三色水柱，代表粤港澳三地，寓意着大湾区同心协力，共赴体育盛会。 

在深圳市体育中心可以见到不少市民朋友前来，和吉祥物巨型雕塑合影打卡；网友们还给“白切鸡”“豉油鸡”绘制了趣味表情包；官方特许商品店也成了热门打卡点。这种从官方到民间的热情互动，让十五运不再只是一场赛事，更成了大湾区文化共鸣的纽带。 

随着赛事推进，深圳的这份热情还会持续升温。下次在街头遇到“喜洋洋”和“乐融融”，不妨停下脚步拍下来，发挥你的创意做成表情包，发到评论区来一场“斗图大赛”，看看谁的作品最有趣、最有广东味！ 

   图文 编辑 | 魏艾婕 

   审核 | TNT 我个地颠 

文章编号: 3b8a1c83f2a58b6ad5028f849f990491
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (珠海海岛团建场地推荐｜漫游淇沙湾，红树林栈道观鸟 → 趣味运动会主题团建活动｜珠海中高端团建) 2025-10-23 团建云 x 趣哪玩   团建云 x 趣哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk4NDk2Nw==&mid=2247498168&idx=1&sn=d2ab3c343cc25000a19fedf5e40ac075

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

 位于珠海淇澳岛东南部，以 “蓝白灯塔 + 原生沙滩 + 红树林湿地” 为核心特色，适合 1-2 日短途游。避开人潮，轻松 get“海岛 + 生态 + 人文” 三重体验~

- 

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

⛺珠海团建推荐：趣味运动会

专为企业全员打造的主题运动挑战~在快乐互持的氛围中参与竞技活动，整个过程满是让人热血的心跳加速感~ 

-

☀核心打卡点

淇沙湾灯塔：蓝白配色的网红灯塔矗立海边，与碧海蓝天构成治愈画面，傍晚灯塔在余晖中尤为梦幻。

系写真。

红树林湿地：提前在 “珠海淇澳红树林” 公众号预约，漫步木栈道观察秋茄、老鼠簕等 33 种红树植物，偶遇白鹭、弹涂鱼等生物。

白石街古巷：用抗英赔款修建的百年石板路，藏着苏兆征故居、天后宫等遗迹，青砖墙与竹匾晒海鲜的场景充满烟火气。 

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

-

⭐必体验项目

赶海挖贝：用潮汐 APP 查退潮时间（如上午 9 点），带小铲子和水桶，在礁石区抓螃蟹、捡贝壳，亲子互动超欢乐。

泥煨鸡：钟叔烩鸡的秘制泥煨鸡必尝，鸡肉软烂入味，搭配柴火腊味煲仔饭，人均 50 元吃到撑。

环岛骑行：租电动车从淇沙湾出发，沿绿道经红树林、南芒湾公园，海风拂面超治愈。

-

⭐周边推荐

南芒湾公园：步行 10 分钟可达，沙滩平缓适合娃玩沙，草坪可搭帐篷。

中华白海豚科普馆：免费参观，通过 VR 体验 “海底遨游”，涨知识又有趣。

淇澳大桥：傍晚桥上拍日落月升，渐变天空与海面光影绝美。

其沙湾的魅力在于 “野趣与治愈并存”—— 既能在灯塔下追一场橘子海日落，也能钻进红树林探秘自然，最后用一顿鲜香的泥煨鸡收尾，完美诠释海岛慢生活 

   【关于团建云】 

   团建云是大中华区中高端的创意团建解决方案供应商； 

   服务过可口可乐、宝马、腾讯、工商银行、TCL等知名企业； 

   一站式专业服务，公司满意，HR省心，员工开心； 

   团建请联系13798996920或添加客服微信咨询更多~ 

      

     

     

     

   ﻿  

     

      

文章编号: 7370ec3aa4cffe8d9e532871b24ad19a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全民全运，湾区同行！《各就各位！大湾区》MV热血上线！) 2025-10-23 广州文艺志愿者协会   广州文艺志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczMTU5OA==&mid=2247488224&idx=1&sn=07dd840f195451c9edee4c9b7173cf3f

   ▲ 

    关注我们，设为星标 

    这不是遥远的赛场，这是你我身边的主场！为迎接第十五届全运会，由团中央青年讲师团成员、广东省“新世纪之星”、广州文艺志愿者王梓兆（章鱼哥哥）匠心创作，携手8位湾区少先队员（卢壹壹、史宗豪、纪昱佑、陈姝涵、史绮琳、李泽琳、陈思衡、陈玥菱）共同唱响的献礼曲《各就各位！大湾区》MV热血上线，点燃全民全运的激情！ 

全运概念， 

深入日常 

       歌词即是我们最生动的全运图景——早茶店的推车间隙，是“太极”的柔韧；追赶巴士的校服身影，是“田径”的冲刺；白海豚与港珠澳大桥，上演“竞速”的浪漫；狮子山下的欢呼，是为你我喝彩的 “最强啦啦队”！这里，“生活就是开幕礼”，每个人都是运动员，每个角落都是运动场。 

 各就各位， 

预备——跑！ 

      第十五届全运会开幕在即，“各就各位”这声号令，为每一位热爱生活的你而鸣！从家门的社区跑道，到世界的竞技舞台，大湾区正以每日的练习，共造传奇。 

      让我们跟随MV的律动，一起跑进这场“永不落幕的欢聚”！ 

  

             

    激 情 全 运 会 

     活 力 大 湾 区 

-END- 

编辑 | 琳琳 

初审 | 梁焯权 

终审 | 君君 

文章编号: 4473d428f5c717c84f3f7d8ccdd6cc3b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港澳青年为何纷纷选择珠海？答案就在这16条) 2025-10-23 香链通   香链通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkxNzE2Mg==&mid=2247492130&idx=2&sn=be684afd6f7b3a5d69ac0a3b3fc16080

“全市建成28家创业孵化基地，形成‘6家港澳青创基地+2家培育对象’的孵化载体格局”、“港澳青年就业创业服务中心在珠海市民服务中心挂牌成立”、“港澳青年珠海创业发展服务站（澳门站）正式揭牌”、“珠澳大学生创业大赛、粤港澳大湾区创业大赛等赛事成功举办”、“全国首个港澳青年乡创服务中心揭牌运作”，《支持服务港澳青年到珠海发展16条措施》（以下简称《16条措施》）出台一年来，政策效果持续显现，港澳青年到珠海发展的政策体系、生态体系、保障体系不断完善，一系列政策红利正从“纸上”落到“地上”，从“愿景”变为“实景”，珠海正以贴心的政策、暖心的服务、用心的保障，为港澳青年生活发展创造更优质的平台和更广阔的空间。 

平台筑巢，打造高质量青创基地 

《16条措施》提出，要构建港澳青年创新创业服务体系，完善港澳青年创新创业孵化服务，成立港澳青年珠海发展服务中心，为港澳青年发展提供全链条、一站式、专业化咨询服务平台。2025年6月，港澳青年珠海就业创业服务中心在珠海市民服务中心揭牌成立、港澳青年珠海创业发展服务站（澳门站）在澳门大横琴国际产业发展中心挂牌。7月，珠西科学城港澳青创梦工厂在珠海高新区正式揭牌，首批8个港澳优质项目领取“入园钥匙”。8月，全国首个港澳青年乡创服务中心在斗门区成立，推出“一中心八举措”支撑体系。随着一个个支持港澳青年创业发展的平台载体先后落地，珠海打造港澳青年内地发展优选地的诚意更加彰显、拼图更加完整。截至2025年8月底，珠海市共有港澳青年创新创业基地6家，累计孵化港澳项目608个，带动就业9019人次；在孵港澳项目149个，在孵项目带动就业2554人次。 

珠海在不断夯实港澳青年创新创业基地建设的同时，还注重对港澳青年创业项目的融资支持，通过一系列政策托举和制度创新，不仅“扶上马”，又能“送一程”。2025年7月，在2025年珠海市重点项目投融资对接大会上，珠海啔动了港澳信用评价体系赋能大湾区产业与民生融合项目，标志着珠海在推动湾区规则衔接“软联通”上迈出坚实一步。这一评价体系率先在金融领域落地，全面覆盖了委任人在港澳的信贷资料，丰富了内地银行体系在信贷审核中可参考的港澳居民信用信息维度和内容，为港澳居民在内地消费购物、创新创业提供信用支撑。截至7月底，首批港澳居民代表凭借珠海市跨境信用协会颁发的“信用评价证书”，已成功获批内地银行的信用贷款及信用卡。 

服务升级，拓展就业实习新空间 

“送教入澳”“请澳来珠”“三地共评”“联合办赛”“一试多证”，规则衔接、机制对接的不断深化和突破，共同孕育出珠澳技能人才共育、共评、共享、共融的发展格局。《16条措施》提出，要不断拓展港澳青年就业实习发展空间，为港澳青年提供高质量就业技能培训，实现珠澳琴技能人才工作互通互认，为港澳青年在珠就业提供更多便利。2024年10月，历时三个月的2024年珠澳琴职业技能大赛暨“深合杯”职业技能竞赛圆满收官，吸引了超过180家澳门有关单位、300余名选手参加，成绩合格的选手同时获得珠澳两地颁发的职业技能证书，实现“一赛多证、结果互认”。近年来，珠澳琴持续共建技能人才互认互通机制，创新“一试多证”“评价互认”用才成才模式，截至8月底，累计有1032名澳门电工通过直接采认获得内地职业技能等级证书；400余名澳门从业人员在珠考取职业技能等级证书后，直接配发澳门职业技能证明书；44名澳门从业人员、34名内地从业人员通过“一试三证”考试，同时获得内地职业技能等级证书、澳门职业技能证明书和澳门职业技能认证基准证书。 

与此同时，珠海市相关部门持续举办各类高质量就业技能培训活动，支持港澳青年成长成才。《16条措施》实施一年来，珠海市商务局联合各区及相关行业商协会、电商产业园，累计组织开展了20余场电商培训和资源对接活动。珠海市人力资源社会保障局先后举办澳门电子商务师（中级）考证课程研修班、澳门电工（三级）职业技能等级认定研习班、广东烧味制作专项职业能力考证课程培训班及香港青年就业技能实践活动等实训课程，吸引100余名港澳同胞参加。 

值得注意的是，在2025年8月成功举办的“粤创未来”2025港澳青年珠海暑期实习活动中，71名港澳青年学生展开珠海职场初体验，其中超过六成在实习后表达了在大湾区就业创业的意向。这不仅是实习活动的现实成效，也是《16条措施》的政策转化，更是珠港澳三地共同奔赴的生动彰显。“积极对接港澳地区推出的青年实习计划，深化与港澳地区高校、社团组织合作，深入挖掘珠海本地特色资源、产业载体、创新企业等，推出系列特色实习品牌”，珠海用一项项措施的落地落细将《16条措施》所构建的支持港澳青年珠海发展立体图景徐徐展开。 

多元发力，全域展示城市吸引力 

珠光集团在澳门大横琴国际产业发展中心、澳门城市大学吴在权创业中心、横琴珠光优客工场设立专门面向港澳青年的城市展示区域；澳门珠海社团联合总会设立“珠海之家”服务中心；首部珠澳合作剧目现代粤剧《无声的功勋》先后在香港、澳门演出；珠海本土纪录电影《中华白海豚》亮相香港国际影视展；珠海传媒集团与澳门广播电视股份有限公司推出珠澳首个跨境合作视频专栏《玩转珠澳》……《16条措施》发布以来，面向港澳宣传珠海城市形象及营商环境的新平台、新作品不断涌现，活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城的城市形象不断深入港澳青年群体。 

作为广东省高质量发展的“头号工程”，吸引港澳力量深度参与珠海“百千万工程”，既是落实粤港澳大湾区国家战略的题中之义，也是促进珠港澳三地优势互补、实现更高水平协同发展的必然要求。作为《16条措施》重要举措之一，珠海将实施好“百千万工程”作为展示城市发展活力、提升城市吸引力的关键之举。2025年8月，全国首个港澳青年乡创服务中心——珠海市港澳青年乡创服务中心在斗门区“云观大地 斗门家园”揭牌运作，将聚焦港澳青年入乡就业创业，提供全链条、一站式专业咨询服务，同时，充分发挥珠海籍乡亲邝美云等代表人士影响力，依托乡创服务中心建设港澳名人工作室、港澳KOL创意坊，常态化引导港澳“名人矩阵”（含KOL）积极发声，吸引、推动港澳青年参与到“百千万工程”的火热进程中。一年来，“云观大地 斗门家园”港澳同胞及游客参观人数同比增长200%。 

宜居保障，全方面优化发展环境 

一站式办理12个香港特区政府部门、有关机构的73项政务服务和11个澳门特区政府部门的34项政务服务，珠海凭借毗邻港澳的地理优势，深入推进政务服务改革，积极探索与港澳规则衔接，为港澳居民办理业务提供切实便利。从2024年8月香港“跨境通办”自助服务机落地珠海市民服务中心到2025年6月“澳政易”自助服务机的啔用，港澳居民实现了不出珠海便可办理港澳的各类政务服务。从“跨境往返跑”到“就近便捷办”，珠海正以“港澳集成式服务”改革为引领，携手港澳加快建设宜居、宜业、宜游的优质生活圈。 

此外，珠海在“制度创新+数字赋能”基础上，强化“粤省事”“粤商通”珠海专版政务服务供给，广泛汇聚线上线下优质政务服务资源，累计进驻事项2475项，为港澳居民提供优质的移动端办事服务。同时，优化“湾区通”“湾事通”等门户APP的珠海应用场景，“湾事通・珠海专区”上线11项服务事项，涵盖“支付通”“出行通”“港珠澳大桥通”等五大服务板块，实现港澳居民在珠海生活、工作的全方位无缝对接与高效体验。一年来，珠海通过数字赋能，让“高效办成一件事”成为常态，港澳青年在珠海生活发展的获得感更加可感可触。 

留住港澳青年，提升其生活质量和幸福指数是重中之重。“市民待遇”的实现可以给港澳青年带来更多的民生福利，更加坚定他们投身湾区发展的信心。《16条措施》提出，要实现港澳青年在公共服务领域享受市民待遇。截至8月底，12名港澳人才成功配租人才住房；“珠海青年人才驿站”可为30周岁以下的港澳青年提供最长15天的免费住宿；持有香港、澳门居民居住证的港澳居民或其随迁子女在珠接受学前教育，按照“欢迎就读、一视同仁、就近入学”原则，平等享受随迁子女入园政策和公共服务；全市8个市、区级图书馆、文化馆，25个镇街文化站及珠海博物馆、古元美术馆面向港澳青年免费开放。 

近年来，珠海以“港澳集成式服务”改革为引领，聚焦港澳青年到珠海就业、创业、教育、医疗、学业、置业等急难愁盼问题，持续深化便利港澳青年珠海生活发展的政策创新，为港澳青年珠海生活发展保驾护航。从2021年发布的《便利港澳居民在珠海发展60项措施》，到2022年出台的《港澳青年在珠海发展服务指南》，再到2024年推出的《支持服务港澳青年到珠海发展16条措施》，政策内容持续集成化、政策举措不断精准化、政策宣介更加立体化，通过全面勾勒支持服务港澳青年珠海发展的立体图景，着力打通港澳青年珠海发展各项堵点卡点，让更多港澳青年愿意来、留得住、发展好。伴随着一系列政策有力推动、一项项措施有序落地，珠海正以务实有为的姿态，诚意满满的真心，向港澳青年发出最诚挚的邀请。 

来源 | 中共珠海市委台港澳工作办公室、珠海人社 

文章编号: 367d8939aa24e239c04d3b6fd5c69232
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (内含福利|全运来袭！广东林业“运动天团”就位啦) 2025-10-23 广东省德庆林场   广东省德庆林场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MTA4MQ==&mid=2247491757&idx=1&sn=21630fe5fa77e57a57a683dac70478a4

十五运会开幕式倒计时18天！ 

绿美广东迎全运 

这些珍稀“原住民”纷纷出列 

为这场体育盛会加油助威！ 

一起来看看 

都有哪些特别的“运动员”已就位 

“海上国宝”中华白海豚 

团结协作、同心共进 

正如赛场上的游泳接力团队 

用默契创造水上的精彩 

它，是团结与欢乐的“代言人” 

中华白海豚，邀你一起跃动全运！ 

“湿地隐士”黑冠鳽 

静观其变，蓄势待发 

赛场瞬息万变 

唯有凝神静气才能一箭定乾坤 

它，是沉着与专注的“象征” 

黑冠鳽，等你来广东见证夺金时刻！ 

“鸟界国宝”东方白鹳 

振翅凌云，志在千里 

恰似马拉松选手奔跑在赛道 

用脚步丈量坚持的力量 

它，是耐力与毅力的“代名词” 

东方白鹳，喊你来全运实现激情梦想！ 

“黑面舞者”黑脸琵鹭 

刚柔并济，动静皆衡 

每一场精彩的表演 

都在演绎力与美的融合 

它，是平衡与技巧的“典范” 

黑脸琵鹭，邀你在全运舞台上共舞！ 

“蝶中皇后”金斑喙凤蝶 

林间穿梭、翩若惊鸿 

犹如百米飞人 

以极致速度划出生命的轨迹 

它，是敏捷与速度的“化身” 

金斑喙凤蝶，邀你共赏全运之美！ 

“森林卫士”中华穿山甲 

默默掘进、蓄势待发 

无人喝彩的幕后备赛 

千万次的训练才能创造瞬间的奇迹 

它，是坚持与积累的“榜样” 

中华穿山甲，陪你一起迎接全运精彩！ 

这些珍稀动物与千万市民一同 

静待十五运会开幕 

共赴一场盛会！ 

文末福利 

“动物市民”们还准备了一份惊喜 

一等奖 旋转手办 

（款式随机） 

二等奖 全运主题帆布袋 

（款式随机） 

三等奖 广东林业主题帆布袋 

点击下方“广东林业”微信公众号 

在后台回复【林业迎全运】 

即可参与拼图闯关活动 

闯关成功后可参与抽奖 

获取广东林业&全运广州特别礼品！ 

让我们相约粤港澳 

看运动员赛场拼搏 

也看见人与自然和谐共生！ 

来源：广东林业×全运广州 

文章编号: 4b59f8a062793c33d469fd8b8f601a2a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (在游轮上感受深圳魅力！￥99起抢【湾区游轮】深圳湾航线/ 港珠澳大桥航线成人票（全程120分钟）趣海上看湾区!) 2025-10-23 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247833771&idx=2&sn=848a09522d0c622b4c642f7cde81c410

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

DA WAN QU YOU LUN 

01.港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛，故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工，当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾，总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

02.湾区游轮起航 

春光明媚，踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

/ 游轮平面图/ 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾 

餐厅更有各种美味可以随心选择 

在繁忙的生活中，快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥，感受前海魅力！ 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

（12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心） 

停车场属自费，收费标准如下:

如需自驾，自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场，

可在负一层或负二层停车，

停好车后可乘坐2-5。

停车场属自费，收费标准如下:

15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元

全天最高收费120元。

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                      END 

想第一时间获取门票产品福利吗？ 

                       加入 “景程特惠门票群”  

                       即可get更多福利资讯哦！ 

                       识别下方二维码进群

文章编号: 358a42070226297788da21769f3456a4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (特别“运动员”登场！福利免费送！快来参与~~) 2025-10-23 广州龙穴发布   广州龙穴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501612&idx=4&sn=e7985b50f2ffb933a41953dec8e43a78

   十五运会开幕式倒计时18天！ 

   本届全运会太火热啦 

   不仅全民期待 

   连曾在广州“出没”的它们 

   也纷纷出列 

   为这场体育盛会加油助威！ 

   一起来看看 

   都有哪些特别的“运动员”已就位 

“海上国宝”中华白海豚 

   团结协作、同心共进 

   正如赛场上的游泳接力团队 

   用默契创造水上的精彩 

   它，是团结与欢乐的“代言人” 

   中华白海豚，邀你一起跃动全运！ 

“湿地隐士”黑冠鳽 

   静观其变，蓄势待发 

   赛场瞬息万变 

   唯有凝神静气才能一箭定乾坤 

   它，是沉着与专注的“象征” 

   黑冠鳽 

   ，等你来广州见证夺金时刻！ 

“鸟界国宝”东方白鹳 

   振翅凌云，志在千里 

   恰似马拉松选手奔跑在赛道 

   用脚步丈量坚持的力量 

   它，是耐力与毅力的“代名词” 

   东方白鹳，喊你来全运实现激情梦想！ 

“黑面舞者”黑脸琵鹭 

   刚柔并济，动静皆衡 

   每一场精彩的表演 

   都在演绎力与美的融合 

   它，是平衡与技巧的“典范” 

   黑脸琵鹭，邀你在全运舞台上共舞！ 

“蝶中皇后”金斑喙凤蝶 

   林间穿梭、翩若惊鸿 

   犹如百米飞人 

   以极致速度划出生命的轨迹 

   它，是敏捷与速度的“化身” 

   金斑喙凤蝶，邀你共赏全运之美！ 

“森林卫士”中华穿山甲 

   默默掘进、蓄势待发 

   无人喝彩的幕后备赛 

   千万次的训练才能创造瞬间的奇迹 

   它，是坚持与积累的“榜样” 

   中华穿山甲，陪你一起迎接全运精彩！ 

   这些珍稀动物与千万市民一同 

   静待十五运会开幕 

   共赴一场盛会！ 

   转载自全运广州 

文章编号: 42127b4c08980bac579d4170e6e5bbfc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (灵感指南来了！别错过这波科普热点，教你打造“出圈”科普作品！) 2025-10-23 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650633220&idx=1&sn=3b75c884e23bcfbea8e9ecc4b75eafc9

第十九届广东省科普创作大赛 

正在火热进行中， 

有哪些热点主题可以关注？ 

如何将专业内容 

转化为大众爱看的科普作品？

别急， 

我们整理了专家分享的实战干货， 

为你打造这份从灵感发掘 

到作品诞生的全流程指南。 

让我们一起把复杂的科学， 

变成人人爱看的科普作品！ 

NO.1 

从身边、热点、专业中挖宝 

广东特色——立足本土，讲好岭南故事 

灵感关键词： 

珠江口白海豚保护、大湾区科创走廊、粤语语音技术…… 

热点追踪——紧跟时事，科学解读流量 

灵感关键词： 

低空经济、基因编辑、极端天气…… 

个人优势——你的专业，就是你的利器 

灵感关键词： 

人工智能产业、游戏化科普…… 

NO.2 

五维判断法，锁定“能打”的选题 

当你看到一个热点科技或社会议题时，可以从以下五个维度评估它的科普潜力： 

维度 

自查问题 

科学实质性 

原理是否扎实、有趣？   

公众关注度 

是否贴近生活，有讨论热度？ 

解释可视化 

能用视频/图表/实验展示吗？  

时效性与持续性 

是老调重弹还是有延伸空间？ 

视角独特性 

选题角度是否新颖、“反直觉”？   

NO.3 

找到你的“创作人设” 

step1：找到你的优势能力 

step2：解锁你的创作“人设” 

>>>左右滑动，查看更多<<< 

NO.4 

叙事技巧，让科普深入人心 

如何让不同受众都愿意看、看得懂、记得住？关键在于将专业知识进行“创造性翻译”。 

精准定义受众，变换叙事口吻 

面向青少年：多使用生动的比喻和卡通故事演示。 

面向普通公众：从生活痛点切入，追求“有用”与“有趣”的平衡。 

面向大赛评委：明确声明受众，并呈现完整的“作品感”，展示你的专业与诚意。 

紧扣生活共鸣，化解科技高冷 

围绕前沿科技和国家重大成果进行科普时，从前沿科技的应用场景和社会价值入手，而非参数本身。 

3个小技巧：

22. 微信公众号 -  (中俄联合培养，聚焦粤港澳大湾区海洋强国战略——深圳北理莫斯科大学“海洋生物多样性”学科优势) 2025-10-23 新文道考研Online   新文道考研Online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIxNjAxOQ==&mid=2247598711&idx=2&sn=0bc767aab4cd283f175f7b08e2d715e7

        升学规划服务（点击查看） 

         0 

         1 

          学科特色与培养体系 

01 课程设计：前沿交叉融合 

核心课程 

海洋生物多样性保护、深海生态学、基因组学与生物信息学、遥感与GIS海洋应用（全英文授课）。 

实践模块 

大鹏新区海洋综合试验基地（深圳市重点实验室）实地采样； 

莫斯科大学白海生物站（全球极地海洋研究标杆）第四学期驻点研究。 

02 科研项目直通产业需求 

近3年承担国家级课题 

1️⃣国家自然科学基金《南海珊瑚礁群落对气候变化的适应性演化机制》（2024）； 

2️⃣深圳市重点计划《红树林-海草床生态廊道智能修复技术》。 

案例：2023级学生参与大亚湾中华白海豚栖息地修复项目，成果被纳入深圳市生态局示范工程。 

         0 

         2 

          就业前景与竞争优势 

01 就业率与薪资数据 

整体就业率 

深北莫三届本科毕业生毕业去向落实率超过95%，硕士毕业生进入科研机构/头部企业比例达89%。 

对口岗位与薪资： 

02 考公考编定向通道 

对口岗位 

1️⃣自然资源部/生态环境部：海洋生态保护岗、渔业资源管理岗（专业目录代码：0707Z2）； 

2️⃣海关总署：濒危物种检验检疫岗； 

3️⃣深圳市属单位：大鹏新区海洋综合管理岗（2024年专项招聘中深北莫毕业生占比30%）。 

4️⃣政策倾斜：广东省“优粤人才计划”对海洋生态领域给予笔试加分，深圳事业单位招聘对深北莫毕业生单列名额。 

03 大湾区人才引进红利 

补贴政策 

深圳市“鹏城孔雀计划”：C类人才补贴160万元（海洋科技领域优先）； 

龙岗区“深龙英才”：硕士一次性安家费3万元。 

企业合作：华大基因、盐田港集团等设立实习奖学金，留用率超70%。 

         0 

         3 

          升学优势与国际平台 

01 深造率与名校合作 

本校直博：深北莫生物学博士点（与莫大联合培养），硕士生免试攻博比例达20%。 

海外名校： 

92.71%进入QS前100高校（如莫斯科大学、莫斯科国立海洋学院、挪威卑尔根大学）；与俄罗斯科学院海洋研究所（P.P.ShirshovInstitute）联合培养双学位项目。 

         0 

         4 

          招生政策与支持体系 

01 2025级招生计划 

名额：全球招生18人（中国籍12人+国际生6人）； 

02 申请条件 

本科专业：生物学、生态学、海洋科学及相关领域； 

语言要求：雅思6.0/托福80/英语六级500（无需俄语基础）。 

         0 

         5 

          学科优势汇总 

（上下滑动查看） 

         想知道哪个专业更适合你？立即扫码咨询，抢先一步了解自己的专属升学规划！ 

文章编号: ae7f2468c0d84df5ca42e5ead67feb65
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (一起探索全运会会徽、吉祥物与口号背后的故事) 2025-10-23 真爱澳门   真爱澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650980985&idx=1&sn=2985ec647709a71a264395ce0182c58e

一起探索全运会会徽 

吉祥物与口号背后的故事 

中华人民共和国第十五届运动会作为一项重要的体育盛会，不仅展示了中国的运动精神，也彰显了地域文化的多样性与包容性。本届全运会的会徽、吉祥物和主题口号都围绕著“繁荣、包容”的理念，强调现代性与时代性的结合，为大湾区的发展注入了新的活力。 

会 徽 

中华人民共和国第十五届运动会的会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计灵感来源于礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成的图案。通过提取三朵花的外形特征及其色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意著粤港澳大湾区的交融互通与活力无限，背靠祖国，绽放于世界。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会会徽 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

主题口号 

本届全运会的主题口号为：“激情全运会，活力大湾区”。该口号充分体现了党中央对粤港澳大湾区的战略定位，并与奥林匹克运动追求的精神相契合。它不仅富含情感色彩，还传递了情感共鸣，体现了时代特征、地方特色和体育特点。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会主题口号 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

吉祥物 

本届全运会及残特奥会的吉祥物取材于国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，并分别命名为喜洋洋和乐融融。这两个可爱的吉祥物寓意著喜气洋洋、其乐融融，象征著团圆和美好。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会吉祥物，分别取名为喜洋洋、乐融融 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

Δ全运会吉祥物喜洋洋、乐融融 

图片来源： 第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

核心图形 

核心图形主题为“同心花绽，花窗映海，花砖筑梦”。粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，促进了贸易繁荣与文化交融。核心图形以“同心圆”为形式，融入花绽的景象，象征三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬。 

图形中的波浪造型展现了团结、包容的体育精神，寓意三地人民携手共进。而花窗与花砖的结合则象征著历史的延续与文化的交流，彰显了全运会作为文化交流契机的独特内涵。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会核心图形 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

色彩系统 

本届全运会的色彩系统以“海丝蓝”为主题，象征著大湾区的地理标识及其历史、经济、生态与文化的交融。色彩系统中融合了五种城市印象基调色彩，构建出独特的视觉体验，既彰显了南国明珠的历史底蕴与现代活力，又展现了新时代的创新激情。 

Δ中华人民共和国第十五届全国运动会色彩系统 

图片来源： 第十五届全国运动会组织委员会 

中华人民共和国第十五届全运会的会徽、吉祥物及主题口号，充分表现了大湾区的文化魅力与团结精神，体现了全运会不仅是竞技盛会，更是文化交流的契机。在这一新的起点上，大湾区必将以全运精神为指引，携手共创新的辉煌，成为海上丝绸之路的新明珠，为世界贡献智慧力量。 

参考资料来源： 

●第十五届全国运动会组织委员会 

●第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 

●全国运动会香港赛区统筹办公室 

文章编号: 2deb524a909e32d57f40d2516efbfea0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2330元，0自费0购物+优选社会餐厅，入住南澳岛三钻酒店海边酒店，独家定制】东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游) 2025-10-23 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650566244&idx=5&sn=91584d29be1e1eccf00c9d529b95857c

线路编号：No.15814出团时间：11月17日，12月8、14日叮叮特价：2330元叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+优选社会餐厅+品质旅居团2、全程0自费0购物0隐形店，100%真纯玩；3、全程指定人住南澳岛携程三钻海边酒店-南澳世纪海景大酒店，单房差600元；（1）酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，前江湾沙滩公园近在咫尺（2）酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区仅需10-30分钟车程（3）酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、休闲购物非常方便4、酒店设施：电梯，WIFI、厕所为马桶，房间配备独立卫生间、电视、吹风、烧水壶、24小时热水5、全程安排9顿早餐+9顿正餐，正餐优选社会餐厅，餐标高达：25元/顿/人6、酒店-景点距离：（1）酒店-青澳湾：约16公里（公交1小时）（2）酒店-海岛国家森林公园‌：约11公里（公交约50分钟）（3）酒店-田仔地质公园：约6公里（公交50分钟）（4）酒店-‌啔航广场与长山尾灯塔：约10公里（公交40分钟）（5）酒店-南澳岛总兵府：约15公里（公交50分钟）（6）酒店-南澳岛金银岛：约18.6公里（公交50分钟）7、为了让客人更方便游览周边景点，可联系当地管家，参加当地1日游，线路如下：（1）汕头1日游（每周三发团，不含午餐）：98元（2）东山岛1日游（每周日发团，不含午餐）：158元（3）潮州古城1日游（每周一发团，不含午餐）：138元（4）南澳岛1日游（每周一发团，不含午餐）：138元特别提示：四个1日游中午均可安排特色餐用餐：45元/人（费用自理），客人也可以用当天晚餐去换购当天特色午餐（需补20元）8、此行程80岁以下畅收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；9、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）11月17日，12月8、14日天府-揭阳 3U6757  16:40-19:05揭阳-天府 3U6758  12:35-15:2512月8日 第二团天府-揭阳 DR5015 10:55-13:10揭阳-天府 DR5016 14:00-16:50南澳世纪海景大酒店,携程三钻酒店酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，沙滩海岸尽在咫尺，在房间即可尽览碧海共长天一色之美景，地理位置极其优越。酒店楼高17层，有各类客房、公寓，房间宽敞舒适，装修清新、典雅。设有大小会议厅多个，中餐宴会厅配套齐全。酒店后期对房间又有重新装修。酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区：宋井、青澳湾、总兵府、雄镇关、风能电场等仅需10-30分钟，酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、购物非常方便。下榻酒店是您赴海岛观光旅游、休闲、度假、商务活动的上佳选择！｛酒店携程上的房价（10月份）：300元+｝｛住客评价：｝参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-揭阳-南澳：接站后前往南澳岛入住酒店用餐：晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房于指定时间机场集合，乘飞机前往揭阳，接团后，乘车前往广东最美海岛县城，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观，全省最:长的一座跨海大桥，游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛，也是最美的岛屿"—【南澳岛】。到达南澳岛入住酒店。温馨提示【温馨提示】：1. 我社接团客服都会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；2. 入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带三种常备药：1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）第2天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往青澳湾/北回归线标志塔你可自行前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 " 自然之门"北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第3天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往宋井风景区您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时 礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇 在 于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为"神奇宋井"。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第4天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往黄花山森林公园游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】， ( 60 岁以下自理门票 20元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛， 1992 年国家林业部批准原黄花山林场为 "海岛国家森林公园" ，主要特色是山林野趣 ，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。 是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海， 山恋重叠 ，林茂石奇， 自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带 植物 ，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ，栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国 海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第5天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往后花园生态村，您可以去游览【后花园生态村】位于南澳岛果老山北侧，海拔 400 至 500 米，东北紧邻深澳镇金山村，南接深澳镇松岭村，西接深澳镇园山村。这里水汽氤氲、云雾缭绕，层层叠叠的茶山在雾气中若隐若现，一派山间田园风光。山林覆盖率超过90%，冬暖夏凉，有天然氧吧的美称。村中保存着广东省唯一的中华楠木群，有 300多年树龄的中华楠挺拔矗立，还有国家一级保护植物桫椤等众多濒危植物第6天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往风车山，您可以去游览【风车山】，主要位于南澳岛东半岛中部的松岭山以及蛴仔澎等地，海拔高度 320 米左右，后雄公路从旁边通过，交通较为方便。这里拥有亚洲最大的海岛风电场，上百部风机组成的风车阵矗立在山峦之上，场面壮观。风车山的一侧是连绵起伏的青山，植被丰富，春夏季节百花争艳，秋冬时节则呈现出金黄的萧瑟之美；另一侧是碧波万顷的大海，湛蓝的海水与洁白的云朵相互映衬，构成了一幅绝美的自然画卷。温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第7天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往云澳渔港，您可以去游览【云澳渔港】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第8天 南澳自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往海丝广场，您可以去游览【海丝广场】位于广东省汕头市南澳县云澳镇，西临云澳湾，湾内东南、东北均为良好的天然避风屏障，云澳渔港处于东海与南海交汇处，寒暖流交融，水质纯净天然无污染，盐度稳定适中，溶氧量高，渔业资源丰富，是南澳鲜活海产品的主产地。南澳岛是海上丝绸之路的重要节点，海丝广场从形式和内容上充分展示了南澳的这一文化地位，通过各种景观和设施，让游客深刻感受到南澳岛丰富的历史文化底蕴和独特的海滨风情。温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第9天 南澳自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳世纪海景酒店山景房睡到自然醒，早餐后 ，全天自由活动，可以在酒店打打麻将、扑克、下象棋或到沙滩观海拾贝。自由享受大海、阳光、沙滩、海浪风光。也可约上三五好友出发开啔沉浸式旅游。推荐行程：可自行前往总兵府您可以去游览【南澳总兵府】（明清时期称"总镇府"），明清两代 粤东与闽南最高海防军事指挥中心，统辖广东南澳、福建铜山（今东山）、台湾澎湖三大海防要塞。中国唯一曾同时管辖两省（广东、福建）兵权的总兵府。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第10天 南澳岛-揭阳-成都用餐：早餐住宿：温馨的家睡到自然醒，早餐后自由活动。后根据航班时间集合送站机场，结束愉快的南澳康养之旅。（注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。费用包含1、交通：成都-揭阳往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：南澳岛世纪海景酒店山景房， 标间/大床房，一人一天一床位，楼层随机安排。24 小时热水，电视，WIFI、空调餐食全程含 9早9正餐，早餐一般为面条、包点、鸡蛋、小菜等；正餐根据人数安排围餐，10 人以下安排分餐制。国内段八菜一汤，十人一桌，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。早餐和正餐为酒店房费包含， 若因客人自身原因没用餐，餐费不退，请您谅解！早餐菜单参考：A 套餐：鸡蛋，豆浆 ，油条，馒头，菜包，玉米块B 套餐：鸡蛋，白粥，榨菜，馒头，菜包，玉米块正餐菜单参考：A 套餐：清炊海鱼/虾皮蒸水蛋/紫菜肉碎汤/爆炒青口/凉拌海带/酸菜炒牛肉/黄瓜炒虾仁/蒜蒸生蚝/炒青菜B 套餐：清炊海鱼/冬瓜肉碎汤/凉拌木耳/土豆焖鸭肉/芥菜煲/海胆蒸水蛋/爆炒沙蚌/豆角炒肉/炒青菜C 套餐：清炊海鱼/鱼头白菜汤/豆腐海鲜煲/手拍黄瓜/瘦肉炒鲜菇/紫菜炒饭/凉拌金针菇/尖椒炒五花肉/炒青菜D 套餐：清炊白金龙鱼/紫菜煲/海菜鱼丸汤/爆炒花蛤/凉拌海蜇丝/红烧茄子/椒盐小酥肉/车白蒸蛋/炒青菜E 套餐：红烧海鱼/酸菜花蛤汤/苦瓜炒鸡蛋/凉拌海菜/青椒炒鱿鱼/爆炒鸡胸肉/西芹炒木耳/油炸馒头/炒青菜F 套餐：清炊海鱼/牛肉丸汤白菜豆腐煲/酸辣士豆丝/椒盐鱼皮/青椒炒肉饼/姜葱炒螃蟹/萝卜干煎蛋/炒青菜服务酒店工作人员 24 小时提供温馨服务，以及协调日常问题服务。费用不含1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险 ，因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。热门旅游线路推荐No.18026【2199元，0购物0自费，海陵岛和鼎龙湾均保证入住阳台海景房，旅居用餐为分餐制】广东海陵岛+鼎龙湾康养旅居双飞12日游（11月24日，12月10、31日）No.17366【2380元，全程0购物0自费含门票+品质团，升级3晚携程四钻，温度棒】浙江雁荡山、神仙居、百丈漈+苍南渔寮双飞6日游（11月22日）No.14289【2480元，0自费0购物，住宿和用餐双升级+独家定制高品团】安徽黄山、江西庐山、千岛湖（中心湖区）、宏村+婺源双飞7日游（11月12日）No.17970【2580元，0购物0自费，双岛旅居】广东潮州、汕头、南澳岛+福建东山岛避寒康养旅居双飞10日游（11月18、27日，12月9日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号】云南临沧、双江、翁丁、沧源、建水、蒙自、河口、元阳8日游（12月2日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：***********旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：***********旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：***********旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：***********旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：***********旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：***********旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：***********旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：***********旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：***********悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：***********悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：***********携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：***********全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：***********下一篇No.17960【1699元起，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游No.15814 东方夏威夷-南澳岛康养旅居双飞10日游（11月17日，12月8、14日）

文章编号: 428e940e1c339e9c2a5baf16d25e81b1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (在这里，又一次认识你) 2025-10-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670640987&idx=1&sn=3642082cbfc1d78c18d822717f174119

在这里，又一次认识你

原创  南方+客户端    南方日报

如果时光倒流十年

你会发现

从这一天起

一方坐标开始闪闪发光

一扇知广东、观天下的新大门被叩开

10年

3653天

南方+数以千万篇报道

见证人们耕耘大地 温暖家园 丰富岁月

今天

我们把这摞历史的底稿放进运算器

以高频词“广东”为索引进行分析

会炼出哪些高光章节？

滚烫广东

黄金纬线像穿珠金带

串起粤港澳大湾区的璀璨灯火

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道

“超级工程”打通一个个关键接口

高铁14分钟跨越深港

口岸实现秒级通关

四大合作平台同向发力

人享其行、物畅其流

“制度之异”化为“制度之利”

大湾区越来越像一座城

大科学装置集群日趋成型

深圳—香港—广州创新带

问鼎世界创新集群排行榜

“人才红利”叠加“科技创新”

探索新式进阶之路

从江河门户到世界枢纽

这片5.6万平方公里的热土

创造出全国1/9GDP

向融而进、向新而行、向强而立

熏风自南来

比阳光更炽热的

是笃定的行动、滚烫的梦想

硬核广东

广东最大的“特产”是什么？

最潮的答案是“老板”

经营主体总量超2000万户

稳居全国第一

这十年

广东经济引擎“换挡升级”

内外兼修助力“双循环”

广交会、高交会链接全球

作为“新三样”出口的领头羊

广东汇聚9个万亿级产业集群

从“世界工厂”向全球“智造高地”跃迁

喜“新”不厌“旧”

老树发新芽

传统产业正变得越来越不“传统”

新兴产业、未来产业阔步前行

新能源汽车驶向世界

全国每4辆就有1辆“广东造”

无人机穿梭天际

勾勒梦幻的“天空之城”

机器人“七剑客”各怀绝技

这些“多边形战士”所需的几乎所有部件

在广东就能“一站式”快速找齐

这里有“大象起舞”

华为等领军者牵头攻坚

单点技术变成产业链标准

也有“蚂蚁雄兵”

“大而强”和“小而专”各展其长

千军万马同场竞技

硬核广东

不止于简单的网络流行语

而是制造业当家、新质生产力强劲的真实写照

和气广东

面对发展不平衡这块短板

“百千万工程”这一招

深入实施三年初见成效

“市市通高铁”缩短时空距离

粤东粤西粤北融湾提速

农文旅打造山野“魅力场”

众人拾柴、热火朝天

百县振兴、千镇蝶变、万村共富的“交响曲”

正转化为一幅幅岭南“盛景图”

在这个全国海岸线最长的省份

4000多公里“蓝色飘带”逶迤起舞

“海上新广东”澎湃向前

“绿色版图”不断扩大

红树林像草原一样铺开

中华白海豚住进“南粤海景房”

山海共济

城乡相融

人与自然签下共生契约

万物各得其和以生

和气广东

衡者致远

烟火广东

岭南三面环山、水网密布

向海而生的勇气与精耕细作的耐心

养成了广东人看似矛盾

实则包容的独特气质——

低调务实

爱拼敢闯

广东是很多人走出“浪浪山”后的目的地

一盅两件里的从容淡定

龙舟竞渡中的同向同心

来了就是“靓仔靓女”

同煲同捞

风生水起

五湖四海的人们

选择在这里扎根生长

将昂扬奋进的注脚

郑重落笔在广东故事里

烟火气、人情味、精气神

交融出丰富多彩的广东

人们慕名于她的天然禀赋

折服于她的真情流露

“十”字的甲金文体

似一根垂悬的绳子

打了纪事结

《说文解字注》中说

“一”为东西

“丨”为南北

则四方中央备矣

光阴年轮绕过十环

描绘出今日广东的面貌

千千万万的绳结记录着什么？

有的是火热的新篇

有的是庄重的句点

而更多的是饱满的过程

酝酿着全新的飞“粤”

数以亿计的人们

在这里

又一次认识了广东

回望十年

南方+始终在场 陪伴左右

未来也将一往无前

续写无限+期

来源 | 南方+客户端

策划|曹斯 王溪勇 何勇荣 胡良光 纪蓓

统筹|张西陆 张哲 丁晓然 刘子葵

文案/脚本|曹斯 李珩丹 辜继漫

剪辑|叶永康 卓杰

动效|叶景雄

设计|郑炜良 刘子葵

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: c96aeb3286bcdef52c94cccbe6e5ec5c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫) 2025-10-23 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247519909&idx=2&sn=815e46385d7ae63d280fe2e6d5a9e7b0

深圳出发福建跟团5天旅游团2199元，天游峰，九曲溪漂流，一线天鼓浪屿，南普陀，集美学村，武夷宫

深圳跟团旅游

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【夷鹭游】武夷山九曲溪竹筏漂流+厦门鼓浪屿5日动车纯玩游

第一天   深圳北/广州至武夷山接站 住宿：武夷山度假区

尊贵的游客提前1小时到达深圳北站，参考车次深圳北至南平市D2352（07:10-14:21）请各位贵宾于当日指定时间自行前往深圳北站（位于龙华）集合刷身份证上高铁，乘动车前往素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区、中国第四处世界与自然文化双遗产地——武夷山，抵达后入住酒店，在前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续。

注意事项：

酒店一般于14：00分之后办理入住手续，如您在14：00分前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00分之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

第二天  九曲溪漂流-武夷宫景区-天游峰景区 住宿武夷山度假区

07:30分酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:30分游览【九曲溪竹筏漂流】（竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准，约90分钟）坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。沿途看到奇峰相叠、嵌空而立，那高低相错的山峦，如旌旗招展，那气势磅礴的岩峰，如万马奔腾。展示了大自然中极富韵味的参差美。【温馨提示：因竹筏漂流门票只能提前三天预订，详见备注，行程顺序可能会根据实际订票情况稍作调整】乘漂流后可游览【武夷宫景区】（约30分钟）。武夷宫景区面积约3.5平方公里，包括武夷宫、大王峰、幔亭峰、万春园、仿宋古街等，是武夷山最早的一座宫观。

12:00分-13:00分享用午餐。

13:00分-17:00分游览武夷山第一胜地【天游峰景区】（约3.5小时），天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后（沿途有御茶园、双乳峰、云窝、晒布岩、茶洞、天游峰、隐屏峰、天游阁、中正公园等景点）。天游峰海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。

之后前往【农家喝茶】体验武夷山当地制茶技艺：武夷岩茶的初制工艺技术；1、采摘；2、萎凋；3、做青；4、杀青；5、揉捻；6、烘干。让团友们感受一泡茶的来之不易【温馨提示：农家喝茶不算购物店，不想去农家喝茶的朋友提前告知导游可以不去的】

17:00分-19:30分享用晚餐，晚餐后回酒店休息。

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：含午餐 晚餐：含晚餐

第三天  大红袍景区-一线天-武夷山至厦门高铁3.5小时- 住宿：厦门

07:30分酒店早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:00分览武夷山茶王圣地—【大红袍景区】（约1.5小时），大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山景区北部九龙窠中，仅剩四株，极为名贵，被誉为“茶中之王”；每年5月当地会有专人架起云梯上大红袍采茶，产量极少，只有几两，被视为稀世珍宝。【一线天】：又名灵岩，海拔225.4米，是一座巍然挺立的巨岩。岩端倾斜而出，覆盖着三个岩洞：灵洞、风洞、伏羲洞，神仙楼阁。

12:00分-13:00分当地特色餐厅享用中餐。

中餐后武夷山乘坐动车前往厦门，参考班次：武夷山北至厦门G2045/14:52/18:16分或者南平市至厦门北

D2353/15:29/18:29分或者G5315/15:58/18:46分在武夷山或南平市进站口刷身份证进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：武夷山含中餐晚餐：厦门不含晚餐

住宿：厦门市区

第四天   厦门鼓浪屿-南普陀寺-打卡厦门网红景点住宿：厦门酒店

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分游览千年古刹——南普陀寺五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

09:30分之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

12:00分享用午餐

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

13:00分-16:00分由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费食物狂想馆88元/人】来自马来西亚槟城，全球只有两家，这里面有600多件艺术品，全部都是艺术家们花了2年时间纯手工制作，馆里面介绍了闽南的饮食，世界最贵的食物，食物与艺术结合，互动教育于一体，非常值得一来

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿=364元/人

B线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿+食物狂想馆=452元/人

C线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿＋大闹天宫演绎秀╱闽南传奇秀=564元/人

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效

16:00分左右返回市区，入住厦门

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐晚餐：敬请自理

住宿：厦门市区

第五天    曾厝埯-环岛路-集美学村-返回温馨家 

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

12:00分午餐：赠送海鲜大咖锅

13:00分乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美，【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园二选一】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

行程结束送站根据您的大交通时间，回程时间18:00分后的班次，我们安排专车送您高铁站，返回温暖的家。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐 晚餐：敬请自理

【武夷山品质型参考酒店】：

香馨酒店/云峥酒店/中盛酒店或同级

【武夷山豪华型参考酒店】：

华彩酒店/沐诗酒店/幔悦酒店/泓林酒店/印象戴斯/维也纳/国贸酒店或同级

【厦门品质型参考酒店】：

全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店或同级；

【厦门豪华型参考酒店】：

空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店或同级。

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(5)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何纯粹购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，武夷山农家品茶不属于购物店，敬请谨慎购买。

为满足各地游客来福建不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，绝不强制）

六、【武夷山相关】

(1)武夷山沿街商铺、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此店铺不属于购物店，请理性消费。

(2)武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

(3)乘坐竹筏注意事项：（因为导游无法上竹筏，途中由竹筏艄公担任讲解员，建议给予艄公20元/人的小费）、正常水位竹排漂流八个人乘坐一张竹筏，团友可以自由组合；上竹筏时请注意依照顺序，并注意横踩二根毛竹，以免滑落水中；整个漂流过程相对来说是非常平稳的，但大家仍需注意在转弯处保持身体平衡，拉好竹筏上的安全绳；并且请不要随意从座椅上站立照相。

(4)登山时请注意安全，带好登山鞋、运动衣等登山设备。

(5)山区天气多变，请大家注意带好雨具以备不时之需；同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏，根据自身身体状况，备好感冒药、肠胃药、阿斯匹林、巧克力、维生素、600ml矿泉水等物品。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用5座车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡费、九曲溪竹筏漂流、武夷山主景区、环保车。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.交通：往返动车二等座位，武夷山至厦门段单程动车

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.行程内酒店单房差

3.旅游人身伤害意外险

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票；

不含：不占床不含早餐，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐；

3、14岁以上算成人；

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因天气原因、景区人数等原因，特别是九曲溪竹排漂流的游览时间需由武夷山景区智能中心根据当地实际情况安排，旅途中可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准或减少景点。如遇人力不可抗拒因素造成行程要更改、延误、滞留或提前结束，本社负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，旅行社不负赔偿责任! 武夷山九曲溪漂流，竹筏由人工撑排，定时定点定量发排，故由竹筏预定中心（当地景区管理部门）统一安排调控各旅行社游客乘筏需求（要求旅行社提前三天申请，中心再视全体用筏情况安排确认乘筏时间），旅行社将根据乘筏时间对行程安排做相应调整！遇雷雨天气，河水暴涨，应海事局要求，为游客安全将减载或停筏，减载或停筏造成游客无法乘坐，中心不予确保补乘时间！因天气或其他人力不可抗力因素，导致的损失由客人自行承担

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证 □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用）   □充电器及电池 

□备用近视镜，太阳镜 □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋           □洗漱用品         □睡衣、泳衣、泳裤   □剃须用品        □化妆品及润肤用品        □相机、摄像机       □女士用品       □防晒太阳油       □防晒帽或伞           □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

27. 微信公众号 -  (潮叹全运！湾区人都在追问的全运会香港攻略来袭！) 2025-10-23 潮叹广州   潮叹广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI1NzMxNg==&mid=2247509388&idx=1&sn=345ec3fcff9770db2606d4c676d99c5c

潮叹全运！湾区人都在追问的全运会香港攻略来袭！

原创  叹Gor    潮叹广州

潮叹全运！

第十五届全运会香港攻略

从赛事到玩乐，一篇全掌握

最近总有朋友问我：

能帮忙买全运会周边吗？

当然！！！

作为潮流爱好者，我当然不会错过热点！

这届全运会由粤港澳大湾区三地联合举办，因此周边产品加入了点心、煲仔饭、醒狮等大湾区共同的文化元素，产品种类丰富又实用，公仔、徽章、盲盒、冰箱贴、保温瓶、搪瓷杯等，让人会心一笑。

更重要的是，还巧妙融合了香港特色建筑、地标和本土元素，非常具有收藏价值。这样的周边，谁能不心动？

比起隔着屏幕“云收藏”，我更想带着周边去现场观赛！

第十五届全运会将从2025年11月9日持续到21日，香港赛区将承包八大赛事，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项和沙滩排球，以及两大跨境赛事：田径马拉松(深圳-香港) 、公路自行车赛事。

也就是说，香港线下不仅能买到限定的特许周边产品，还能亲身体验热血沸腾的竞赛氛围，何乐而不为呢？

一张票看多场，亲民到想all in！

01

门票形式

「半日通」或「全日通」形式发售，持票人手持一张门票可观看该场地内半日或全日举行的多场比赛，并可自由多次进出。

02

票价

整体票价亲民，采用实名购票。

▍户外项目：单项统一票价，人民币50元至200元不等。

▍场馆项目：单项分票档、对号入座，人民币50元至500元不等。

03

购票渠道

▍线上：十五运会官方票务网站、微信小程序「十五运会官方票务」。

▍线下：香港中国旅行社的11间指定销售点。

赴港观赛的魅力，还在于不同人群都能从中找到专属的乐趣。有人为热血赛事而来，有人想解锁观赛、旅游的双重体验，也有家庭期待借赛事给孩子一场生动的成长之旅……

那么希望这份赴港观赛攻略，能帮助大家把握每一份精彩！

聚焦“王牌”，锁定赛场高光

对于体育爱好者而言，追优势项目、看专业水准很重要，而香港运动员在自行车这一项目上，堪称“奖牌收割机”。

作为港队历届全运会的“王牌项目”，自行车赛事共为香港斩获23面奖牌，其中10面是金牌，不仅是港队金牌数、奖牌数双第一的项目，还诞生了历届全运会香港获金牌最多、奖牌最多的运动员黄金宝，近年李慧诗也扛起大旗，成为首位获得香港最高荣誉“彩虹球衣”的女运动员。

第十五届全运会将于11月13-17日在香港单车馆举行场地自行车赛事，现场感受你追我赶的速度与激情，领略优势项目的传承与新势力，感兴趣的朋友千万不要错过！

景点观赛，解锁港景风情

对旅游爱好者来说，赴港观赛的惊喜在于“赛场即景点”，其中维多利亚港就是观赛与旅游的绝佳结合点 ，这里不仅是香港的标志性景观，更是本次全运会铁人三项的赛场之一。

白天的维港，摩天大楼与翠绿山峦相映，大家可以在动感的城市背景中，观看运动员激烈的竞赛；还可以在观赛之余，吃着富豪雪糕吹着海风漫游周边，在星光大道漫步感受惬意，在香港艺术馆观看新潮的艺术展，去海港城享受购物乐趣。

闲暇时刻，来啔德邮轮码头及空中花园，开啔一场海与天的浪漫邂逅！公园建于码头顶层平台，坐拥维多利亚港壮美全景，占地2.3万㎡。晴天漫步水景花园，看白云倒映荷塘，草地广场撒欢、喷泉戏水、露天剧场看演出，每一步都是心动风景，快来打卡专属你的治愈时光吧！

寓教于乐，沉浸式成长体验

读万卷书不如行万里路，对亲子家庭来说，赴港观赛不仅是看比赛，更是给孩子一场关于体育精神与城市文化的生动教育。

亲临赛场，第十五届全运会会徽随处可见，会徽以「繁荣、包容」为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉（红色）、紫荆（紫色）、莲花（绿色）花瓣交迭旋转形成图案，直观地教会孩子粤港澳大湾区交融互通的意义。

全运会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型，观赛后带孩子去大澳、龙鼓滩、北大屿海岸公园，天气好的话说不定有机会偶遇中华白海豚哦！

我还特别推荐亲子家庭参与「全运GOAL全城GO」AR体验，跟随电子地图的八条漫游「全运路线」走访场馆及周边的特色地标，体验不同的AR互动，孩子在玩乐中就能熟悉赛事与城市文化。

其中，“东岸乐游”路线尤其适合亲子游。

11月左右天气适宜，穿上轻便的休闲装，和孩子一起在维多利亚公园喷水池广场和维多利亚公园散步玩耍；还可以到访孙中山先生的母校皇仁书院，在百年历史的红砖拱廊下讲讲伟人的英雄事迹。再搭乘香港电车，观赏香港独特街道景观；接着到东岸公园主题区，看绝美日落剪影；之后去东岸板道，逛油街实现，培养孩子的审美感知。

整条路线兼顾教育与玩乐，让亲子时光既有意义又充满乐趣。

快关注「2025全运会香港赛区」小程序

了解更多全运会热点

全运会的精彩，藏着赛场的热血与港城的鲜活！

潮叹全运，即刻出发！

所有图片来源：香港品牌、星光大道、啔德邮轮码头、东岸公园、第十五届全运会香港赛区 官网

▼“无痛爬山”！在广州爬白云山有新玩法！

▼广州这个海边，能去霍格沃兹的图书馆！

▼假期到广州，开啔从城市到乡村的“多巴胺旅行”

▼广州市的美食，十大代表性名小吃有哪些？

▼这10条纯正的广州老街，来一次就忘不了！

▼广州寻吃法则：店名越老土，越好味！

点阅读原文，一起潮叹广州，潮叹世界！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全粤狂欢！从赛事到玩乐，一篇全掌握！

文章编号: 6c30519675decd49f01f30f9a365f643
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (出游要特别？基础款就不要再搭基础款！) 2025-10-23 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491628&idx=1&sn=e8abac43a2c6242c3a91de392b441ca0

出游要特别？基础款就不要再搭基础款！

瞧丨桥世界

HONG KONG-ZHUHAI-MACAO

BRIDGE TOUR

港珠澳大桥游

最近刷爆网络的

穿搭显贵公式

【基础款不搭基础款】

其实放在出游里同样适用

港珠澳大桥游

早就把“基础款叠高阶感”玩透啦

三个公式助你解锁

不一样的旅行体验

公式1

交通基础，目的地就不基础

谁出游没坐过观光大巴？但港珠澳大桥游的旅游大巴，是“解锁奇迹的专属座驾”。

它不仅能带你去“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更是目前唯一能登上蓝海豚岛的方式，目的地就赢麻啦！

而且车辆一啔程，科幻感直接拉满。先驶过“风帆塔”九洲桥、“海豚塔”江海桥以及“中国结”青州桥，再穿过距海面40余米深，长约6.7公里的海底沉管隧道，之后抵达神秘的蓝海豚岛。沿途你会发现：别人坐车是赶路，而你的旅程，从上车那一刻就开始了！

公式2

设备基础，拍照就不基础

就算拍照只有手机或普通相机，也能拍出不普通的大片，关键就在于选对“高阶场景”。

去蓝海豚岛4楼展厅，拿起主持台话筒，精英主持人范儿直接拿捏。

展厅的桥梁工程模型前，用手机广角低角度拍，秒变“亲手搭建大桥”的视觉错觉，科技感十足。

或是在4楼观景平台蹲点，捕捉香港国际机场繁忙的航班起降画面，每约1.5分钟就有一架飞机掠过，动态感直接拉满。

公式3

玩法基础，体验就不基础

“观景打卡”是出游的基础操作，但在港珠澳大桥游还能玩出“沉浸式研学”的深度，这才是真・进阶！

旅途不止于常规观景，乘车途中，运气好的话，还能偶遇被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，它们可是大桥建设时，被特意保护的“原住民”。

还能听专业讲解员，为你深度讲解沿途景观以及大桥的建设故事，秒变“大桥通”。

蓝海豚岛上更有惊喜等着你，岛上的游客服务中心内，有各种港珠澳大桥文创品等你来挑选。还能免费盖独特的大桥纪念章，比普通伴手礼有意义多啦！

别再让

【基础款X基础款】的旅行

消耗难得的周末和假期

来港珠澳大桥游

试试这套“高阶出游公式”

不用做复杂攻略

提前在“港珠澳大桥游”

官方微信号预约购票即可

☝长按识别，一键购票☝

全程约140分钟

就能收获一段

“打卡大国工程”的独家记忆

这样的机会可不多见哦

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

港珠澳大桥的“高阶玩法公式”看过来

文章编号: cb963995d569c15ce8339b257cb75bc8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (十五运会之问：现在的我们需要一个怎样的盛会？) 2025-10-23 湾区看吧   湾区看吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg3NjQ2MQ==&mid=2247485470&idx=1&sn=ba9561ab4f8c8cf8c0d6cb8bdea1a992

十五运会和残特奥会期间，广州将实施机动车临时交通管理措施。通告显示：粤A小客车尾号单双号限行，非粤A小客车禁止通行。届时，市民约一个月的日常通行将受影响。 

通告一出，坊间哗然。理解的、不理解的；无奈的、默默承受的；叹息的、质疑的；挖苦的、嘲讽的……各种声音充满屏幕。历经了六运、九运、亚运的老广纷纷表示：广州越来越陌生了。 

明明是具备全国影响力、备受全民关注的盛会，又是首次由粤港澳三地联合承办的全国性赛事，为啥会有些“不受待见”了呢? 

要知道，这里可是喝过盛会造城头啖汤、有着“办好一个会，提升一座城”信念的广州；要知道，“盛会”在广州有着良好群众基础，并被认为是城市崛起的密码。 

事出反常必有妖。背后折射的，是近年来市民认知之变、心态之变、观念之变，以及对盛会需求之变。 

（天河体育中心及周边商圈，图源南方+） 

  1.借“运”造城：盛会助促城市发展 

1987年的六运会，让天河体育中心在一片阡陌农田中崛起，成为城市新中轴线起点，继而“引爆”了天河区的超速发展；2001年的九运会，加速广州东进的步伐；2010年的亚运会，崛起了珠江新城CBD, 广州迈入了城市形象的跃升期…… 

广州的每一个盛会，都目标清晰、方向明确、步履坚定，并都取得了良好的成果：将城市空间的物理扩容，诞生“新的城市组成部分”。 

细心观察的话，不难发现广州应“运”而升或可分三个阶段：这背后既折射出时代的机遇、趋势与印记，也贯穿着市民的需求、感知和回应。 

第一阶段，80年代至本世纪初，六运、九运。 

80年代的广州正经历着深刻的社会变革。禁锢了数十年的民间活力，随着改革开放的春风，瞬间迸发出来。人们的观念开始发生转变，对未来充满期待。 

       

那时候的广州，城市化刚起步，各类建设方兴未艾，坟间盛行着一句老广州人几乎耳熟能详的名谚：“宁要河北一张床，不要河南一间房”。这里面所说的“河北”，指的是珠江北岸（越秀、荔湾等）的传统老城区，“河南”指江南岸的海珠区（现在的广州塔所在地）。而天河区，压根还没“出生”。 

       

那时候的人们，打开国门走了出去，看到差距、感到羞愧、知耻而后勇，从贫穷、闭塞、落后中奋起直追，一路爬山涉水、翻山越岭，热切的走向世界，对外界的挑剔充满谦虚和耐心。 

       

为了成功举办六运、九运这两场全国性体育盛会，广州相继啔动了规模空前的城市建设和改造工程。“房地产迎来了第一个黄金10年”。 

       

官媒称：六运会时期，天河区第一次有了姓名，广州迈出大规模“东进”步伐；九运会时期，广州开通了地铁，天河东、黄埔兴起，第二次“东进”浪潮涌现。两次全运会，让广州搭起了现代城市骨骼。 

（广东奥林匹克体育中心。九运会主赛场，同时是十五运开幕式以及多项赛事的举办地点。图源南风窗） 

第二阶段，新世纪初至2019年，广州亚运。 

广州亚运在2010年，为什么把时间拉到2019年？因为这段时间是我国发展迅猛的阶段，也是大家对未来充满信心的时期。 

加入WTO后，我国进一步融入全球市场，出口快速增长，成为世界制造业的重要基地。 

大量的订单带来了大量的工作机会，吸引大量人口进入城市，人们的口袋日渐丰实。各大城市迎来了黄金发展时期，城市化发展加快提速，房地产业需求旺盛。 

高速发展的城市需要一个舞台，向世界展示一个开放包容、蒸蒸日上的大国形象；需要一个契机，向上级领导汇报工作、展示政绩，向同业炫耀经验、突显模式，向群众画下大饼、收割韭菜…… 

于是，广州亚运来了。 

（海心沙体育场，广州亚运会开闭幕式主场地） 

那时候，人们虽然有了一些钱，但一百多年以来的各种PUA，使得他们显得不够自信。他们好奇地打量外面，尝试着学习国门之外的政治、经济、社会运行规则，努力寻求融入更广阔的世界。 

官媒称：到了亚运会，广州就迈入了城市形象的跃升期。东部的珠江新城CBD基本建成，“南拓”成为重点，第一个高铁站广州南站落成，地铁脉络基本成熟，亚运城揭开大幕……这座体育名城、历史名城、经济发展的南大门，就这样带着激情和活力，一步步把自己妆点成国际大都市。 

不难发现，从六运、九运到亚运，这些盛会的举办，都有着三个特点：一是上下共欲，集中力量办大事。那时候的盛会有着广泛的民间基础，群众的脉搏与盛会一起跳动。二是以点带面，推动城市的发展。城市的发展需要一个契机，盛会刚好通过大基建、大开发，使城市的发展迈出新步伐，打开新格局，形成新框架。三是顺应大势，通过盛会孵化商机，积极发展房地产、文体等业态，满足了人们日益增长的物质与精神文化需求。 

在这两个阶段，逐渐不愁吃穿的人们，追求起精神享受、自我价值的实现，追寻梦想，向往子油，仰望文明。体育盛会宣扬的速度、拼搏等精神，与当时社会的氛围相一致，都是希望通过自己的努力拼搏，走上人生的巅峰。这种精神理念的植入，在社会中形成一种你追我赶的氛围。 

       

第三阶段，2020年至今，十五运。 

虽然短短5年，但或可分为“口罩前、口罩后”两个阶段，这两个时段人们的心境迥然不同。 

2020年之后，虽然猝不及防的口罩带来了一些影响，但是大家的情绪还是非常高涨的，所有人都想着怎么样赚钱、怎么样创新，还认为自己是下一个马云。 

甚至在2022年底摘掉口罩之后，官方、业界、还有消费者，都认为会有一波“报复性”上涨。 

直到2023年下半年以后，大家的观念才慢慢开始改变，开始接受下行的事实。 

筹办于此期间的十五运会，作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性体育盛事，虽然官方依旧高度重视，但民间的关注度早已不如往昔。 

虽然十五运会，官方宣称不新建大型场馆，不新建“全运村”，但事实上坊间都能猜到，十五运的目标之一就是锻造湾区之芯南沙，南沙21涌的大湾区文化体育中心就是为此而来。但是遗憾的是，因为种种原因，21涌的体育场馆终究是要错过此次全运会了——没有任何赛事在此举行。 

由此可见，相对于之前盛会的造城声势，以及对城镇化的带动效应，十五运显得有些落寞，借“运”造城的公式似乎不好解答了。 

  2.借“运”失灵：盛会价值受到诘问 

主要为三方面： 

第一，经济账。 

历经过多“运”，人们越来越重视举办盛会的性价比，算起经济账。例如，十多年前坊间就有一个声音说：广州的衰退，正是由亚运而始！ 

该观点认为：广州亚运使广州债务相当严峻，在一定程度上导致了后续广州财政吃紧，透支了广州未来的公共服务和产业扶持支出。 

（不得不说，当年的媒体是真敢说） 

虽然该观点被官方反驳，亚运并非广州慢下来的主要原因。因为亚运会的投入，绝大多数是投入到了地铁桥梁道路这些基建支出（时任领导曾经透露，在广州亚运会1200多亿的总投资，用于城市面貌和环境改善的资金就占去了足足1090亿元，占比达9成），最直观的感受是，城市变美了。 

对于盛会，是赚还是赔？各界常有不同的声音。经过多年的耳染目濡，大家心中也有了一杆称，大概率是“赢了名声，赔了金钱”。 

但现在的城市，早已不差那么一点名声了，进入新世纪以来，北京有奥运、上海有世博、广州杭州有亚运，以及展览、论坛等N多的世界性活动......也就是说许多城市不再需要通过盛会来彰显形象。那么为什么还要搞盛会？可能是ZZ任务（轮流来办）：不但要揽下这活儿，还不能表露出一点儿的不情愿。当然，觉悟高的LD是不会拒绝的。你懂的。 

第二，带动性。 

不可否认，盛会可腾挪的空间在变小，带动效应有限。 

首先，土地空间受限。自然资源部日前发布《城市存量空间盘活优化规划指南》，进一步明确存量空间盘活优化将作为未来国土空间规划的重要任务之一，并指出随着我国城市发展进入“存量时代”，不再大拆大建，而是要把已有的土地想办法用好用活。 

其次，扩张空间不大。数据显示，居民杠杆率从13年的31%到现在的已超60%、城镇化率从2014年的54.8%到2024年末的67.00%。也就是说，无论是居民杠杆率抑或城镇化率，都再难有大幅提升的空间，妥妥的进入“存量时代”。 

再者，增长有自限性。根据相对论，物体运动加速的同时质量也在增加，速度越接近光速，质量越接近无穷大。一个地方在高速发展的同时，体量也在增加；发展到一定水平之后，增速也就放缓了，也就差不多到顶了。就像一个胖子身上肉太多，他跑起来速度就最多那么快，自重限制住了速度。 

       

对上述种种，其实官方早有一个普遍的说法，叫做“新常态“。 

也就是说，随着体量增大、区块成熟、土地开发殆尽，可腾挪的空间越来越小。存量时代，政策的带动效应越来越弱，纵有通天大饼、泼天富贵也掀不起什么风浪，更何况是一个已经办了十五届的运动会？ 

       

在这个时候，官方宣称这届盛会“不新建大型场馆，不新建全运村”，就不难理解了。 

第三，影响力。 

经历了数“运”+口罩，群众早已对盛会完成免疫+祛魅，认知和感知已不同昔日。 

一方面，现在的娱乐节目众多，体育赛事只是其中很小的一项，人们不看这个节目也可以看其他的节目，无所谓了。 

另一方面，现在的人们已经不屑于“看客”的角色，也感受不到那种宏大叙事带来的自豪感，也不差这么一点关注度或焦点，也不缺这么一点情绪价值，人们只会关心与自己利益密切相关的事，只会在乎自己切身参与的事。 

再者，现在的年轻人已不愿意“将就”了、不想委曲求全了、不喜欢为自己没什么相干的事儿喝彩了。 

由于祛魅+免疫，并且可能不认同限行等对工作生活造成影响的行为，现在许多人便对盛会无感，处于一种你说你的、我玩我的游离状态。 

（位于南沙21涌的大湾区文化体育中心，图源网络） 

  3.借“运”而升：盛会考验地方智慧 

但是，无论你喜欢或不喜欢，十五运会终究要来了。 

立足新时代，围绕新需求，与时俱进，开拓创新，也可以使盛会焕发不一样的光彩。那么，现在的我们究竟需要一个怎样的全运会？ 

官媒说：全运会，不止是一场运动会。它是为人而办，也是为城而办。竞技最有魅力的地方，不是将兴奋留在彼时彼刻，而是通过精神火炬的传递，创造一个更加美好丰盛的未来。 

这点很正确。那么，怎样的未来才是更丰盛的未来？ 

虽然每个人的答案不一样，但是生活质量提升（起码不要受影响），更多的参与到活动中来，点燃信心、梦想或热爱，或是每个人都需要的。 

那么，在执行落实上或可怎么做？ 

作为一个有温度的城市，相信广州及本届盛会已想在前面，做足了功课。小编不才，斗胆提三点建议： 

一，尽量做到不扰民。 

合理安排赛事以及运动员的出行路线，不额外给市民添堵，不增加市民的工作生活造成负担。如果确实可能会有影响（例如影响到市民出行），可以通过倡议或鼓励的方式开展，并予以一定形式的补贴，而不是一纸文件冷冰冰的明文禁止。 

未来广州为加强大湾区合作，此类赛事肯定会增多，交通建设方面还得加强，在推动湾区文化交流的同时，也要尽量对市民的生活工作减少冲击。 

二，让更多的人参与。 

多些考虑市民诉求，多些聆听他们的心声，通过一些便捷的方式多些让市民参与进来(发自内心的参与，而不是强行意会)。即使他们不参与，但也从执行上照顾到了他们的情绪。 

例如，可以联合商家或景点设置一些打卡点，市民只要给该处打卡，即可获得颁章，累积到一定的数量，即可获得礼品。既为商家创造了人气，也让更多市民参与其中，体现活动的大众参与性。如果担心活动效果不好，可以给予商家一定的补助，提高其积极性。 

三，设置群众性赛事。 

可以设置一些群众能够参与、乐于参与，且参赛成本低的项目，例如马拉松、跳绳等。 

近届运动会已设有马拉松项目。例如十五运会马拉松项目，分为男子组和女子组，赛事将于2025年11月15日在粤港澳大湾区举办，路线覆盖深圳、香港两地，起点和终点均设在深圳湾体育中心。这是一些可喜的变化，希望以后有更多的具备可行性、有一定影响力的群众项目，吸引更多群众参与，打造一场全民狂欢的盛会。 

（十五运吉祥物——中华白海豚，图源网络） 

…… 

  最后， 

所有的宏大叙事，最终的承载体都是“人”；每一次提升和变化，最终都会体现到每一个家庭的起居和工作生活之间。 

透过数十年的盛会历史，除了看到城市面貌之变，我们也能看到人们在政商的宣传造势之下，迁居到一个个新区域，在新城里开展新生活——借“运”而升的背后，其实是官方通过宣传和引导，使人们对区域条件形成群体认同，最终做出集体选择，从而驱动区域价值的提升。 

如果说，六运会展示了广州改革开放成果，九运会展示了广州现代化大都市实力，亚运会跃升到国际舞台、展示全球化城市形象，那么，十五运的广州应该把目光投向湾区的合作交流与居民生活的提升，让城市的发展服务于人的发展。也就是说，以人为本。 

因为举办运动会，不是为了短暂的热血，而是要为了广州和湾区的长足发展；因为在存量时代，人们需要一个更有温度、更加温情的人文广州、人情广州。 

也只有这样，一座城市才会有新的创造、有用的创造，让市民更健康，让城市经济有了新的支点。 

不知道广州将会交出怎样的答卷？或许已有了一些答案，或许还需等待一些答案。 

   延伸阅读 

文章编号: 3fdad5e224e7c30708b8ec5e2224677f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广州科普citywalk，带你解锁海洋奥秘) 2025-10-23 广州儿童福利和权益保护   广州儿童福利和权益保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcxNTMwOA==&mid=2247510918&idx=1&sn=68feea35cecfc0c716e05662b8f0c1b1

科普citywalk 

解锁海洋奥秘 

快带孩子出发吧~ 

皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。近日，在国之重器“梦想”号大洋钻探船的见证下，一簇采撷自南海深处的珍贵“源火”，点燃了十五运会和残特奥会的火种。这神圣光荣的时刻，背后是近年来广州海洋科技创新力量的蓬勃发展。因海而生、向海而兴，翻开广州城市发展史，蓝色基因深深根植于城市发展脉络之中。为此，广州市科协精心推出超赞的海洋科普路线，快跟着攻略开啔这场奇妙海洋之旅吧！ 

# PART 01 # 

广州海洋地质调查局：探秘大洋钻探 一窥海底岩心 

“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器、“海洋科考二号”科考船有多牛？来这儿就对了！这些“国之重器”在十五运会和残特奥会“源火”采集环节中超吸睛，妥妥展现广州海洋地质调查局的硬核实力。 

自1963年成立以来，广州海洋地质调查局取得了超多亮眼成就：珠江口盆地钻获高产工业油流、两轮海域天然气水合物试采成功、自主设计建造我国首艘超深水科考船——“梦想”号大洋钻探船、成功研制深海遥控潜水器“海马”号……每一项都超提气！ 

科普展厅里更是宝藏满满：科技成果展板、科研设备和科考船模型、可燃冰试采全过程动态模拟沙盘，还有海底地质全息投影，分分钟带你看懂我国海洋科技的突破。 

最酷的是大洋钻探岩心库！能观测来自深海下几千米的岩心，还能探秘岩心低温冷藏库。观众还有机会登上多艘现役大型科考船舶，参观船舶驾驶室、科研仪器室、科考设备甲板和船载实验室等，近距离体验海洋科考一线，让探索海洋的种子在心中生根发芽。 

地址 

南沙区海滨路1133号 

广州海洋地质调查局南沙科研基地

预约方式 

广州海洋地质调查局微信公众号 

开放时间 

以预约时间为准 

# PART 02 # 

广州市舰船科普基地：全方位感受船舶制造的 

科技魅力 

在浩瀚的海洋世界里，船舶承载着人类的梦想与希望，这次海洋之旅，必须来体验船舶制造的魅力！广州市舰船科普基地“车游+实景+互动”的有趣模式，让你全方位感受大国工匠的智慧。 

坐大巴开啔“移动式课堂”：观看巨大的龙门吊如何精准地吊运着每一条船的分段。见证在现代化的船坞内，一艘艘巨轮如何建造，感受人类的智慧与力量。 

车游后，去观景台俯瞰整个龙穴造船基地，壮丽景象尽收眼底。一艘艘巨轮在船坞中静静停泊，等待着出海远航。 

最后去船模展厅，听讲解员讲每艘船模的设计亮点和历史故事，仿佛穿越时空，见证船舶发展的点点滴滴，知识和感动双丰收，超值！ 

地址 

南沙区龙穴街啔航路18号 

预约方式 

020-36662028 ，团体预约（25人起） 

开放时间 

周一至周六 

# PART 03 # 

自然资源部南海调查中心：近距离感受海洋的各种奥秘 

先进的海洋智能装备是探测海洋的利器，为我们揭示海洋的奥秘。 

在自然资源部南海调查中心的自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室，专业的工程师向参观者详细介绍一系列先进的海洋水文设备的工作原理、应用领域，市民不仅可以近距离参观，还可实际操作和互动。在“海砂的精妙世界”实验，你会发现原来貌不惊人的海砂，在显微镜下竟然如此妙趣横生。你还能亲自操作专业显微镜，观察那些构成海洋食物链基础的浮游动植物标本，感受海洋生物的奇妙构造。 

随着科技的发展，海洋环境技术与应用已经进入新的阶段，实验室将继续致力于技术创新和科研突破，为推动海洋资源开发利用和可持续发展贡献力量。同时，实验室也将继续开展更多形式多样的科普活动，让更多公众了解海洋、关注海洋。 

地址 

海珠区新港西路155号1号楼 

预约方式 

个人、团体均需要预约 

可登录公众号“声海探知” 

或拨打预约电话：020-89221961 

开放时间 

以可预约时间为准 

# PART 04 # 

广州海洋馆：直观凶猛鲨鱼的进食全过程 

市区看海洋动物，选广州海洋馆准没错。凶猛的“沙虎鲨”、可爱的“瓶鼻海豚”、珍稀“斑海豹”“绿海龟”、“海中金丝雀”白鲸，还有世界上最大的淡水鱼之一巨巴西骨舌鱼、珠江水系原生态的大鲵……300多种海洋生物、近万条海洋鱼类，简直是“海洋生物派对”！ 

整个海洋馆分四大主题区：雨林探秘、奇幻之境、未来海、精灵海湾，能看能玩还能学。海洋馆还有丰富的科普展示内容和科普互动装置，生动展示国家一级保护动物绿海龟的日常生活情景。 

每天喂食时间也超热闹！看鲨鱼、鳐鱼干饭，直观了解它们的进食习惯，近距离感受海洋生物的活力，有趣又涨知识。 

地址 

越秀区先烈中路120号 

广州动物园内广州海洋馆 

预约方式 

可通过“广州海洋馆”官方小程序进行预约、购票 

开放时间 

周一至周五9:30-18:00 

周六至周日9:30-18:30 

# PART 05 # 

正佳极地海洋世界：三十多门精彩海洋科普课程等你解锁 

走进正佳极地海洋世界，你首先会被海底隧道惊艳，头顶的鱼群如云朵般飘过，水母在水中优雅起舞，美得让人移不开眼，难怪有人说，水母是“海洋里的精灵”。 

在这里，你可以和不同的海洋生物合影打卡，观看具有东方奇幻色彩的青白缘起以及由西方神秘的人鱼传说精心改编而成的鲛人魅影等表演，还能跟那些来自深海和极地的“大明星”亲密互动。还有30多门海洋科普课程，让复杂的海洋知识变得触手可及。 

地址 

天河区天河路228号正佳广场西北庭2楼 

预约方式 

正佳极地海洋世界公众号购票参加 

开放时间 

10:00-22:00 

# PART 06 # 

中国科学院南海海洋研究所南海海洋科普基地：一探南海5000余种热带海洋生物标本 

想目睹砗磲、玳瑁、中华白海豚等珍稀物种的真实面貌吗？想知道大海里哪些鱼类有毒吗？想了解红树林、海草床如何保护海洋生态环境吗？在南海海洋科普基地，这些问题都有答案！ 

基地的南海海洋生物标本馆收藏了5000余种，20余万号热带海洋生物标本，门类齐全，是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的大型海洋生物标本馆之一。 

展厅里的陈列超有意思：模拟生态互访、南海海洋生物多样性主题“U”形科普走廊，还有曾母暗沙地形图。还能通过科技工作者们的科普讲解，了解更多关于我国南海的海洋故事。感觉自己瞬间变身“海洋小专家”！精彩有趣的活动快来参加吧。 

地址 

海珠区新港西路164号 

预约方式 

020-89023198 

开放时间 

周一到周五，仅限团体预约 

# PART 07 # 

广州航海学院：在这里亲身体验“开船”的乐趣 

广州航海学院不仅是培养航海人才的摇篮，更传承了广州的海洋文化。 

专业老师将带领市民了解我国的主要船舶模型，通过模拟实践操作和参观船舶内设施，让市民亲身体验“开船”的乐趣。 

这里还将展出无人机、水下摄像机、水下探照灯、水下机器人、水下声呐等学校自主设计制造的科技项目，激发市民特别是小朋友们热爱航海事业，播撒航海文化种子。 

地址 

黄埔区红山三路101号 

预约方式 

电话020-32083071（后期将开通公众号预约） 

开放时间 

以可预约时间为准 

-END- 

来源：科普广州公众号 

编辑：逸豪 

一审：逸豪 

二审：培金 

三审：敏珊 

公众号|欢迎关注 

广州儿童福利和权益保护 

往期   推荐 

1、 

2、 

3、 

4、 

文章编号: 4274fe97d8dce1b63a3153cd69eccaff
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十五运前夕，带你解锁66年全运史冷知识：除了钟南山跨栏，你还知道几个？) 2025-10-23 广州市白云区图书馆   广州市白云区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkzMDI5NA==&mid=2653604301&idx=2&sn=61a959b640588bb959513fbcd7b49f3a

十五运前夕，带你解锁66年全运史冷知识：除了钟南山跨栏，你还知道几个？

广州市白云区图书馆

最近走在广州白云的街头，你是否也发现了那些可爱的变化？公园里、公交站台上，一对头顶三色水柱的“大湾鸡”中华白海豚——“喜洋洋”和“乐融融”，正用灿烂的笑容迎接每一位路人~

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕~

这场“家门口的盛会”不仅关乎竞技，更承载着一部横跨66年的中国体育史。今天，云小图就带你一起解锁那些课本里没有的全运会故事。

一·缘起：迟来的首届全运会

你可能不知道，新中国在1949年成立后，并未立即举办全运会。在经历了土地改革、抗美援朝等一系列重大事件后，直到1958年，为庆祝新中国成立十周年，全运会才被正式提上日程。

1959年9月13日至10月3日，第一届全运会在刚刚落成的北京工人体育场举行。

第一届全国运动会开幕式（图源：新华社）

规模空前：第一届全运会设置了36个比赛项目和6个表演项目，来自全国的10658名运动员参赛。

成绩斐然：有7名运动员4次打破了游泳、跳伞、射击、航空模型4项世界纪录。

图源：中国奥委会官网

跨界冠军：我们熟悉的钟南山院士，在第一届全运会上以54.4秒的成绩夺得男子400米跨栏冠军，并创造了当时的全国纪录。

钟南山院士参加第一届全运会（图源：网络）

二·变迁：时间与地点的演进

全运会并非从一开始就固定了四年一届的周期和举办地。

前几届周期并不固定，第一届和第二届间隔6年，第二届和第三届间隔了10年。

从1993年第七届全运会开始，为了与奥运周期对齐，全运会正式固定为每四年举办一次。

第一至四届全运会都在北京举办。

第五届全运会（1983年） 首次移师上海。

1988年，国家确立由北京、上海、广东三地轮办的机制。

2001年后，取消场地限制，全运会开始在全国各地轮流举办。

2025年第十五届全运会，首次由广东、香港、澳门三地联合承办，开创历史。

图源：第十五届全运会官网

三·萌趣：吉祥物的进化史

全运会的吉祥物，是时代精神与地域文化的生动体现。

“阳阳”（1987年·广州）

全运会史上第一个吉祥物，是一只穿着背心、手持火炬的卡通山羊，契合广州“羊城”的美誉。全运会自1959年诞生，直到1987年的六运会才第一次有了吉祥物，山羊“阳阳”也是中国体育史上第一个正式的吉祥物，广东体育又一次喝到“头啖汤”。

1987 广东“阳阳”

六运会吉祥物

1993 北京“明明”

七运会吉祥物

1997 上海“圆圆”

八运会吉祥物

2001 广东“威威”

九运会吉祥物

2005 江苏“金麟”

十运会吉祥物

2009 山东“泰山童子”

十一运会吉祥物

2013 辽宁“宁宁”

十二运会吉祥物

2017 天津“津娃”

十三运会吉祥物

1997 陕西

十四运会吉祥物

往届全运会吉祥物一览

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”原型是中华白海豚，头顶的三色水柱分别代表广东、香港、澳门，寓意三地同源、团圆和美。

“喜洋洋”与“乐融融”（2025年·粤港澳）

十五运会吉祥物

2025，开啔全运新篇章

66年的全运史，从“发展体育运动，增强人民体质”的国家召唤，到“全民全运，同心同行”的民生共鸣，折射出中国体育事业的伟大变迁。

而2025年11月在粤港澳大湾区举办的第十五届全运会，将开啔一个全新的篇章——

从历史走向未来， 让我们共同期待这场即将到来的体育盛宴，见证中国体育的新辉煌！

位于白云区的广州体育馆是十五运比赛的重要场馆之一，还有排球、皮划艇等众多比赛项目在这里举行，云小图在这里等你加入这场全民运动盛事哦~

广州体育馆（图源：第十五届全运会官网）

参考资料来源：

1.第十届至第十五届全国运动会专题网站

2.中国奥委会官网

3.广州日报.全运会吉祥物一览.2024

4.微信公众号“今天种一颗树”.全运会冷知识，从“阳阳”到“喜洋洋”.2025

— END —

策划、编辑：林珑

审核：张材鸿

长按识别二维码关注我们

抖音 : 广州市白云区图书馆

新浪微博：广州市白云区图书馆

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 542fb90c283b9bf520e2465481e28ae6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司前三季度运行向好 多举措破局冲刺年度目标) 2025-10-23 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501769&idx=1&sn=2ea0da767b9d89bf0f28756f261deb26

2025 年前三季度，广旅海豚湾公司经济运行呈现 “稳中有进、质效双升” 态势，在营收利润、合作拓展、产品升级等方面成效显著，但仍存在基础设施、运力等短板，后续将通过针对性计划全力冲刺年度目标。 

  核心指标飘红，国庆创历史新高 

前三季度，公司以 “实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价” 为导向，紧扣年度目标发力。截至 10 月 17 日，实现营收创新高，完成年度目标的 90.15%，较 2024 年同比增长 81.67%；接待游客 11.58 万人次，累计出船 1.30 万航次，营收利润双线告捷。 

国庆假期成为业绩亮点，5 天可出航期内，公司共出航 1025 次、接待 9043 人次、营收 100.49 万元。其中 10 月 2 日达成满负荷运营，单日营收突破 29.3 万元，同比激增 156.57%，接待量、航次数、营收三项核心指标均刷新历史纪录。这一成绩得益于公司响应集团 “揭榜挂帅” 号召，通过丰富业态、总代合作、跨界联动、产品升级等组合策略推进目标达成。 

  多维突破见成效，筑牢发展根基 

党建方面，公司以 “建一流支部、做一流党员、创一流公司” 为目标，推动党建与经营深度融合。设立党员咨询服务站并落实 “一站二问三服务” 机制，累计涌现 5 起好人好事，为游客挽回超万元经济损失；联合海事、海警等部门组建 “党建联盟”，配合整治非法载客，扣留 “三无” 船舶 6 条；推出 “幸福寻豚” 系列活动，凭借 “劳模专属免票” 政策吸引劳模参与，收获良好社会反响。 

安全生产上，公司将责任落实到人，完善《辖区突发事件（故）应急处理预案》，开展消防与海上应急演练，常态化推进自查整改，三季度实现安全生产 “零事故”。 

区域合作方面，公司深化多区域总代合作，与北海环球、湛江港程、云南怡景等伙伴联动，累计接待合作旅游团 54 批次、超 8000 人，同比增长 300%；联合南宁方特打造 “粤港澳大湾区旅游线路”，同步开发 “钦州 2 天 1 晚自驾游”“双动纯玩 6 日游” 等周末游精品线路，丰富产品供给。 

异业合作构建多元矩阵，成功签约民生银行、兴业银行、中石化、碧桂园（广西区及贵州区）、蚂蚁洋货、中国美术学院等机构，形成 “能源 + 金融 + 地产 + 零售 + 艺术高院” 合作体系。其中，与中石化广西区域合作的 “加油送寻豚优惠券” 活动，覆盖广西 14 个地级市超 1000 座加油站，显著提升品牌知名度；“旅游 + 金融” 助力 “海豚经济” 高质量发展，“旅游 + 地产” 探索场景化营销，“旅游 + 艺术高院” 则深挖海豚 IP 价值，推动钦州特色文创产业链发展。 

市场秩序整治上，公司主动与政府主管部门建立联动机制，配合执法部门常态化打击 “三无” 船舶非法载客。今年 7-8 月暑期，共出动联合执法人员超 680 人次，有效净化市场环境，同期实现营收 258.14 万元，同比增长 93.58%。 

产品业态升级方面，重点打造 “炮台岛国防教育研学基地” 与钦州市海防教育基地（自治区第四批中小学生研学实践教育基地）。优化炮台岛软硬件设施，引入仿古道具及互动项目；在海防教育基地推出电子模拟射击、手榴弹投掷等体验项目，并将其与 “出海寻豚” 主题线路整合试运营。同时，践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念，与钦州 “钦蜜 9 号” 百香果果园合作，推动旅游与农业协同，为乡村振兴注入动力。 

  品牌宣传出圈，斩获多项荣誉 

线上线下联动开展品牌营销，线上参与美团神券、五一直播庆典、618 抖音大促等活动，与国铁南宁局共创 “走一站 品一城” 主题宣传，中华白海豚精品短视频在动车车载视频及路地媒体平台刊播；线下围绕节庆打造 “粽香端午韵・童趣海豚湾”“嗨玩一夏・爽游广旅 —— 少年寻豚记” 等主题活动。此外，与一键游公司合作实现船票收入 89.62 万元，借助集团新媒体公司力量在抖音平台创收 52.41 万元；与红培公司拓展 “红色培训 + 旅游” 市场，联合集团工会开展内部活动激发消费潜力。 

凭借优质产品与广泛宣传，“出海寻豚” 入选广西 “五一” 假期体育旅游精品线路，“钦州滨海亲子探秘 — 白海豚奇遇之旅” 入选 2025 年自治区 “周末游八桂” 精品线路。 

2025年四季度，广旅海豚湾公司将深化品牌市场推广，与湖南都市频道合作，10 月起开展 “镜见三娘湾 - 中华白海豚” 短视频摄影大赛；提升二次消费，布局文创售卖区，加大 “海豚 IP” 及农产品销售力度；强化营销合作，拓展西南五省资源，深化多区域联合营销以增加淡季团队量。未来，公司将攻坚重点项目，深化 “海豚 IP + 研学” 产业链，重点推介炮台岛、海防教育基地研学线路，持续推动高质量发展，全力冲刺年度目标。 

图文|覃玉姣、黄小燕 

责编|张顺府

校对|李国栋 

审核|唐强兴 

文章编号: 945e59a648f4ec5cbb8337da033e3d0a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (孟游记 钦州 国之地标呼之欲出) 2025-10-23 新闻要知道FM1039   新闻要知道FM1039

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0MDExNw==&mid=2652011669&idx=1&sn=3f8b37d72e39a58b13db14b4decc0939

   11 

   序 

   本来规划去吉林看红叶，出发前随手查询了一下机票，北京飞南宁往返只要800出头，机不可失，调头南下，来到祖国的第199个地级市——钦州。内心挺激动，刚刚看完黑龙江，现在要遇见南海了。 

   飞机开始下降时广播提醒南宁机场军民两用，要拉下遮光板不能打开，有些意外，记得上次没有这个要求。航班上有几位老外，到转盘取行李的时候发现穿着红马甲的志愿者用流利的英文帮助他们整理大件行李，原来他们是来参加环广西公路自行车世界巡回赛的外国车队。 

   到租车网点取车上了高速，直奔钦州。高速公路限速120公里，隧道限速也是120公里，广西我爱你！我个人认为双向6-8车道的高速公路限速120都保守了，隧道降速意义不大。 

   主文 

   八寨沟 

   接近中午来到八寨沟，藏在十万大山腹地的亚热带森林峡谷景区。售票处明示：台风刚过，徒步线路只到红石广场，请原路返回。 

   进入景区，树木葱郁，流水潺潺，瀑布相接，充满原始风景，但个别旅游文章吹捧媲美九寨沟，实在过分了。 

   途中看到可以在水潭游泳的告示牌，简直不敢相信自己的眼睛，多少景区都是这个不许，那个不让，唯恐出事，这里居然说直接跳，随便耍，太勇了，这要是约上三五好友，击水嬉戏，欢乐开怀啊。 

   到了红石广场，居然没有原路返回的提示牌，也没有拉起警戒线。前进还是后退，这是一个问题。这段路单程3公里。返回感觉不甘心，继续前进又怕有风险，况且还违规，纠结了一下还是决定向前冲，那种不听话的快乐刺激着我。 

   本来游客就少，现在更是四下无人，内心惴惴不安，5分钟的时间都觉得特别漫长。台风过后，一路上落叶和枯枝遍地，溪水常常没了山路，走了大约40分钟终于见到了三个返回的游客，虽然没打招呼，但情绪稳定多了，心态逐渐松弛，开始观察林间飞舞的蝴蝶，像尺蠖一样的小生灵在叶片中伶俐地穿行，成群的蚂蚁浩浩汤汤绵延十几米赶工，后来山路开始爬升起伏，最终冲出密林，豁然开朗，快步登上斜坡，遇见了向往的瑶池，内心一阵惊呼：艾玛就这！！！！费了半天劲，真亏啊！ 

   瀑布 

   可以游泳的水潭 

   像座机电话线一样卷曲的藤，请教了植物学老师，他的回复：卷曲起来弹性更大，更不容易折断，这就是自然的生存智慧吧。 

   老虎刺 

   你俩还在一起吗 

   蝴蝶 

   瑶池 

   瑶池边的小卖部老大妈悠闲的坐着，走过去买了一瓶水，要了一个梨，都是三元钱，休息一下和大妈聊聊天。 

   我：国庆过了游客真少，国庆节的时候人应该很多吧。 

   大妈：也不多，一听说有台风，都不敢来了。 

   我：台风厉害吗？ 

   大妈：很大，很久没有那么大的台风了。（停顿了一下）农民损失很多，稻谷啊，玉米啊，还有桉树都遭灾了。 

   我：没有保险吗？ 

   大妈：（笑了笑）有，但我没有买。 

   我：以后还是买吧（张口要吃梨） 

   大妈：你要削皮。 

   我：山里这么干净，还用削皮吗？ 

   大妈：那也要冲一下，我来帮你冲。 

   大妈人真好。这会又来了一对本地情侣，大家意见统一，彼此共情，走了这么远，这瑶池，让人摇头。我发现大妈和我说话的时候语速非常缓慢，经常要拉长音，但是和小情侣说方言，语速快得赶上播音员。 

   可能因为没吃午饭，浑身没劲，也可能因为对瑶池的失望，回程的路走得有些吃力，就在离出口大概100米左右的时候，吓了一跳。一条飞快行进的小蛇贴着步道钻进了草丛，身材纤细，就像蚯蚓一样，但头很膨大，就像钻石一样，大概30公分。没有腿应该就是蛇吧，我也不很确定。 

   已经四点多了，景区还有几个摊位在营业，看到小吃招牌上写着：槐花。非常好奇，决定来一份尝尝，是一种条状的糖水甜品。那为什么叫槐花呢？也不像槐花啊？女老板的普通话不太好，解释了半天我也没明白，查了查资料搞清楚了。把大米有时也会加入玉米粉和槐花混合，浸泡后磨成细腻的米浆。接着将米浆倒入锅中加热，不断搅拌形成粘稠的糊状。再准备一个带孔的漏勺，把煮好的热米糊通过漏勺滴入凉开水或冰水中，米糊遇冷迅速凝固成一条条类似小虾米或米蛆的条状物，这就是槐花粉。最后，捞出槐花粉，浇上冰镇过的红糖水，色泽金黄、滑嫩可口。 

   槐花 

   钦州老街 

   黄昏时分，进入城区，发现主干道限速65公里，不凑整的限速不太多见。 

   在酒店稍事休整，重新出发，直奔老街。在二马路打卡了钦州美食——猪脚粉。广播里说：闻到猪脚粉，神仙也打滚。我选的这家在点评网站小有名气，叫做无名猪脚粉。来到现场确实没有看到招牌，只看到了客人。普通猪脚粉一份13元，猪脚先用热油炸再红烧慢炖，也可以搭配一长条烤叉烧（11元），剪成小块，腌制的酸菜和红薯叶茎免费提供，老板温情提醒不要浪费，能吃多少放多少。 

   猪脚粉（含叉烧） 

   烤叉烧 

   自助小菜 

   饭后随便溜达，没走几步相中一家何记糖水，30多种配料，有豆类、谷类、薯类、水果，4元钱随便选，选好之后加一大勺糖水或者椰奶随你所选，不少客人还从隔壁推车叫了几只烤生蚝助兴。 

   自选糖水 

   老街 窄巷和骑楼 

   刘永福故居 

   夜市和消遣 

   北部湾的海 

   第二天一早前往三娘湾看海豚。钦州被称为中华白海豚之乡，在三娘湾海域生活着至少300多头白海豚。广旅的官方船票单人128元，当天是工作日，9点到达码头等了45分钟，凑过了7个人，快艇才出发。一路破浪飞驰，佩服船老大怎么能站得这么稳。寻找途中还偶遇了北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的科考船，差不多在海面逗留了40多分钟，远远看到海豚四五次浮出水面，都是孤独一只，同行的游客都说是粉红色的，那就当它是粉红的吧。 

   三娘湾的隔壁就 

   是犀丽湾，一处免费开放的弧形海湾，绵延10公里海岸线和将近3公里的连续沙滩。2020年9月开张营业，哪知第二年5月遭遇天文大潮，猛兽般的海浪将滩面啃噬出2米的沟壑，沿岸防护林根系裸露，树木倒伏，沙滩窄得像条带 

   子，全是贝壳和碎石。2022年经过修复，补沙30万立方米，沙滩向海拓宽了50到80米，又 

   栽种了马尾松、椰子树等植物组成防护带， 

   建造了200米的拦沙坝减弱涨落潮和沿岸流的冲刷力，让沙子锁在海湾内，扛住了后续台风的考验，重现颜值。就在今年，犀丽湾生态保护修复案例跻身联合国海洋大会全球海洋生态保护和修复优秀案例榜单，成为唯一入选的海岸线修复案例。 

   一个人独享沙滩的时候走来一位姑娘，拜托我给她拍几张照片，圆满完成了任务，我问她是自己来的？她很坦诚地说，心情不好，过来散散心。本想安慰她说，这海滩破碎了都能修复，人生也没有过不去的坎，但又觉得有些冒犯，还是少说为妙吧。一言不合就来看海的生活真让人羡慕，倘若在北京心情不好，能去哪呢，只能挤上地铁数数人头吧。 

   灵山的古村和六峰山 

   作别海滩，向灵山县的大芦村进发。 

   明嘉靖二十五年山东蓬莱劳氏族人跋涉千里，在钦州这片芦荻丛生的荒芜之地扎下根基，耕读传家，先后建成了镬耳楼、三达堂、东园别墅等多个建筑群落，精妙的砖木结构让宅院冬暖夏凉、回南天不潮，还留下了305副明清楹联，承载着家族对后代的教诲与期望。村里生长着许多树龄三五百年的古树。三达堂古宅后康熙年间栽种的7棵大榕树，按北斗七星布局。屋前池塘边的荔枝树，成熟之时，红果挂满枝头，寓意红顶当头。 

          

   灵山盛产荔枝，从汉朝就开始种植了，在伯劳镇生长着两棵荔枝树，根据考证是灵山荔枝栽培的原种，已经1500多岁了，至今仍然结果，一颗荔枝曾经卖到过68元。现在灵山的荔枝品种已经多达35种，成熟时间从四月一直到七月。 

   庭院深深 

   古樟树 

   古榕树 

   古荔枝树 

   祭祖份子钱 

   结束古村的探访，返回县城攀登六峰山。因为又没吃午饭，在山脚下买了一杯槐花粉补充能量，只要2元。 

   六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主要山峰构成，典型喀斯特地貌，一张门票可以用3天。山上除了怪石、溶洞，还有正德年间的北帝庙，北宋到民国时期的摩崖碑刻，晚清的炮台遗址。 

   一鼓作气登上了鹤立岩，虽然不高，但非常险峻。鸟瞰整个灵山县城的风貌，心旷神怡的同时也有些惶恐不安，提醒自己可得站稳了，这要是拍照的时候不小心被推一下，性命难保。下山之后看了宣传栏才发现，悬疑剧《隐秘的角落》就是在这里取景，经典的台词：一起爬山吗？秦昊饰演的张东升在毫无征兆下，一把将岳父母从山顶推了下去，背景就是鹤立岩，难怪。 

   在村子里吃晚饭 

   下午5点沿着国道公路前往离县城40公里的村庄，好友小胡邀请我到他家做客。 

   我和小胡是在广东过端午的时候相识，一见如故。他30出头，退伍军人，离开部队后，到浙江和熟人一起做水果生意，后来又去深圳闯荡，疫情结束在江苏南通与人合伙盘了一家洗浴中心。洗浴中心年租35万，3个基础员工成本一个月1万5， 

   水电其他费用每个月还要两万，冬天成本更高， 

   门票28元，按摩一位客人收费200，店里和技师五五分成。他说去年生意还不错，平均每天都有5000元进账，今年差多了，有的时候一天营业额才1000，还得和技师分账，完全覆盖不了成本，好在房东体恤经营不易，把房租降到了30万，也算共克时艰。 

   小胡兄弟姐妹7人，他排行老二。他和大哥、三妹、四妹都是隔年出生，相差一岁，和小弟、六妹和么妹差了相近20岁。小弟出生时，在外闯荡的他完全不知情，回家以后发现又多了一个弟弟。不由得佩服伯父伯母的身体真硬朗啊，广西以长寿而闻名，小胡的五爷爷93岁还能下地干农活呢。 

   晚饭非常丰盛，散养的土鸡，特色的田螺和扣肉，尤其是红色的石斑鱼让人惊喜。一起吃饭的还有村长和乡邻，大家对我这个北京来的客人非常热情，又有点遗憾，因为我不能喝酒。酒是用自家米酿的，20多度，盛在塑料桶里，村小的一位老师说现在喝的少了，以前一天三顿饭，每顿要喝一斤呢。 

   大灶台 

   吹火 

   美食 

   欢聚一堂 

   乡亲们特别向我介绍了平陆运河，询问我有去看过了吗？我说在钦州市区见到了宣传，为了运河，正在修桥铺路。 

   也是来到钦州才知道平陆运河，这个工程不得了，它是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，投资720多亿。 从南宁横州市，经过钦州灵山县，沿钦江进入北部湾，明年底建成通航。 

   广西拥有漫长的海岸线，闻名天下的北部湾， 

   背靠大西南，面向东南亚，毗邻珠三角， 

   不过这些没能让当地的经济腾飞。重要原因就是北部湾平原可以入海，但不能通江，海洋的优势不能向内陆蔓延。 

   平陆运河完工之后，就可以盘活自身的港口。未来 

   广西、云南、贵州、四川、重庆，乃至湖南和西北部分省份的货物，都可以通过西部陆海新通道从北部湾出海，不用再向东绕行珠江口了，航程缩短约560公里。届时贵州、云南等地的煤炭、有色金属会更快速地出口到东盟国家。同时，东盟国家的水产品、水果等也可以方便地深入西部腹地。而灵山是运河重要的一段，说到运河，村民们兴奋、骄傲、也很期待。 

   平陆运河建设工地 

   临走的时候，小胡让我带上三只灵山大粽，这是他提前叮嘱亲戚做好的。灵山大粽是灵山县的特色美食，一般都是冬天过年才包，枕头造型，使用当地的冬叶包裹，小的一只4斤多，大的要将近10斤。粽芯使用腌制好的新鲜五花腩肉或者整只灵山香鸡还能配上猪脚、板栗、虾米、香菇，需要经过长达几个小时以上的柴火熬煮或煨炖，才能让肥肉化为凝脂，就和果冻一样，肉香与糯米充分融合 。考虑到我是一个人，小胡特意准备了迷你版。 

   灵山大粽（迷你版） 

   点评：肥肉口感确实像果冻 

   尾声 

   从南宁返回北京的航班，空姐把矿泉水预先放在了座位上。我身旁是位男青年，他就坐之后，我提醒说水在身后，就这样认识了，随后聊了一路三个小时。他20多岁，带着5位长辈来北京旅游。起先的话题专注北京旅游的注意事项和热门推荐，他非常认真地把我的提醒和建议记在了电脑上，随后就转到了各自的生活，这也是我人生中头一次有机会和00后的年轻人进行深入的交流。 

   小哥出生在玉林市博白县，我现在也忘不了他当天很认真地跟我说，大哥你旅游看到的，和本地人的生活还是不一样的，说直白点，有的人连吃饭都成问题。 

   离开家乡，他还后来去了上海读大学，毕业后回南宁从事航运服务，经常要去钦州港出差。第一份工作是会计，自己感觉上限不高，主动转行集装箱销售。一路上跟他学习了不少航运知识，出乎意料，他还向我推荐了一本书《集装箱改变世界》，难得啊，现在的年轻人愿意分享的也只有小红书了，能正经推荐一本书给你的人凤毛麟角。 

   销售的岗位有两种薪酬模式，一种主要靠营收提成，一种每月保底加年终分红，他选了第一种，因为这样收入高低在自己，而不依赖公司。他对这个行业的总结有一句话让我印象深刻：世界越乱，我们越赚。说到平陆运河，他认为距离缩短的优势还需要结合通关的速度和效率，不然货运公司宁愿舍近求远。销售工作自然需要应酬，还好他是甲方，但饭桌上喝个七八两也是要的。他说青岛港经营得不错，所以在广西港口船运行业山东人多，不喝酒很难进步啊。 

   说起感情，他的女朋友是高中同学。他感慨，现在只有校园恋还比较纯粹吧。如果是工作之后接触的交往对象，男女双方更多属于利益交换，所以现在年轻人流行重新找到我的中学恋人。 

   谈到旅游，他对大连评价特别高，他记得在当地坐网约车到餐厅，餐厅的服务员会给司机一瓶水表示感谢，类似的人情味发生了很多，还安利了我一家在北京也有经营的大连知名品牌饺子店，强力推荐了海胆水饺。 

   飞机快降落的时候，通过舷窗一片密密麻麻的平房让他睁大了眼睛，他惊讶地问我：哥，这是哪啊？怎么感觉回到南宁了。我说：这应该就是传说中的皮村。他追问：城中村吗？我说：是的。他不解：北京还有城中村啊？我说：一个城市总得给某些外来人口落脚的地方嘛。 

   番外 

   几天后，去了那家大连的海鲜水饺店，猜猜看海胆水饺多少钱一只，答案在文章最开始。 

   海米白菜 40多 想哭 

   鲍鱼小只 88 

   海胆水饺 一份两只 

   完 

文章编号: d1c80d2280ba91169e991dc0a334b123
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | 珠海馆呈现“百岛之城”的文旅魅力) 2025-10-23 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247498646&idx=1&sn=0420c0d76b0d32926f12ff5a84ed7ed1

9月12日-14日， 

2025广东国际旅游产业博览会 

在广州广交会展馆举办 

作为粤港澳大湾区重点旅游展会，本届旅博会聚焦“文旅+”跨界融合，吸引全球近50个国家和地区的机构与企业参与。珠海市文化广电旅游体育局也组织各文旅部门和文旅企业共同参展。 

              0 

              1 

              政企组团参与，推介珠海旅游资源 

此次珠海馆以“人生海海 来来珠海”为主题，设计多处融入了珠海城市吉祥物——中华白海豚的元素，整个展馆简约大气、结构新颖，彰显城市特点。 

馆内设置多个展示摊位，包括香洲、金湾、斗门、高新、万山等各区文旅部门及企业。 

从海岸线的浪漫到国之重器的宏伟，珠海作为“百岛之城”与花园城市，蕴含丰富的文旅资源。现场工作人员免费发放《珠海全域旅游手绘图》《珠海好食好味美食旅游导览图》《珠海旅游攻略》等新版宣传资料，向广州市民游客及各地区参展代表全方位推介珠海文旅特色。各企业也展示出特色旅游产品及文创礼品，吸引了很多参展商与公众驻足咨询、互动。 

              0 

              2 

              创新技术赋能，强化个性化、在地化推荐 

在当前“科技+文旅”融合背景下，借用数字化、智能化技术为文旅行业的发展赋能，是推动文旅产业高质量发展的重要路径。 

珠海馆展示摊位上，“珠海文旅AI大模型”引发行业关注。该平台于今年7月推出，是由珠海市文化广电旅游体育局指导、珠海传媒集团依托自研“九章智算大模型”构建，整合了全市1000多个热门景点、非遗项目、美食住宿、文化场馆及赛事活动资源，能为游客提供一站式智能服务。 

03 

                珠海高新区唐家古镇项目斩获三个大奖项！ 

活动现场，广东省文化和旅游厅发布“广东省2025年度文旅促消费优秀案例”“2025年广东省文旅消费新业态热门场景”“2025年广东省文旅消费新业态十大网络票选热门场景”，珠海高新区唐家古镇同时入选，成为珠海唯一斩获三个大奖的项目！ 

近年来，珠海全面啔动一批古镇、历史文化街区保护与发展项目，今年更是将“擦亮唐家古镇等旅游名片，打造一批消费服务场景，将人气流量转化为消费增量”写入2025年珠海市人民政府工作报告。 

在交流分享会上，唐家古镇项目负责人详细介绍了古镇“先民生、后发展，先地下、后地上”的保护理念，以及文商旅产融合的运营模式，没有大拆大建，而是通过科学保护让曾经破旧的街区焕发生机，同时通过“边示范边引导”“共管共建共治共享”等发展策略，以“政府主导、国企实施、社会参与”分阶段实施、点线面结合，在城市更新的过程中将历史文化、城市记忆嵌入发展肌理，让古镇留住乡愁、保持烟火气、焕发新活力。唐家古镇项目得到了与会行业专家及企业代表的一致肯定，成为本次分享会中极具借鉴价值的“珠海样本”。 

同时，唐家古镇通过打造“大唐妙会”“共乐灯会”等品牌活动IP，丰富文旅业态，推动古镇从“历史地标”向“文旅消费目的地”转型。2025年上半年，唐家古镇客流量超1100万人次，实现了“活着的古镇”可持续发展。 

如今，唐家古镇不仅成为珠海的一张文旅名片，也是珠海推动“百千万工程”及文化强市建设的生动缩影。 

人生海海，来来珠海！ 

欢迎大家到珠海， 

赴一场浪漫之约！ 

来源：“珠海文旅”微信公众号 

               # 

                联系我们 

广州广之旅国际会展服务有限公司 

www.citie-gd.com  

添加小秘书微信， 

了解更多广东旅博会资讯 

国内展商 

黄思敏 女士 

huangsm@gzl.com.cn 

于宗灵 女士 

yuzongling@gzl.com.cn 

国际展商/International Exhibitors 

黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang 

huangjunyin@gzl.com.cn 

李明君 女士/ Ms. Jasmine Li 

limj@gzl.com.cn 

买家/组团参观 

谭舜利 女士 

tansl@gzl.com.cn 

活动及论坛合作 

凌诗颖 女士 

lingshiying@gzl.com.cn 

媒体合作 

谭芷欣 女士 

tanzx@gzl.com.cn 

              CITIE广东旅博会 

           2025年9月12-14日 

           广州广交会展馆A区 

文章编号: a41e880ff340d7957eabb0b1ea9adc35
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (活力大湾鸡，魅力新广州。全运会表情包√) 2025-10-23 李芝姑娘   李芝姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwMzc5Ng==&mid=2247488523&idx=1&sn=e2b652a5a1103a527094024ed95abbd3

  "喜洋洋和乐融融要被“鸡”带火，吉祥物设计师：真解释不清了。\x0a\x0a海豚被说像鸡？有网友发帖问：这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？\x0a\x0a它俩其实是中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”或“全运会”）和残特奥运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”实际上是以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。同时，它们头顶的三色浪花代表的是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。\x0a\x0a\x0a\x26ltnull

文章编号: 928c2c27b8cd7a6bd0a1d0fe7fabf56a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (容纳自然共生，创探海洋奥秘——容桂小学五六年级“容创教育”秋季研学活动走进珠海长隆) 2025-10-23 佛山市顺德区容桂小学   佛山市顺德区容桂小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU1OTMyNA==&mid=2247625705&idx=2&sn=645d44325dc902d329a70f179c42a4e6

——容桂小学五六年级“容创教育”秋季研学活动走进珠海长隆 

容纳自然共生 

创探海洋奥秘 

为深化“容创教育”实践，让学生在真实情境中拓展视野、激发潜能，2025年10月21日，容桂小学五、六年级的师生们奔赴珠海长隆海洋王国，开展了一场以 “容纳自然共生，创探海洋奥秘” 为主题的研学之旅。此次活动不仅是一场感官的盛宴，更是一堂行走的“容创”课堂，让学生在实践中深刻感悟“容纳多元，创啔未来”的办学理念。 

1 

容纳·生命奇观： 

感悟生物多样与生命敬畏 

研学首站，同学们步入海豚湾与海洋奇观。在清澈的池边，被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚优雅游弋，引发了同学们的阵阵惊叹。透过巨大的亚克力观赏屏，鲸鲨、魔鬼鱼等远古海洋居民在眼前静谧游过，如同穿越回壮阔的史前时代。 

 “容”之践行：从灵动的海豚到庞然的鲸鲨，从憨厚的海牛到神秘的魔鬼鱼，同学们亲眼见证了生命的千姿百态。这深刻印证了“容创教育”中 “容纳多元” 的真谛——世界因差异而精彩，生命因多样而伟大，教会我们以开放和尊重的眼光看待万物。 

2 

创探·极地奥秘： 

体验生态平衡与科技魅力 

来到极地探险区域，同学们瞬间从热带海洋“穿越”到冰雪世界。聪慧的白鲸与驯养员默契配合，完成高难度表演，展现了惊人的学习与沟通能力；威武的北极熊、慵懒的海象，则让大家对极地生态的脆弱与独特有了直观认识。 

“创”之啔迪：无论是白鲸表演所展现的跨物种协作智慧，还是场馆内通过尖端科技模拟极地环境的创举，都极大地激发了同学们的探索欲。这正呼应了 “创啔未来” 的理念——未来需要我们运用智慧和科技，去保护这些珍贵的生命，维护全球生态的平衡。 

3 

力行·勇毅挑战： 

锤炼团队协作与探索精神 

在雨林飞翔与丛林攀爬区域，同学们的活力尽情释放。他们互相鼓励，勇敢挑战各类拓展设施；在英雄岛，机灵的水獭等动物伙伴，向同学们展示了自然界中“小身材”蕴含的“大智慧”。 

“容创”合一：攀爬中的互助体现了 “容”的协作精神，而勇于尝试未知、探索新路径则展现了 “创”的行动勇气。在亲身体验中，课堂所学的知识化为真实的能力，容创教育的素养在欢声笑语中悄然生长。 

4 

拓展·容创致远： 

从海洋守护到未来担当 

一天的研学之旅接近尾声，但思考与收获才刚刚开始。回望这片蓝色的世界，同学们认识到，海洋不仅是生命的摇篮，更是人类未来可持续发展的关键。 

视野拓展：此次研学，是容桂小学“容创教育”从校园走向更广阔天地的生动实践。我们引导孩子“容纳” 的，不仅是海洋生物的多样性，更是对全球生态的关怀与责任；我们激励孩子“创探” 的，不仅是海洋的奥秘，更是解决未来环境问题、实现人与自然和谐共生的智慧与方案。 

“容创”研学手册 

509覃宝 

509覃宝 

509成俊聪 

509成俊聪 

509梁芷嫣 

509梁芷嫣 

509李昕妙 

509李昕妙 

601龙芷澄 

601龙芷澄 

学校将继续秉持“容纳多元，创啔未来”的理念，设计更多元、更深入的实践课程，让每一位容桂学子在包容的土壤里扎下文化之根，在创新的引擎上扬起理想之帆，成长为具有家国情怀、多元素养、创新精神和未来胜任力的时代新人！ 

撰稿丨杨润懿 

编辑丨陈思颖

一审丨宣传组 

二审丨德育处 

三审丨校长室 

          记得点击二维码关注我们哦 

容纳多元，创啔未来     

            佛山市顺德区容桂小学 

免责声明：本公众号转载的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者。如果分享内容在版权上存在争议，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。 

文章编号: 32bd9966970f9eef71c37db8e30ed94f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被“鸡”带火了，设计师表示：也挺好！！) 2025-10-23 美术生Channel   美术生Channel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg0ODk3NA==&mid=2247543555&idx=1&sn=a78c8f547d946a60584f76d7d020a4ca

●●○ 

          最近，粤港澳十五运会吉祥物彻底火成 "顶流"，但是火的原因有点出乎意料，竟是因为它们侧面看起来像两只小鸡，于是“大湾鸡”，这个网友爱称横空出世！ 

          广州的老品牌-王老吉都赶热点出了限定包装，被网友笑称为 "王老鸡"。 

          P 图大神们更是集体发力，从 "白切鸡造型" 到 "运动鸡套装"，玩梗玩得飞起，有网友直言："从 ' 是鸡 ' 到接受，我只用了 0 秒。" 

          一步步，小编已经开始接受“鸡”这个形象锁定啦~~ 

              从羽毛球到马术的运动造型更是萌化人心，网友直呼 "想 all in"！ 

对此，设计师本人的回应："听到大家说像白切鸡、豉油鸡，我太开心了！" 刘平云直言，这种平民化解读比官方宣传更有生活气息，正好契合了广东人对鸡的特殊感情。这波顺水推舟的 "认亲"，直接把亲民感拉满。

对于 "冰墩墩" 设计团队 

总负责人刘平云教授带队打造的吉祥物 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

                  关于十五运吉祥物 

                            

                为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

                 为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

                 为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

以上内容匀源于网络转载，侵权联系删除。 

将我们设为「星标★」会第一时间收到推送 

文章编号: dd1c2e95b7841f27457f60a6a754bbb1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (泪目！这座城，因温暖而绽放！) 2025-10-23 番禺石碁融媒   番禺石碁融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI4MDMwOQ==&mid=2247541528&idx=3&sn=e741bb33b56e1cb248209f3cf006ed05

当来自深海1522米的火种燃起 

一个印刻着广州印记的全运时刻 

被历史铭记 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

“绽放” 

十五运会和残特奥会广州赛区 

火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

         也是隐藏的城市细节 

  

在广州 

有一种温度叫“我撑你”  

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

鲜为人知的是，吉祥物设计的背后，隐藏着一段父亲与女儿爱的故事。 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

善意汇聚 

微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭地板水渍的身影 

照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内 

工作人员引导 

盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力 

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队 

用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放 

温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即将“绽放” 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度 

融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

来源：广州广播电视台 

编辑：翁杏岚

审核：代红燕 

校对：张艳英

签发：李嘉 

扫码关注我们 

微信号 : pysqrm666 

番禺石碁融媒 

点小花花，让他们知道你“在看”我 

文章编号: 7af44a165c378b9db524c052bf15a8d7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (周六见！) 2025-10-23 旅业汇TOURCON   旅业汇TOURCON

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg3MTY0Ng==&mid=2247486776&idx=1&sn=6c49ff12a563072c23dc0affa0ec945b

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

01大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

02一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

03一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

影片展映时间、地点

▼上下滑动可查看报名流程

影片展映时间、地点

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

04十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，即将登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

本文转载自公众号 珠海发布文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

END🌐Tourcon B2B PlatformWelcome all tourism peers to join the Tourcon B2B Platform.欢迎同业伙伴加入旅业汇B2B平台。

E-mail丨info@tourcon.com.mo

Website丨www.Tourcon.com.mo

扫码关注FOLLOW__OR CODE周六见！

文章编号: df9d5ba22bb13af00f83b8fc34ae089a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (趣·城市 | 汇聚多元品牌，2025 MFE助力澳门WAN转新兴经济) 2025-10-23 遛湾趣   遛湾趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0Mzc0Mg==&mid=2247536206&idx=1&sn=ccdc2f133e84f0d182f9e60d8bb39868

大湾区城市漫游探索当代青年理想生活方式

咖啡节、烘焙面包节、原创IP、明星潮玩……澳门似乎「摸」到了今秋的大湾区流量密码！

今天，「澳门国际品牌连锁加盟展2025（2025MFE）」（以下简称「2025MFE」）在澳门威尼斯人金光会展正式啔幕。

2025MFE由澳门特区招商投资促进局、澳门连锁加盟商会、澳门国际品牌企业商会共同主办，并与「第二届中国—葡语国家经贸博览会（澳门）」及「第三十届澳门国际贸易投资展览会」同期同场举行。

那么，跟遛湾趣一起来看看，2025MFE有什么值得「趣」？

官方数据显示，2024年澳门共举办1524项会展活动，同比增长31.4%，带动非博彩收入约54.8亿元，带动澳门非博彩业收入占比显着提升——会展业成为澳门非博彩收入重要来源，推动「会展+旅游」融合发展。

2023年、2024年，澳门连续两年被评选为「最佳亚洲会议城市」和「最佳会议商务城市」；2025年，澳门在首届「亚太企业年会博览会」期间获选为「年会最佳目的地」。图为本届MFE现场。

「第二十九届澳门国际贸易投资展览会」（第29届MIF）与「澳门国际品牌连锁加盟展2024」（2024MFE）双展期间，共吸引超过6.6万人次入场，其中专业观众逾9,600人，同比去年相同展会升近14%。大会共安排超过80场经贸活动，商业配对及签约项目均录得升幅，安排商业配对逾千场；进行签约项目103份，有近一半项目涉及四大产业，积极推动「1+4」经济适度多元发展策略。

而本届MFE展会场地超过6000㎡，汇聚过百个来自中国内地、东南亚等国家及港澳地区的连锁加盟及IP授权方品牌代理等参展，并特设三大展区包括「品牌展区」、「澳门国际咖啡节展区」和「IP授权展区」。

本届MFE现场。

其中，「品牌展区」目的是打造产品展示与商贸对接的专业平台，集合的一众海内外知名品牌涵盖烘焙、餐饮、轻食等多元连锁加盟企业，如星巴克、美心集团、华发集团，全棉时代等。

2021年，横琴粤澳深度合作区正式揭牌；2024年，横琴粤澳深度合作区分线管理政策正式实施。

四年来，随着「琴澳一体化」路径和粤澳经贸合作发展的深入，多个琴澳特色的产业项目相继落地，文旅会展商贸领域也持续深化「一会展两地」模式。

本届MFE除了为来自不同地区的商户举办多场主题专场配对会，还为有意到内地、香港及澳门进行注册商标的本澳企业及个人提供一系列免费服务。此外，今年MFE将组织商户到澳门及横琴进行市场考察，积极推动跨域品牌落户澳门，助力「首店经济」在澳门生根发芽。

2025年6月，中国旅游研究院公布「2024中国旅游者出境满意度十佳目的地」，澳门荣登榜首。

作为大湾区老牌「旅游城市」，澳门拥有得天独厚的地理位置，以及历史悠久的人文底蕴，令澳门长久以来成为游人到大湾区的必打卡地之一。近年来，澳门政府更积极推动「旅游+」政策，不断优化旅游资源和服务，提升游客的旅游体验。

经济数据持续向好的情况下，澳门有什么新「招数」撬动各种新兴经济，步入文旅发展新轨道？

澳门特区政府治安警察局10月9日公布，中国内地国庆中秋长假（10月1日至10月8日）期间澳门入境旅客总数约114.4万人次，日均约14.3万人次，较去年同期日均增长1.9%。

去年的MFE，为澳门打开新兴经济大门交出了初步答卷。

今年，MFE再接再厉举办「第二届澳门国际咖啡节」，参与商户的规模成倍数增长，并继续联合全球知名展览公司Informa Markets，举办「2026世界咖啡冲煮大赛中国区选拔赛—澳门分区赛」。

多位咖啡高手云集澳门一较高下。

精品咖啡品牌之间的互相交流，能有效打破行业信息茧房，提升「咖啡经济」体验和质感，助力品牌挖掘新商机。

除了专业咖啡冲煮比赛，超过40家澳门本土及外地品牌齐聚MFE，带来各具特色的精品咖啡、潮饮、美食、巧克力等新鲜体验。参展品牌包括来自贵州的乔治队长，来自上海的Coffee Spot、Punchline Coffee Roaster，来自杭州的GOAT Eternity Coffee（山羊无限咖啡），以及来自澳门本土的Lumi Café、Arooma Coffee等。

本届MFE活动现场，一众咖啡品牌将展出培训、设备、原材料等内容。

除了咖啡节，备受Z世代消费者关注的面包节活动，近年亦风靡大湾区乃至全国各地。面包节相关活动的单次客流可达百万、同时卖出超过10万个面包，成为文旅经济新风口。

今年MFE亦抓住这股热度，首度举办「澳门跨界面包节」，探索「烘焙经济」新思路。

#面包节# 话题在社交媒体上的流量高达数十亿，展示了Z世代的生活态度与新消费动向。

本次「澳门跨界面包节」与上海外滩国际面包节主办单位麦境WHEATBELT联手，带来中国内地、海外等知名烘焙品牌，包括南京八号黄油、日本洋食面包屋by椎叶友仁等品牌，以及澳门本土品牌工人茶档、法厨天地等。

除了标准展位展出包括欧式面包、酸种面包、精品糕点等内容，还设有开放式烘焙工作坊的面包DIY互动体验与试食环节，而专业论坛则聚焦新消费行为和探索产业结构转型等烘焙行业话题。

「咖啡&烘焙」将为澳门文旅注入新活力。图为本届「澳门跨界面包节」现场。

主流消费市场已逐渐走入「感官经济」时代，在满足消费者基础需求的前提下，「情绪价值」成为消费动因之一。

围绕澳门特色打造「咖啡烘焙+」的文旅经济新思路，在可见的未来将为澳门门创业生态孵化、产业结构转型等注入全新活力。

抓住「IP经济」的风口，等于抓住Z世代年轻人的心。

本次MFE另一大亮点是「IP展区」的全面扩容，除了多个海内外IP首发登场，还汇聚了全新「体育IP」，以创新形式探讨新兴产业发展。

艾瑞咨询相关报告数据显示，2024年中国IP潮玩消费市场规模约678亿元，2020-2024年CAGR约为13.8%，预计2027年中国IP潮玩消费市场规模将突破千亿大关。图为本届MFE现场。

今年「IP授权」展区规模扩大2.5倍，参展商数量为31家，围绕「原创IP授权」「原创潮玩形象」「授权产品开发」三大维度展出，部分亮点展商包括华特迪斯尼经典IP角色（由澳门版权代理商「幻想家」代表参展），首度亮相中国的印度尼西亚头部IP Tahilalats和Meowlove，韩国本土设计IPOermored、Uglymews，澳门本地与大湾区知名IP粉啵啵、WANAB等。

多场IP首发活动将在MFE登场，包括UNDERDOG及粉啵啵两个澳门原创IP与内地最大滑板品牌沸点滑板跨界联动、FortunePaws品牌全球首发、香港潮牌WANAB联名服饰首次亮相澳门等。

「粉啵啵」IP形象由毕业于澳⻔⼤学⼟⽊⼯程系的Jessica Ieong创作，致力于携手传递爱，让正能量永恒蔓延。图为本届MFE「粉啵啵」POP-UP现场。

第十五届全运会开赛在即，也是粤港澳首次合办该项全国性体育赛事。

而本次MFE「IP展区」的另一焦点为「体育赛事IP」，汇聚了全运会、中国体育文创、环意自行车赛及中式八球等顶级体育IP，透过「展示+论坛+体验」方式，聚焦新兴产业市场化发展，探讨跨界合作与产业协同效应的新路向，打造「体育+」消费新场景。

第十五届全运会吉祥物为「喜洋洋」和「乐融融」，以中华白海豚为原型，分别代表活力与热情。

福利活动

❶ 活动一：IP寻宝挑战寻找全场IP打卡点，完成合影及社交媒体分享任务，即可领取人气IP好礼。

❷ 活动二：人气挑战完成社交媒体分享及集赞任务，即可抽取国际咖啡节兑换券。

❸活动三：打卡有礼参与现场论坛后，扫描显示屏上的二维码完成打卡，即可抽取跨界面包节兑换券。

参考资料及图片来源：

·中央政府驻澳门联络办公室，《澳门名片集萃｜内地游客最满意旅游目的地！》·中央政府驻澳门联络办公室，《澳门名片集萃｜澳门荣膺最佳会议商务城市》·中央政府驻澳门联络办公室，《国庆中秋假期约114.4万人次旅客入境澳门》·澳门特区发布，《【同贺双庆】第29届MIF及2024MFE促逾千场商业配对 专业观众入场升近14%》·全球烘焙指南，《年轻人扎堆面包节，“碳水狂欢”谁不爱？》·艾瑞咨询，《2025年IP潮玩经济研究报告》·除注明外，其余信息及图片均来自以上提到的各活动、各品牌的官方渠道

Nicky / 撰文&编辑遛湾趣、各品牌官方平台 / 图片Nick&TAco / 视觉10月22-25日，2025 澳门国际品牌连锁加盟展在威尼斯人举行。

文章编号: c7ed029abfb7492b9521222d2688630e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (陈 思 ｜ 地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察) 2025-10-23 艺术评论杂志   艺术评论杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk2MzI1Nw==&mid=2247502837&idx=1&sn=f53df720bca516176cf8eeeac1165adb

陈 思 ｜ 地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察

原创  陈 思    艺术评论杂志

中华人民共和国文化和旅游部主管

中国艺术研究院主办

2025年第9期 总第262期

中国人文社会科学期刊AMI综合评价（A刊）核心期刊

中文社会科学引文索引（CSSCI）扩展版来源期刊

RCCSE中国核心学术期刊（A）

中国人民大学“复印报刊资料”重要转载来源期刊

特别策划□美学空间与文化风貌：当代地域文学批评

策划：本刊编辑部

地域文学在中国具有深厚传统，当下的地域文学以其独特的美学空间与文化风貌丰富、充实了中国文学的绚丽图景。作家们通过对地方风土人情和社会生活的观察、描摹，以及对方言俚语的借用，展示中华大地丰富多元的自然人文景观，凸显地域文化的鲜明特色，映照个体命运，承载集体记忆，展现时代精神。值得注意的是，当下的地域写作并非封闭式的地方留恋，而是对地域文化符号描摹的突破，彰显了中华文化开放的姿态、包容的胸怀，与广阔的世界发生联系，以不断开拓新的创作潜能和审美空间。本期专题聚焦近年来中国文学中的地域书写，关注新北京作家群、西北作家、新南方写作、中原作家群等，从不同维度观察、探讨地域文学的新面向、新特征、新收获，观照时代，阅读中国。

地方性写作的再推进：21世纪海洋书写脉络观察

陈 思

【内容提要】进入21世纪，当代文学出现了“地方性写作”的热潮。随着其中“新南方写作”的崛起，华南、东南、西南与大海之南的地方风土吸引了众多的目光。作为地方性写作的推进和再发展，21世纪海洋书写呈现诸多脉络与现象：以对海洋景观的书写形成特殊的文本情调，并将其内化为一种文学形式；以感官浸没突显历史时空，挖掘日常生活；借引入方言开拓现代汉语版图；在海洋社会中发现历史，展现历史的复杂性；以对“海洋的中国”和“联结的个体”的书写推进文学认知图谱的变革。一种海洋诗学由此浮现，研究者得以借此观照地方性写作的无限可能，以生产“海洋—文学共同体”的全球文化秩序想象。

【关 键 词】海洋书写；景观；感官；语言；历史；认知

21世纪以来，“新南方写作”的崛起将我们的目光导向华南、东南、西南与大海之南。“新南方写作”呈现亲海向海的趋势，呈现灿烂的海洋诗学特征。需要注意的是，地方性写作热潮背后渐趋显示两种力量的推动，其一是文学期刊与批评的力量，其二是省域文学的力量。在借助省域文学推动力的同时，我们需要保持对去疆域化之后的再疆域化的警惕，避免将文学的越界能量收回过去省籍写作的躯壳之内，以保持文学与地理界线的张力关系。

中国拥有漫长而曲折的海岸线，海岸生态、人海关系等一直以来都是有待深度开掘的写作资源。海是无界的，文学是越界的。以海为坐标的海洋书写脉络固然带有地方性特征，但又接近于一种“超地方的地方性写作”。除“新南方”的写作群体外，张炜、赵德发、路文彬等北方作家也在书写海洋。有朝一日，海洋书写或许会成为联通北方作家与南方作家的中介，完成对地理学意义的“地方”的再理解。有鉴于此，本文关注21世纪以来的海洋性写作，并把海洋书写视为对地方性写作传统的继承与再推进。在建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的今天，如何发现中国自身的海洋文化，理解中华文化的海洋性；在“发现海洋”后，如何从“海洋看中国”，再度理解中华性；更进一步，如何从“海洋的中国”丰富中国论述，设想构建一种以此为基础的、更具有解放意义的全球化秩序——都是中国文学应该参与推进的思想课题。

回到文学本身，对21世纪海洋书写脉络的观察，也是基于对文学发展研究的需要。20世纪中国文学中便不乏海洋书写的文本，21世纪更出现了从内陆、平原、山区朝着海岸、岛屿转向的海洋书写趋势。在下文中，我们将以海为媒介而非边界，尝试观察21世纪海洋书写的诸多脉络，以求提炼出一种海洋诗学，以此观照地方性写作的延伸可能。

一、景观内化

海洋空间作为一种特殊的“地方”，往往突显海岸、岛屿、潮汐、滩涂、气候等沿海环境特异性。独特的物种、植被与景观使得海洋文本与大多数文学作品产生了气质上的隔离。在21世纪的海洋书写中，我们能够从北到南，遍览中国海岸线的不同风土。

栗鹿《致电蜃景岛》中雾岛的原型是上海的崇明岛。小说通过散点式的叙述，交织童年记忆与奇幻现实，围绕三个核心人物（黎是维、苏夜和安彼）展开一段迷雾笼罩的成长秘史。小说中的雾岛常年被硫黄雾气笼罩，岛民常目睹海市蜃楼，孩子们则能通过梦境相互联结。这里冬天湿冷，到了春天雨季则万物萌动、草木蔚然。樟树被苔藓覆盖，木桩边滋生茁壮的木耳和瑰丽的菌子。貉子、赤腹松鼠等小型野生动物出没，虫子巨大而怪异。入夜岛屿骤然变凉，堤岸亮起一排暗淡路灯。浩瀚的海浪彻夜冲击沿岸礁石，发出可怖的声响。锈蚀、陈旧的灯塔，环绕着噬人的潮汐暗流[1]。这座岛屿既是物理空间，也是承载家族往事、集体记忆的心理空间。

▼栗鹿《致电蜃景岛》封面▼

再往南是龚万莹，文本背景是鼓浪屿。在《岛屿的厝》这部小说集中，作者提供了闽南生活的大量细节，闽南风味的物象铺陈排列，如无休止的暴雨台风、“婚飞”的白蚁、坍塌的老厝、芒果树等。呢喃温柔的风景，带着生活的暗流[2]。

▼龚万莹《岛屿的厝》封面▼

顺着海岸线继续南行，是林棹的《潮汐图》。故事发生在19世纪末的广州，小说以一只神奇巨蛙的遭际展开叙述。19世纪20年代，巨蛙在.民渔船上度过了幼年时代。懵懂的它被契家姐刀断其尾、舍命相护，其断尾成为渔民祈求平安与丰收的法器。随后它又与身世成谜的苏格兰博物学家H前往广州十三行，见识了西洋画的魅力。不久它作为明星宠物入驻澳门好景花园，见识各种奇异的笼中困兽，接触寰宇新知和各色人等。时间到了鸦片战争前夕，H破产自杀，巨蛙被送到西欧。在一个大雪之日，它终于逃到湾镇，度过生命的最后十年。在小说中，物象占据视觉的前景。各国洋人和公司并存，处于古今交界的广州，明艳生猛、泥沙俱下，犹如一条什锦织金大蛇，“蛇鳞是省城话、官话、福建话、英文、佛郎机话，等等，佛郎机话褪色、较为老旧。大蛇向海皮盘游，龙精虎猛，钻窿钻罅”[3]。

▼林棹《潮汐图》封面▼

最南端的林森，书写围绕着海南岛展开。在其长篇小说《岛》中，海风给脸蒙上厚厚的海盐面具，“脚下铺满了各种奇形怪状的火山石，还有大堆大堆的珊瑚礁，隔着厚厚的鞋底，也能感觉到石块与珊瑚礁的凌厉”[4]，这里有火山石垒成的鱼塘，也有野菠萝、珊瑚菜，形成一种怪奇的蛮荒感。

海洋书写对地方性书写的推进在于，海洋景观已深入文学的无意识层面，成为文学的形式之一。海缘空间是小说家编织邂逅、诱发偶然与埋设象征的工具。栗鹿笔下的黎家祖宅、童年密林、海中灯塔、荒石园民宿具有现代主义寓言色彩。龚万莹笔下在大雨中崩塌的老厝、废弃后又被改建的钟楼是海岛衰败后艰难复兴的历史赋形。林棹笔下的广州十三行街道联结新旧两个世界，好景花园、珍宝苑则是英国殖民体系的缩影。林森《岛》中的火牌岛是笛福小说中“绝望岛”的当代化身。风景是一种认识装置。因此这些对海缘空间的描绘不应被视为理所应当或“客观反映”。

海洋景观的流动性也内化为这些文本的形式特征。在龚万莹的小说集《岛屿的厝》中，一个个短篇彼此连缀又彼此遮挡、彼此推动，形成一波一波的“海浪式关联”。几个故事先后从少女鹭禾、玉兔、小菲、天恩的视角展开，引出波澜壮阔的地方世界。小说的意蕴在不同视角的流转中不断延展、衍生。《大厝雨暝》以鹭禾的视角看外婆阿丽嬷的身世。叙事者鹭禾的内心被处于文本前景的外婆和地方风情遮掩，随即就在下一篇《浮梦芒果树》里涌出。读者马上知道天真鹭禾的隐秘心事——妈妈得了重病，需要隔壁陈老板的租金救命。鹭禾内心波动未平，《夜海皇帝鱼》一波又起，主角换成鹭禾发小玉兔的妈妈阿霞。阿霞独自支撑海鲜酒楼，外表俗艳而泼辣、活力无限，但背后也有苦衷。她的丈夫添丁跟汪老师（汪水螺）私奔，阿霞屡次从生活的打击下振作过来，甚至照料仇家水螺的儿子天恩。巨浪相逐，玉兔妈阿霞这边浪头沉落，作为对立面的天恩暗潮涌起。《浓雾戏台》转到天恩的视角，看似海不扬波，明面是天恩对女戏子的朦胧感情，暗面讲述的是添丁当年对汪水螺的欲望和对阿霞的背叛。《菜市钟声》继续视角的流转，我们回转到童年玉兔的回忆。她在钟楼舞厅撞破了爸爸与汪水螺的婚外情，成人世界的不堪如海啸山崩。由玉兔进一步引出爸爸添丁曾入青年团伙，在混乱的关系中认识水螺的旧情暗线，让人对这段后来被众人所指责的婚外情有所共情。添丁和水螺后来相约去嘉兴办厂，生意失败后，水螺甩掉添丁，继续自己随心所欲的快活日子。而老去的添丁也最终回到女儿身边。中年人生叙述完毕，老年爱情大戏上演，文本波委云集。《鲸路》的明面是宝如的自我救赎，暗面是叙述者妙香的童年创伤。后面《出山》和盘托出妙香与油葱伯轰轰烈烈的黄昏恋。唯唯诺诺的小菲在《出山》中才从边缘走到前台，经历人生的骇浪惊涛。文本与文本彼此回旋舞蹈，暗中呼应牵引。这样一篇压一篇的方式，如同层层叠叠的海浪，后浪已过，前浪未消，内在生生不息，形成一片流动的风景。

此外，海洋是地球上面积最大的自然空间，它在人类的主宰之外。伴随主体认知状态的差异，主体与海洋的关系也会产生不同。因此，不同作者笔下的海洋风景或优美或崇高，展现出广阔的谱系。栗鹿的清冷空蒙、龚万莹的温暖繁丽、林棹的混沌滂沱、林森的空旷酷烈，既是景观的差异，更是由景观造就的不同情调。

二、感官浸没

作为一种特殊的“地方”，书写海洋的文本往往具有强烈的感官性特征。海洋经由感官联系着主体，主体的感知状态与空间提供的密集信息紧密相关。列维-斯特劳斯在《野性思维》里引入“具体的科学”概念（即“有形的特性”），进而感觉意象的文化分析。在历史学领域，赫伊津哈聚焦中世纪晚期的历史经验和历史情感，突显中世纪晚期对生活美的发现和艺术形式中感官性崛起的观察，细致分析文本中的泥土气息、乡村风景和无所不至的细腻描写[5]。费弗尔认为，16世纪更注重气味和声音而非视觉[6]。科尔班致力于书写“可感的历史”，在《恶臭与芬芳》中，他探讨了法国19世纪的气味与乡村生活。在科尔班看来，文化的“习性”决定了可感与不可感的界限。研究历史上的感觉，就是释放被压抑者。“社会史虽然尊重那些卑微的人，但长期以来对情感表达太过忽视。现在必须停止以达尔文时期狂热的人类学滥用的分析为借口去压制人们的基本反应，无论这些反应多么低俗。”[7]基于这样的认识，文学调整感官分配的原则——解放被压抑的感觉、提示感觉的融通、改变感觉在文化中的等级关系，就意味着一种文化政治上的挑战。

直观上，海洋文本更具沉浸性。海洋景观要求更多调用视觉之外的感官对其进行描摹。视觉从现象学来看，是主体与客体保持距离的产物。而听觉、嗅觉、味觉和触觉则是对象直接触碰身体、进入身体内部甚至构成身体的结果。科尔班指出，在启蒙运动期间，人们对大海的态度发生了深刻的变化。1750年至1840年，海滨作为娱乐和休闲场所的发现促使英国沿海城镇如布莱顿迅速发展，随后是对欧洲其他度假胜地（从多维尔到马尔贝拉和希腊的海岛）的发现。在海水的冰冷、波浪的拍打、力量的释放、人与自然的对抗、崇高体验、窒息的恐惧、男子汉气质的培养之中，人们获得了身体与海的和谐状态，从而形成了一种新的快感模式[8]。

从感官的角度来说，东西方的文化交流也是一种感觉交换。16、17世纪，中国进口染料、香木、珠宝和大量的胡椒，出口丝绸、蔗糖、黄金、漆器和瓷器。这些物品提供视觉、触觉和嗅觉上的愉悦。从美洲新大陆进入欧洲的货物——土豆、烟草——既改变了欧洲人的感觉体验，也反过来影响了中国人的感觉方式[9]。在这个意义上，东方现代主体的觉醒，伴随着一场感觉革命。

《潮汐图》赋予这场感觉革命以令人叫绝的细节。巨蛙在潮润的泥泞中感知主体的扩张。飓风声中，敬神香气味弥漫，屋船里白烟滚滚，醒婆打手磐，众女巫作腹语歌。众多感官以混杂、混沌的方式集结于主体周围，未形成清晰的区分与界限。光线昏暗、色彩灰白，东方主体尚未完成现代觉醒。随着巨蛙在六豊行领教现代的知识与时间意识，“时间的消逝不再尾随以星火或香气。我吞下一只怀表，认识了数学。六个半钟头后，怀表在我的屎糊里探出半张滴答作响的脸，而野性的、浑浑然扭动不息的万物一夜之间披上了金黄刻度”[10]。中西第一次相遇之前，中国获知时间的方式是通过听觉和嗅觉——钟声、锣声和燃香，此前的时间是可以“闻”到的，带有沉浸感，携带着个体的文化与记忆。此后则产生了可视的、无人格的时间体验[11]。小说对此过程采用象征的手法：巨蛙通过“吞下”这一动作，“品尝”到了西方时间的味道，让“钟表时间”进入自身的内部。东方遭遇西方，实际意味着“野性的、浑浑然扭动不息的万物”被现代性的认知网格捕捉。这种殖民的暴力被小说以解剖的场景具象化地呈现了。遭遇现代性的东方个体则依靠嗅觉重新相遇，守望相助。蛙与冯喜在澳门重逢，那时“新风扑在我脸上，全新的林苑包围着我们升起——芬芳的，微晃的。每一个迎面而来的人都新鲜、青翠，都向冯喜行礼。我们沿毛细血管般的小径慢行慢爬”[12]。早期现代哲学家倾向于贬损嗅觉，例如狄德罗将之视为最纵情声色的感官，康德认为嗅觉是最主观的感官，接近味觉，充满动物性和非反思性。培养嗅觉并不值得，它提供的愉悦是短暂的[13]。实际上，嗅觉能够参与文化建构，能够快速地进行识别，然后引导，让我们知道该接近还是远离某一对象，以维护个体或群体生存的利益。这是接触、自卫和排拒的感官，因此也是涉及维系社会关系的感官。总体而言，《潮汐图》的感官描写不是基于民族学、人类学、历史学的还原，而是文学的再创造。它不断诱发那些怪诞的感觉，以其震惊形式来想象中西文化邂逅时刻的场景。

这些异质性的感觉体验也完成了对日常生活的陌生化处理。龚万莹小说集《岛屿的厝》充满闽南味道。那是《大厝雨暝》中夏天老厝的房檐翘角、海浪形屋顶、铺满天井红砖地面的黏糊糊的芒果果泥和香气。那也是《出山》中雨落入青草、打落缅栀子、渗入砖墙的声音。风在阳光里穿过，变得蓬松轻软，鼓胀出香气的纤维。沿街客厅里电视机都在播着奥运比赛，油葱摆在街边的音响放着《浪子的心情》，暖金的啤酒在小玻璃杯里溢出泡沫，银色的瓶盖在地上砸出清脆的声音。还有《浮梦芒果树》中，芒果树点头舞动树叶，摇动起庭院里绵绵的风，庭院里漂浮着盛夏气息、龟苓膏质地的雾气和橘子味的路灯光。女孩们躺在树下，听着土壤之中根系的声音。这些密集、柔软、甜润地流淌的感觉，背后是一种资本主义全球化和现代性之外稍纵即逝的本真状态。

栗鹿短篇小说《雨屋》写爱的徒劳与生命的离散，让人看到伍尔夫《到灯塔去》的影子。小说把对生活汹涌灾祸的感受处理为洪水来临时的感官体验。“到处都是水，周遭异常安静，只听得到水中的喧嚣。远处的房屋消失了，它们的屋顶形成一座座小山，上面站着向天空求助的跳跃的小人。”[14]令人同样印象深刻的是小说对灾祸来临之前家庭主妇烹饪过程的细密描写。这些关于香气与口感的描写都是高度象征化的：“白酱完全融化到膨胀的面片里，肉酱中的各种香料互相融合制衡，散发出浓郁的诱惑性气味。芝士负责增加每一层之间的黏合度，也为千层面提供了强韧又柔软的复杂口感。”[15]烤箱成为主体试图消化所有现实的暴胀场，这些诱惑性的气味和反复的味觉层叠，是抵御生命洪水的情感黏合剂的具象化。那些对食材的循环、铺满、融合、封顶、制衡，都是试图一层层黏合生活裂缝的浓烈情感实践。在这样的描述中，文本内蕴的感官性试图刺透日常感知模态，抵达对深层情感的发现。

三、语言拓展

海洋文本与地方性特征密切相关。从语言风格看，方言如潮汐一般浸润、侵蚀着语言的礁岸，形成特殊的语言地貌。

首先，语言本身具有形象化的特征，方言化的叙事自身就是审美的对象。龚万莹以闽南语的插入让文本趣味盎然。在《岛屿的厝》中，抱怨叫“哭爸哭母”，而海风是“冷吱吱”的（《鲸路》）。装腔作势叫“假死”；邻居叫“厝边”；怪样叫“歪叽拽”；闹别扭是“使个性”；女儿确诊癌症，母亲哭得“哀哀抽”；父亲老了会“吃老倒缩”（《菜市钟声》）。体格精壮是“铁骨生，龙骨硬”（《送王船》）。林森的海南方言、栗鹿的崇明方言也在各自的创作中若隐若现。在这些小说中，语言本身超越了意象，鲜活地站立起来，成为一种自带诗意的“语象”。

其次，方言保存了地方历史和经验，个体感知、地方社会、伦理智慧、世界秩序都在方言之中得到揭示。作为一种思考形式，方言可能保留着无法被转译的特异性体验，并为其赋予鲜活、澄明的文学输出。借助格尔茨的术语，方言是一种对地方社会的“深描”，一种让外人突然窥见本地文化的“心领神会”。

龚万莹小说《鲸路》展示地方社会理解死亡的方式。鱼丸店老板娘宝如因丧女之痛失去生活意志，抱着被大海冲来的幼鲸尸体不放。小说结尾处，宝如在雨中送还幼鲸尸体时获得解脱。幼鲸尸体膨胀爆炸，内脏碎块乱飞，天空下起鲜红血雨，人的头面都被血浇透，沙滩和路面都被染红。血染的场面既象征死亡，又意指新生命的娩出，杂糅着恐怖、壮丽与圣洁，犹如创世神话。鲸尸滑向海洋，向彼岸超度。“它平静地顺着流水，仿佛在鲜血的道路上得了复活。血路跨过沙滩，绵延到海里，此时，有白色的海豚跃出海洋，一面面旋转的白色旗幔。有人喊，快看，十年不见的白海豚回来了。白色的精灵们在海中浮动着，踊跃着。”[16]传说中象征神迹的白海豚出现，见证着宝如的慈心，抚慰着她的创痛。小说使用了一些嵌入方言的表达，如“宝如说，妙香姨，我近来还是无法睡。做梦时总痒，感觉密密麻麻的鱼虾在啃皮肉。醒来太安静，想到孩子最后一刻浸在水里，不知有没有受苦。想哭，但不想在这房子里大声号，整条街都能听到”[17]。在“无法睡”“啃皮肉”“大声号”等话语中，我们读到的是悲伤的鲜活语象。这种对方言的引入与窗外海浪声气相投的情动，以及红糟肉宴、大年初三“烧新床”、丧礼唱诗班的民间礼仪系统，共同构成了一种关于哀痛和庄严的地方氛围。

《出山》的故事发生在《鲸路》之前，从中我们得以窥见妙香姨如何进入殡葬业。小说以女孩小菲的视角完成叙述。小菲爸爸烂醉在家，妈妈整日忙着做生意。小菲的母亲惠琴违背父亲油葱的心意嫁给北方人，后来小菲爸爸果然酗酒、赌博、迷信气功。在遭遇家暴时，小菲的邻居妙香阿婆总是第一个出现，外公油葱总是第二个出现，两人的关系让人怀疑。父母婚姻的分崩离析让小菲与外公油葱相依为命。油葱阿公滑稽有趣，古道热肠，开杂货店、包山养鸡，在防空洞经营殡葬店。小菲意外撞破外公油葱与妙香阿婆的床事，又引出“白发老仙女”妙香阿婆当年与林校长惊世骇俗的往事。无独有偶，小菲几乎同时发现妈妈在给台湾老板赵保罗当助理，实际上是有了第二段感情。在这个故事中，人物用方言表述了一套地方的生活哲学和为人之道。形容人憨厚，叫“憨人”“傻出汁”，贬损当中实则带着暗中的喜欢和称道；为老不尊是“老猪哥”，却含有很重的贬义。遇到对的人在一起，朴素的说法叫“作伙”，这种“作伙”介于合法与非法之间，是基于生活逻辑的结合。老一辈人强调生活实践的智慧，担心小菲过分敏感，会变成“顾人怨”，读书太多还会变成“读书呆”。德国夫妇不理解本地殡葬业的繁琐流程与人情打点，被视为“番仔番嘀嘟”——不理解地方理性原则的做法，一概被视为“番”。面对遭际离乱，每个人物都在生活之海中努力求生。这些方言表达，与人物的精气神相互映衬，在描述殡葬业的主题中呈现一股生机。

最后，方言写作的丰富性，对于文学语言有着重要的拓展作用。罗兰·巴尔特指出，作家在辞典和辞典之中写作，其写作的语言又会成为其他作家引文的来源。一部作品的精妙表达，会成为其他作品无意识的灵感来源[18]。

在林棹那里，存在一种深入的方案，即以方言更深地介入叙述，以语言自身的变化隐喻历史，挑战现有的文学语言构型。《潮汐图》便是名词的海洋，文本中充斥着种种名物，将林棹的知识趣味展现无遗。她和盘托出广州十三行的贸易、传教、博物学实践等活动，描述了当地因发展而诞生的新职业——通事、事仔、引水人、西洋画师等，具象化了中西思想、知识、观念相遇的重要时刻。巨蛙了解知识的方式是“生吞”。巨蛙挥舞着“大脷”，伸展出长长的中国舌头，感受一切新鲜事物的滋味——19世纪的广州口岸，吞吐着来自世界各地的洋船、茶叶、白银、知识、见闻，世界各地的语言和文化在此杂糅和消化。我们在小说中看到了林棹的“南方语法”。潮州话、广州白话、粤语歌谣载沉载浮，写出了人物的精神与岭南风味。小说在巨蛙的三段旅程（“海皮—蚝镜—游增”）中同步复刻语言变化的“三段论”。有论者指出，小说以粤方言复刻岭南日常生活，展现契家姐、水哥、“客家佬”盲公等地方人物；又以雅正国语、西语翻译腔对应澳门、欧洲的冒险经历，小说的调性宛如水波不断颤动，成为一口混合着“语言共同体”和“世界视野”的“生态缸”[19]。另有论者进一步提示，作者对语言形式的有意为之，实际上是呼应当时已经出现的某种跨语际实践。“在19世纪的岭南，跨语际实践已然较为普遍，方式也较为多样——这一过程有着力求让不同语言变得透明的、可敬或可笑的努力，混杂着形形色色的误解和误读。”[20]因此林棹的写作不是封闭在某种方言写作、地域趣味的圈子内，而是不断引入词与物的摆渡，如水陆之间旅行的巨蛙，保持着从一种语言向另一种语言漫游的开放状态。由此，方言写作也成为对汉语领域的开疆拓土。它在陌生化和可解性的张力关系中舞动，不断拓展汉语可理解的版图。

以方言探索语言的拓展，并非一种晚近的发明，它存在着一条悠久的谱系。从韩邦庆的《海上花列传》到周立波的《山乡巨变》，从“十七年”文学中方言俗语的选择与插入，到20世纪80年代以来的周克芹、何立伟、高晓声、汪曾祺、莫言、贾平凹、刘震云、冯骥才、王安忆等人从词汇到声口的调动，再到近年来金宇澄的《繁花》、乔叶的《宝水》、周恺的《苔》以及新东北作家群的诸多作品，方言的潜能被不断挖掘。海德格尔视方言为语言不可或缺的资源，说话的不是发声器官，而是大地。方言是大地的涌动和生长[21]。如果借用竹内好的概念，对方言的采用更应推进到一种“回心”性的写作。也就是说，方言写作实验是对普通话的美学变形，也是一种对现代汉语语法规则的自省和挑战，更是对中国在进入现代后形成的语法逻辑、再现规则的奋勇搏击。由这种方言的“回心”，我们期待一种更开阔、更博大也更坚实的汉语主体性的建立。

四、历史复写

海洋书写把流动性引入历史，让历史的叙述出现起伏和暗潮。当我们以不同学科视野触及历史本体的时候，历史的多面性就呈现了出来。每一次对历史的再叙述，都是对史迹的“发明”。这种“发明”不是扭曲，而是历史生命尚未终结的表现，意味着它是一个还未完成的认识对象[22]。正如柯文能够“在中国发现历史”，我们也可以“在海洋发现历史”，以丰富对中国当代历史进程的理解。

在当前的海洋写作中，我们看到了一种现代性的文学映射，尤其是对经济发展主义的反思。在林森的《岛》中，叙述者所在的海涯村面临开发。村民领袖、曾经的船长大伯父引导村民顺应村子的现代命运。村民在搬迁后依然回到村子参加祭海仪式。各家望着废墟一片的海涯村，悲从中来，哭号不止。作为林森浪漫化处理的镜像，栗鹿的《致电蜃景岛》透露了地方经济生态环境的肢解与衰败。90年代后期，渔业资源衰退，政府开始保护渔业。雾岛建设放缓，新建工程寥寥无几，军用机场才显得突出。21世纪初，雾岛上还有水上人家。几年后，渔业进一步萎缩，渔民撤走，房屋出租业萧条。随着小岛社会的少子化，居民陆续离开，学校拆除。过了旅游旺季，岛屿萧索，海面只留两三只渔政巡逻船。回顾小说开篇，麻埠镇尚有二三百户人家，夜晚山中住宅亮起壁灯，宛如耀眼的星子。遇到大雷雨停电，大人点亮蜡烛，一家人窝在大厅听老一辈讲故事，那是作者对岛屿繁华过往的怀念。

龚万莹则转向挖掘地方社会自身的生命力，增强地方社会对发展主义的抵抗。《岛屿的厝》中存在着紧密支撑的亲邻网络，甚至将这种亲邻网络内化为小说的人物关系与篇章结构。相对于内陆地区，近代福建地方社会保持着较好的自治性。地方家族通过农商协作、耕读传家以保持向上趋势和凝聚力，足以制衡“赢利型经纪”及其背后的力量，应对社会的剧烈转型。在小说家理想的书写中，当下岛屿的地方社会仍能见到守望相助的情感单位。玉兔妈、小菲妈、鹭禾妈，作为晚辈的玉兔、小菲、鹭禾与天恩及长一辈的油葱、妙香、鹭禾阿嬷，远一些关系的宝如，远亲、近邻组成了抵御外力的营垒。尽管人心在发展主义面前产生裂变，但传统经验仍有解释力，最后还得要做个“古意人”（视语境分别偏重实在、热忱、有公心、急人所难、古道热肠等意思）。

同样面临现代转型的冲击，《岛屿的厝》中的地方社会随物赋形，构成这一历史和弦中的不同音调。吕宋富商的钟楼捐给国家后，一楼办成菜市场，二楼是一间间杂货商店，而三楼则被人包下来办成了钟楼舞厅，供本地居民娱乐。鹭禾一家接受隔壁外来户陈老板的帮助。宝如依托游客潮开着鱼丸店。玉兔妈阿霞原本在厂里当会计、下班帮妹妹摆摊，后经营海鲜酒楼，先是针对外国人设计海鲜西餐，然后针对港台客人钻研生猛奇货，再当机立断将酒楼改为岛上第一家咖啡店。离婚的妙香阿婆暮年找到新伴侣油葱，生机勃勃地加盟殡葬店。《夜海皇帝鱼》里玉兔妈遇到大火的时候，会从对面放一把火烧过去“正面硬刚”；更多时候她教给孩子的经验是“放死人浮”，在汹涌波涛中浑身放松。“以火攻火”还要能“顺水推舟”，这是地方社会面对发展主义、现代化和全球化的策略。

地方社会与发展主义之间，并不必然是对立关系。福建文化具有很强的开放性。福建地形多山而少平原，虽硗确之地，耕耨殆尽。由于濒海，福建的海上交通和对外贸易至宋元已臻于极盛。随着对外贸易的开展，外来文化进入福建并获得多元发展，如遍布泉州各个角落的寺庙和教堂，儒家、佛教、道教、伊斯兰教和基督教彼此和平共处。近现代以来，福建人下南洋讨生活，足迹遍布东南亚，对当地的生产、生活以及经济建设都产生影响，侨民回返亦带回东南亚文化的多元性。可以说，福建地方社会早就已经置身于全球化脉络之内，因此能够相对化地处理全球化、现代性和发展主义的意涵。在这里，地方性和发展主义之间除了对立与紧张，还有互渗与转化。即使是强大的外来文化，其在进入中国地方社会的时候，亦需协商与斡旋，求得地方社会的认同，并接受地方社会的改造。这一意义上，我们得以在现代化与全球化的“一统天下”中看到地方的主体性与历史的多样性。

五、认知重绘

海洋书写的潜能，还在于对文学地图的再调整。

我们习惯了以陆观海，以陆地为观察主体的立场，将海作为陆地的尽头。文学题材的选择也更多基于对陆地经验的复制。因此当下我们往往将文学分为农村题材、城市题材、工业题材以及新乡土文学等。那么，文学对世界的观照，可否增加以海为中心的角度？在新时期以来的城乡流动书写之外，是否还可以包括20世纪以来中国与海外国家的交往以及地方乡族、华侨后裔的情感脉动，使我们对“家国情怀”产生更加流动和开放的认识？

海洋视角带来的变化，首先是对中国认知图式的再书写。如果说费孝通的《乡土中国》基于内陆社会经验形成了关于中国“安土重迁”的基本认识，那么中国的海缘社会能否带来积极进取、拥抱风险的新质？陈继明的《平安批》就可以被纳入这一探索的谱系。小说触碰的是“传统中国的文化脉络，如何在现代场域与世界浪潮的激荡中辗转重塑，与共时态的多重价值理念和观念话语进行周旋、博弈，并且在纵向的历史迁移中经历时间的流动，经验现实的异变、合流甚至是消隐，在革命战争和社会政治的消解、熔铸与再造中，走向自身的新变”[23]。其中郑梦梅、陈光远、宋万昌、望枝等人的潮汕家族奋斗故事与西方的鸦片贸易、殖民史以及东南亚革命史纠缠在一起，丰富了我们对中国历史总体性的认识。在批局、水客的生意中，在郑梦梅、陈光远和英国人类学家乔治的交往中，我们看见华人以“仁德”“信义”建立起了一整个海外联系网，在“乡土中国”之外认识了“海外中国”。“平安批”一头联系着从潮州海关到韩、练、榕三江乃至岭东地区的辐射带，包括湖南、湖北、福建、江西、安徽，联结晋商、徽商，另一头联系着东南亚、拉丁美洲各地。在小说所讲述的时代里，鸦片流入中国，丝绸和瓷器流出中国，华工也随之被送往海外。华工代替黑奴，参与巴拿马运河的开凿，推动了中美洲、加勒比地区、南亚等地的甘蔗、咖啡、棉花、香蕉种植园的发展，以及对矿山和鸟粪的开采。小说中，批局既带有行会性质，也是中国地方社会的自组织网络，是中国地方文化自发的“信义—实践系统”的产物。暹京、沙拉武里、柔佛海峡、槟榔屿、日里、吉隆坡等海外地点的引入，重新勘定绘制中国的海外地图。地图不只是地理学，也是文化政治学。可见，海洋空间具有改变认识格栅的潜能，必将使隐形者显形，完成对文化传统和现代中国的认识翻新。

其次，海洋书写对文学的调整还在于其对个体存在、个体与他者、个体与自然关系的再想象。20世纪80年代中期以来，文学逐渐“向内转”。某种意义上，“个人”成为文学和80年代社会历史进程共同的发明物。伴随着“个人”的合法性浮现，“孤独”成为个体的命运。孤独体验当然不是新时期独有的。从五四运动落潮期到20世纪40年代，我们有了《孤独者》中的魏连殳，《在酒楼上》中的吕纬甫，《药》中的夏瑜，《伤逝》中的子君、涓生，《家》中的高觉新，《寒夜》中的曾树生、汪文宣等“孤独者”。当新时期社会加速原子化进程之后，个体平衡孤独感的支点变得更加单一和稀少。1980年在“潘晓讨论”当中出现的自我与他人的对立以及对自己现有状态无法承受的现象等，都揭示了当时文化环境中个体构造关键环节的缺失，也预示孤独感将以更汹涌的姿态袭来。进入21世纪，个体和他人的关系进一步疏离化、对立化，造成了个人更为孤绝的状态。

对此，一些青年作家试图在写作中重建个体联结的路径。我们以栗鹿的《致电蜃景岛》来结束这一部分讨论。作家大胆想象了一种人与人、人与物、人与自然的互联，以此对抗不断再现和强化孤独个体的认知图谱。小说回溯童年经典场景，三个孩子在一张大方桌上手牵着手，说出自己的梦境后就会进入彼此的梦中，在绝对自由中连成一体。这形成小说结尾处核心意象之一。这是对历史中人的新可能的展望，也是一种非暴力、去等级的全球化想象。不仅如此，小说的结尾设计具有魔幻现实主义色彩：安彼进入岛屿的内部，将其超强的记忆与意识融入海岛。由此，岛屿和小女孩合为一体。随着女孩的意识不断分化为岛屿风景与怪异物种，过往的历史以更加实在的方式复现，与线性的“客观”历史形成对峙。栗鹿的知识趣味让梦幻旷野充满了自然之物。因此，个体不仅与他者融为一体，也与世界亲密无间，甚至构成了生态文学的新分形。“个体互联”走向了“万物互联”。

结 语

在我们的漫溯中，21世纪海洋书写显出文学的新质：以海洋气候和景观形成独特文本情调，生成流动的文学形式；以感官沉浸性突显历史时空，挖掘日常生活；以方言为审美对象，保存地方历史经验，拓展现代汉语版图；在海洋社会发现历史，在现代化“影响—呼应”浪潮之外看见历史的复杂性；在对“海洋的中国”和“联结的个体”书写中，推进文学认知图谱的变革。

与此前海洋书写不同的地方在于，21世纪文学中的海洋诗学，其意义不仅在于“以海洋看文学”“以海洋看中国”，更在于一种对“海洋—文学共同体”的想象。它带给我们的视域既是在地的，又是超地方的。海洋诗学的流动性、跨界性和联结性，应该成为文学性自身的新维度。

（为阅读方便，略去引注。）

＊本文系2024年中国作家协会重点作品扶持项目（新时代文学研究主题专项）“社会史视野下的新时代文学：从范式到实践”的阶段成果。

陈 思：中国社会科学院文学研究所副研究员

责任编辑：蔡郁婉

延伸阅读

☆《艺术评论》2025年第9期目录

☆徐 刚：“新北京作家群”的城市想象与情感体认

☆张晓琴：绘秦岭万相 显中国精神——贾平凹二十年小说论略

新媒体编辑：赵金领

终审：王瑜瑜

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【关 键 词】海洋书写；景观；感官；语言；历史；认知

文章编号: 6695d444655f1756d76b73c35e8052ff
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (早鸟优惠最多每人1000元：2025圣诞+2026寒假 | 广西崇左秘境寻踪5天·解锁达尔文密码！) 2025-10-23 旅游即生活   旅游即生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178387&idx=1&sn=243c832cda9506ebc2d1589527594fa4

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；

进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；

探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；

自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆

✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境

✔森林徒步 ✔山洞探险

✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色/习性/生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙......

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。

在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；

近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名儿童占床大小同价

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床优惠800元

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日(春节 +500元/人)

2月19-23日(春节 +500元/人)

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

43. 微信公众号 -  (海豚的海洋浪漫~~) 2025-10-23 柚子萧老三   柚子萧老三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDg5NzgwNg==&mid=2247498019&idx=1&sn=74f53f3e23f1adf7a0ee5b7342a5e294

    作为广泛分布的海洋哺乳动物，海豚的生存与生长环境深度绑定，独特形态更是为海洋生活量身定制，从栖息海域到身体细节，处处藏着与海洋共生的智慧。 

一、生长环境：横跨多海域，偏爱温暖浅海 

海豚的栖息地覆盖全球除两极冰盖外的所有海洋，从赤道珊瑚海到温带大西洋、太平洋沿岸，甚至日本海、阿拉斯加南部等较温暖的寒带海域，都能发现它们的踪迹。但从分布密度看，它们更偏爱水温10-28℃的温暖海域，尤其青睐靠近大陆架的浅海（水深通常≦200米）、河口、海湾及珊瑚礁附近——这些区域浮游生物丰富，能吸引大量小型鱼类、乌贼，为海豚提供充足食物。 

不同种类的海豚对环境偏好差异明显。宽吻海豚适应性极强，既能在近海海湾、河口活动，也能深入远海；中华白海豚对淡水耐受性高，常出现在珠江口、闽江口等咸淡水交汇区，甚至短暂进入淡水河道；此外，海豚对水质极为敏感，清澈无污染的海域是理想家园，石油泄漏、塑料污染等会直接影响其捕食与健康，导致种群数量下降。 

二、形态特征：为海洋而生的“流线型猎手” 

海豚的形态是长期适应海洋环境的进化结果，从整体到局部，每处结构都服务于游泳、捕猎与生存。

44. 微信公众号 -  (【珠海海岛】659起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空) 2025-10-23 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654266858&idx=3&sn=8ff59497db6e8a95e652a73076025ad4

【珠海海岛】659起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空

说走就走旅行俱乐部

SUMMER DAY

邂逅珠海“马尔代夫”

THE DREAM OF SUMMER

这里就是闻名遐迩的外伶仃岛

漂洋在伶仃洋畔，距离香港长洲仅6海里

面积4.23平方公里

是唯一能直接远眺到香港市中心的海岛

√ 日落黄昏时

√霞绯映海

√渔舟唱晚

这座绝美的宝藏海岛

你对它的了解游多少呢？

【初识外伶仃】

岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇…

为人称道，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛

【伶仃八景】

岛上有著名的八大景观：玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。

当然，还有刷爆朋友圈的新晋网红打卡地--矿石场湖、天文爱好者最爱的漫天星辰。

矿石场湖

矿场湖是一片翠绿的湖水，看起来就像一块绿宝石一样。

石景公园

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉，公园内尽是不胜美景。

摩崖石刻

民族英雄文天祥写下的著名文章--《过零丁洋》

漫天星辰

海岛夜景，怎能错过！晚饭后，搭起帐篷，架上三脚架，静静地等待着夜色的降临。

【岛上美食】

在海边的海鲜市场里

有很多新鲜捕捞的海鲜，价格也不贵

“ 特色”住宿，尽情放空

#01

「 悦湾酒店 」

客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排

在满足入住需求的同时又能增添家的温馨感

酒店提供的休闲设施

旨在为旅客营造多姿多彩、奢华完美的住宿体验

#02

「 相思岭度假酒店 」

酒店背山面海而建

鲜花、绿树环绕着色彩斑斓的别墅群

风景非常优美

酒店独具异国情调

俄罗斯风情别墅傍山面海、风景怡人

酒店功能设施齐全

是一个集知识、渡假、休闲、康乐

饮宴、社交、会议等多功能于一体的高级场所

#03

「悠活酒店 」

【悠活酒店】建筑共4层，占地面积约3000平方米，装修设计萃取特色地中海风格，将建筑文化与现代理念相结合，呈现满满的伶仃浪漫风情。

当踏入庭院的那一刻，满眼的白色与蓝色会让人不由自主地发出WOW的惊叹声，心动的感觉全部被唤醒。

微风轻轻吹着纱幔，明媚阳光穿梭其间，清雅气息环绕身边，处处都给予自然理念，使疲倦的身心得以拥有片刻舒缓~

一望无际的蓝色大海与亮蓝色天空在无限相交，如梦似幻，海岸的宁静与波光的粼动完美搭配，是治愈的美好~

400平方米立体式无边泳池与景色融合达到独特的视觉效果，毫不吝啬地展现伶仃的夏日美好！

一边欣赏开阔海景，一边躺在泳池里享受沐浴阳光，绝妙~

拾级而上，如拆礼物般，迎接更广阔的海岛视野。

对着那片海和太阳，身后遗漏一地绚烂霞光，海与日落的浪漫，只有身临其中的你才懂。

---“小塞班”东澳岛---

【可域酒店】

一栋2019年全新装修的北欧风格度假村

居山海之间，观山海之外

在宁静悠然的大海中拥抱时光

与自然融为一体，随处洋溢着迷人气息

可域度假村带你解锁海岛度假生活新体验

为你营造浪漫、快乐、温馨的精品假期

01

02

03

度假村由5栋北欧风情别墅组成

还配套有海景餐厅、清吧、会议室、KTV

露天清吧、烧烤露台、观景露台、月牙环景观等

规划完善，配套设施齐全

客房的设计融合了北欧的现代简约精致

又兼具海岛风情，超大落地窗将海景一览

每间客房为游客提供温馨细致的服务

夜床服务、环岛游、海钓、游艇观光、许愿等

丨房间·北欧精致风格丨

园景双/大房

休闲清吧同样也拥有一整面海景落地窗

室内宽敞明亮，集餐后小酌、朋友聚会

唱歌娱乐、约会观景、商务会议功能为一体

【360°海景露台】

在浪吧点上一杯鸡尾酒，靠在椅子上沐浴午后温柔的时光

吹着海风听着海浪，度过一个舒适美好的下午

文艺格调

私享度假

东澳岛·可域度假村

这座深受欢迎的网红度假酒店位于东澳岛环岛路，距离有“钻石沙滩”之称的南沙湾沙滩畔仅约5分钟。远远望去，5栋北欧风情的别墅错落有致的分布于山海间，绿树成荫，依山面海，拥有绝佳的观海视角，是东澳岛度假理想的下榻之所。

---桂山岛---

#01

「 桂语香山酒店 」

坐落于美丽的桂山岛

优越的地理位置使

它成为珠海一个令人向往的度假选择

简约时尚的装修风格

房间设施采用智能窗帘,空气净化系统

全智能语音智能系统等

让您感受到更加贴心细致的入住体验

酒店包含多功能休息吧

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境

#02

「 桂山山海间酒店 」

酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

岛屿面积约8平方公里

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中

与北面的牛头岛成犄角之势，成为港澳航道的屏障

客房精品舒适、整洁

房间24小时热水

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全

泡上一杯清茶

看着云卷，云舒，发发呆

与青山为邻，与大海为伴

山海之间既远离尘世的喧嚣，更能体验海岛的自然之美

日

落

MEI SHI

03

桂山岛智选假日酒店

如前文所说，来桂山岛推荐住1-2晚，看一场日出或者日落，才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛，强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来，街道斜对面就是它了！带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂？

住在码头附近的好处真的很多！去坐轮渡很方便不用说，在一湾沙滩玩水后，也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服；步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远；更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池，虽不大却很精致，给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池，就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格，简约又清新，“智选蓝”和门外的大海互相呼应，红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞，还融入了蓝天、白云和沙滩的元素，为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘，查询天气等，科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋，还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆，也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴，在清晨，你可以坐在阳光明媚的落地窗前，享用一杯现磨咖啡，美好的一天由此开啔。

待到日暮低垂，坐在酒店的阳台，看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行，不如即刻计划起来吧！

珠海东澳岛万豪酒店

坐落于珠海东澳岛北端海湾山顶上，背山面海，西临小竹湾，东靠大竹湾，南望蜜月阁。酒店依山势嵌合的建筑在设计上融入了岛上丰富浪漫的自然风貌和独特伟岸的人文景观，宛如一座远离世俗的浪漫府邸矗立在登陆东澳岛的必经航路，以温柔震撼的姿态为访客带来兴奋与惊喜

酒店整体呈上下嵌套半环状同心圆造型 ，由唯美意境的雕塑建筑与柔和舒展的地景建筑构成，形成了自然山体与人工建筑互相穿插的壮丽景象。融⼊珠海渔家⽂化，岩中瀑布等理念，造就东澳岛视觉中⼼标志建筑——东澳之钻

= 大堂 =

风车山大家见得多了，风车海相信大家都很少见吧？站在酒店大堂即可赏国内外少见的jve美风车海

酒店内随处可见的网红打卡点 ↓↓↓

客房宽敞宜人，临海而居，配置 大理石浴缸 

及宽敞的私人阳台，让您在泡浴的同时尽享自然美景

= 豪华海景大床房 =

= 豪华海景双床房 =

= 大堂酒廊 =

大堂酒廊户外空间可赏海天美景——风车海，您可选在日落时分点上开胃酒，体验沉浸式浪漫氛围

= 臻厨全日餐厅 =

提供全⽇零点菜单及丰富的国际美食，宾客可通过开放式厨房尽享现场烹饪的精选食材，品味由万豪厨师团队带来的经典风味

= 自助早餐 =

早餐超长用餐时间，假期放松次日睡到自然醒，11：00用餐完毕收拾行装离店，直接省下午餐费~

= 万豪中餐厅 =

主理广府粤菜及潮汕风味美馔，餐厅设有3间中式私人包厢及开放式就餐区，是家庭用餐及亲友相聚的理想之所

= 儿童俱乐部 =

= 户外草坪 =

户外草坪450平方米，可轻松举办派对、婚礼仪式及团建活动

行程特色：

★邂逅珠海“马尔代夫”赏壮观的海上日出与日落——外伶仃岛；

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，游客络绎不绝；

★去一个有玻璃海的地方——“小塞班”东澳岛；

★环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空；

6岁以下儿童/车位（不含船票）：199元/人（含车位、其他自理不占床）

6-14岁儿童：359元/人（含车位、半价船票、其他自理不占床）

备注：

参考船票价格：成人：320元/人；6-14周岁儿童：160元/人；6周岁以下免票

三人房：无（酒店无三人房，成人单出1人必需补房差，不可放弃床位）

补房差：按日期补房差价格

减房差：不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

本团20人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

门票：行程所列出第一道大门票、往返船票（不含园中园门票）

导游：旅游管家（仅提供接送服务，不随同客人登岛）

用餐：早餐以报名酒店是否包含为准

住宿：珠海外伶仃岛/东澳岛/桂山岛酒店（以报名酒店）

购物：全程没有购物店

【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

备注：

1、以上线路，配合工作人员/导游协助工作；

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息，工作人员/导游不安排随同客人登岛；

3、客人入住酒店必销凭二代身份证，住房押金根据入住酒店标准要求为准；

岛屿航班参考：

外伶仃岛去程：13:50；回程：15:30；

东澳岛 去程：12:35；回程：15:20；

桂山岛 去程：13:40；回程：15:50；

由于每个岛屿航班时间不一致，到码头后导游或工作人员会协助取票，取票后自行安排时间，按预定信息上船！过时不候！

上车点：

07:00白云区人和镇人民政府

08:00江高碧罗海酒店(广州江高店)

【广州北区出发10人以上接送】

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

09:00纪念堂地铁站地铁站C出口

10:00番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

备注：此线路与珠海海泉湾拼发，上车时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！敬请注意！

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；

详细行程

第一天：出发--深圳蛇口码头--入住酒店

不含餐住岛上酒店

早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头，乘船前往珠海海岛岛,（车程约2小时，过渡时间约70分钟）。

--【珠海外伶仃岛】。外伶仃岛位于中国广东省珠海市香洲区东南部，西距珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。外伶仃岛地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山岛等岛及各岛沿线以内整个海面。

--【珠海东澳岛】。东澳岛，英文Dong Ao Island，位于中国广东省珠海市香洲区东南部，距离香洲30公里，万山群岛中部。 面积约4.663平方公里。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。该岛分南北两部分。沿岸多为危崖岸。山坡上巨石林立，环岛近岸90米内多礁石。岛上居民415人，设有水产站、供销所、储蓄所、学校、卫生所。有简易公路4条，总长14.6公里，水源充足。

--【珠海桂山岛】。桂山岛，原名垃圾尾岛，是中国广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

晚餐自理，品尝当时特色海鲜餐，后自由活动，观赏日落美景！

第二天：岛上自由活动---回程

含早餐（部分酒店不含）    

早餐后自由活动，午餐自理；

第三天：岛上自由活动---回程

含早餐（部分酒店不含）    

早餐后自由活动，午餐自理，指定时间集合乘船离岛。

导游或工作人员会在深圳码头等候回程客人，统一集合后上车返程，结束愉快的旅程！！！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

45. 【珠海外伶仃岛】

是广东最适合短途游的海岛之一

人少景美，超适合度假

岛中央主峰伶仃峰311.8米

天晴时还可看到香港市中心

眺眼望去，随处可见湛蓝的海面和来往的船只

石景公园、玉带环腰、矿石场湖

到处都是山海梦幻场景

/石景公园/

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉

景区内奇石嶙峋，惟妙惟肖

尽显大自然的鬼斧神工

/玉带环腰/

外伶仃岛滨海步道

在绿树和碧海之间蜿蜒

远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”

/矿石场湖/

新晋的拍照打卡圣地——非常小众

湖面与海面颜色略微不同

好看到甚至可以选择不加滤镜

/ 那些值得珍藏的美景 /

拱桥渡水—石涌湾沙滩—双子亭—码头灯塔

①拱桥渡水

位于外伶仃岛伶仃湾广场上的“拱桥渡水”是伶仃八景之一，粉红色的桥身，五彩斑斓的台阶，弯曲的桥身，好似一道霓虹横跨在大海之上。拱桥当然随处可见并不新鲜，但是海上的拱桥，万山群岛当中，此处唯一。

②石涌湾沙滩

在沙滩上

迎面而来的海风，温柔干燥

瞬间磨平了心中那些从拥挤城市带来的焦躁情绪

③双子亭

双子亭位于外伶仃岛的石涌湾沙滩附近

焦岩上面反观海水清澈见底

④码头灯塔

灯塔，是海岛必不可少的打卡景点

而在外伶仃岛，一下船

就能看见--蓝天白云下的红白灯塔

像极了“小镰仓”

【万山棋局】

登高远望，思绪驰骋

群岛与海上的船只星罗棋布

像是一盘棋局，在不同的季节

随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千

【香江海市】

外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。天气晴好时，香港的高楼大厦、车水马龙，清晰可辨；有雾的时节，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。

SUMMER DAY

落入夏日幻境

THE DREAM OF SUMMER

又到了东澳岛最美、最出片的季节

假期不如赴一场海岛之约~

看海吹风，自在如风~

小编为你准备了几处

东澳岛绝美的拍摄地

请收下这份清单，一起啔程吧~

√ 天然氧吧 √网红打卡

√海鲜美食 √钻石沙滩

【小岛藏万山·一岛一世界】

在这里，视野里不再是

高楼大厦、车水马龙

取而代之的是

海天一色的瑰丽与自由

01

东澳湾沙滩，夏日大片

夏天的风是限定的温柔

漫过无边无垠的往事

也让你的夏天凉爽了10度

如何一眼感受到夏天

那必须要有这些夏天专属“元素”

比如大海、沙滩、帐篷、星空

随手一拍

便是夏天的纯粹与清新感

02

南沙湾沙滩，一路看海

清新的绿色和纯净的蓝色

是东澳岛的“专属”滤镜

到南沙湾沙滩以及滨海栈道

沿途的碧海蓝天

让你每按下一次快门

都能诞生一张“夏日写真”

03

蜜月公园，为爱而行

蜜月公园是全岛最“甜”的地方

这里草木清翠、山花烂漫

看过爱情驿站，漫步爱情长廊

就连空气也充满甜甜的味道

公

园

MEI SHI

04

听涛石廊路，历史印记

看完海后

就去听涛石廊路走走

看沿途的绝佳风景

听听浪潮以及铳城百年历史的声音

写在断壁残墙上的历史

历经风雨剥蚀

残痕仍依稀可辨

05

黛绿环山道，看海光山色

黛绿环山道途中

有一处依山势而建的绯红阶梯

凭栏可远眺山林绵延、碧海无垠

看云卷云舒

让放空的时光有迹可循

山

道

MEI SHI

01

东澳岛

大海盗的宝藏

“珠宝十八箱，箱箱十八行

谁能得到它，早喝粥来晚宰羊”

传闻东澳岛上这首流传百年的歌谣里

就藏着大海盗的秘密宝藏

万海平波

东澳岛听涛石廊路上，有一处“万海平波”的摩崖石刻，据说只要能解开“万”字秘密，就能获得宝藏线索，找到著名大海盗——张保仔留在东澳岛的宝藏。

相传嘉庆年间，张保仔是令人闻风丧胆的著名大海盗，称霸于南海之上。他们曾占据大屿山为巢穴，出入珠江口而无敌，占东澳岛后刻下“万海平波”“武当胜景”两处摩崖石刻。嘉庆十二年后，这些海盗们受清军清剿撤离东澳岛，临走时将18箱金银财宝埋在石刻附近，以便日后重归，但他们却再无返回之路。而这些宝藏到底藏于何处，至今是个谜。

摩崖石刻

百年间

张保仔的秘密宝藏

还在等待着一位聪明的勇士去发现

如果杰克船长来到东澳岛

他能否找到宝藏

揭开“东海龙宫”的神秘面纱

让海底神奇的世界

出现在勇敢者的面前呢？

02

东澳岛

小龙女的报恩

捕到一条状似哭泣的鱼时

你会放其归海？还是捞上来？

东澳岛就曾有人面临这样的选择

......

求子泉

相传许久之前，东澳岛上曾有对夫妻，两人在岛上耕地捕鱼，生活富足且恩爱，如果说有什么遗憾的话，那就是夫妻十年都未能孕育一子。

一日，丈夫在海边捕鱼时，捉到一条红色的无鳞鱼，并发现这条奇怪的鱼在太阳的照射下直流眼泪，丈夫心生怜悯，遂将其放归大海，当鱼重新回归大海后，却突然开口：“我是南海龙王的女儿，你们有什么需要尽管开口，我会报答你们的。”在听闻夫妻二人希望能生儿育女的愿望后，小龙女向昂塘山顶吐出一口泉水，对他说：“只要你们每天到山顶饮这眼泉水，不久就能生儿育女了。”说完就走了。此后夫妻二人每日都来山上打水拿回家饮用，后来妻子果真生下了孩子，还是难得的龙凤胎。

求子泉

假如只有这对夫妻成功求子，可能还不足为奇，后来居住在这里的几户居民生下了三对孪生双胞胎。消息传出去后，这眼泉水被称“求子泉”，许多新婚夫妇来此饮水，祈求得到龙凤胎。

如今

求子泉已成为东澳岛上著名的景点

后人还专从福建请回了一尊

送子观音的汉白玉像

希望能给夫妻带来更多美好的希望

东澳岛游玩清单

【人群推荐】

亲子游、蜜月旅行

【景点推荐】

森林栈道、滨海栈道、南沙湾沙滩、月牙环、山海经书屋、东澳湾灯桩、海关遗址、摩崖石刻、烽火台、铳城、停机坪、环岛路、六角亭、飞鹰驿站、蜜月阁、婚礼堂

【推荐路线】

Day1

东澳湾灯桩→摩崖石刻→海关遗址→烽火台→铳城→环岛路

Day2

万觅书店→月牙环→南沙湾沙滩→婚礼堂→森林栈道→蜜月阁

登山踏青·获取能量

徒步登山无疑也是探索海岛的最好方式之一，可以自由地欣赏沿途风景，不用被公共交通工具的时间和路线所限制。

📍东澳岛·蜜月阁

📍东澳岛·婚礼堂

📍东澳岛·南沙湾沙滩

与自然亲密接触，沉浸式游览岛屿，探秘海岛神秘角落，get到满满的治愈海景，与路途中的美景不期而遇，这也是一种获取能量的方式。

环岛·自在漫游

美好的风景总是在路上，环岛游既是“项链”，串起一路风景，也是“钥匙”，带你逐步解锁岛屿的治愈美景。

📍东澳岛·风车山

抬头看海·低眉读书

除了户外活动，也可以在岛屿美景和人文烟火中感受美好，探寻阅读与生活的万种可能，开啔面朝大海的蔚蓝书香之旅。

源自：《我在岛屿读书2》节目

万觅书店不止是书店，而是书店+文创+咖啡的结合体，它坐落于东澳湾沙滩边，从书卷理念演变成书店建筑，蕴藏着生活本真的精妙之处。

📍东澳岛·万觅书店

山海经书屋是《我在岛屿读书》第二季的拍摄地。书屋倚山揽海，目之所及，皆是绝美的滨海浪漫风光。一楼提供茶饮，二楼静享阅读，期待我们在岛屿相逢，共阅人生！这个盛夏，跟随莫言、余华等文学大咖们的痕迹，去海岛读书，觅得一个心灵栖息地吧。

📍东澳岛·山海经书屋

一起来看看，

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~

👇👇👇

01

桂山舰纪念公园

桂山岛上的桂山舰纪念公园，是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建，保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。

沿着桂山舰纪念公园漫步，清凉海风温柔拂面，一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”，陆上万木葱茏，沿海一线的旖旎多彩，别有一番魅力。

02

文天祥广场

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步，眼前是碧浪滔滔，那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。

文天祥广场占地面积约8000平方米，在广场中央，文天祥的雕塑高高地伫立着，昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋。

03

环岛路

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海，视野辽阔，景色壮美，既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景，是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。

04

北山水库

想要一览整座岛屿的美景，首选当然是北山水库。

静卧于山顶之上，站在清凉的水库旁，感受扑面而来的徐徐海风，北山水库的楼梯被绿意包围，满眼治愈清新。

05

海豚湾沙滩

在海豚湾沙滩，随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩，在海豚湾水上运动中心，还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话，还可能偶遇中华白海豚哟～

06

桂山岛美食

一招“鲜”，吃遍天！来桂山岛，首选当然是吃海鲜！

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅，可以一边欣赏海景一边享用大餐，玩累了逛累了，便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。

用过晚餐，沿海鲜美食街漫步，望海天一色，灯塔照耀着夜色中的海面，流光溢彩。此时，繁华与梦幻展现得淋漓尽致。

夜晚，晚风集市汇聚了各种本土特色美食，冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。

桂山光影之美，极致养眼！

🌿💛在日复一日的平淡日常里那些多变、纷杂的光影成了对生活的礼赞是难得的高光浪漫时刻———迷人的光影能够给予每个人无声慰借今天一起看看桂山光影之美观察那些细微的变化静静享受这份慵懒的美好~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f1f56bfbb77642ac73cfcd9253c61a1a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (寻场地合作：2025全运会书画专题巡展) 2025-10-23 宝旗投资管理   宝旗投资管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxMzIxNg==&mid=2650799919&idx=1&sn=a64cbc2ecfc1623319c29abe9e8b95e2

寻场地合作：2025全运会书画专题巡展

原创  聚乐爱    宝旗投资管理

【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒店、大型餐厅、展厅洽谈合作。（微信bq168899）

策展机构： 聚乐爱平台， 文峰书画室

一、核心总主题

笔墨绘全运・丹青耀湾区——全运精神书画传承巡展

（融合书画艺术特质与全运主题，“笔墨丹青”凸显艺术属性，“湾区”呼应三地合办特色）

二、分篇章主题及内容规划

篇章1：翰墨记春秋・全运年轮画卷（历届回顾篇）

·主题内涵：以书画定格1-14届全运经典，勾勒从“精英赛场”到“全民盛会”的变迁

·核心展品：

a.「会徽吉祥物书画谱」：国画工笔绘历届吉祥物（六运“阳阳”、九运“威威”等），搭配篆书会徽题跋

b.「瞬间永恒册页」：写意画再现经典瞬间（朱建华跳高破纪录、“秦岭四宝”亮相十四运），配体育记者手记书法批注

c.「岭南体育印记」：水彩画还原六运会、九运会广州赛场旧貌，辅以老票证拓片题字

篇章2：同心绘湾区・十五运焕新长卷（2025主题篇）

·主题内涵：以书画解码全运湾区基因，诠释“同心”理念

·核心展品：

a.「三色同心图」：国画重彩画“喜洋洋”“乐融融”，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水柱细节精绘，背景衬珠江口白海豚群

b.「礼花绽放卷轴」：写意画演绎会徽“同心礼花”，花瓣融入三地地标（广州塔、香港会展中心），花蕊以行书题主题口号

c.「场馆共生册」：钢笔速写广州奥体中心、港澳联动场馆，配岭南画派画家题跋

篇章3：风骨铸华章・体育精神墨韵（精神解读篇）

·主题内涵：以书画语言具象“拼搏、团结、为民”精神内核

·核心展品：

a.「脊梁人物轴」：工笔肖像画历代体育名将，旁题楷书人物事迹（如许海峰全运成长史）

b.「全民活力卷」：写意画市民运动场景（龙舟、广场舞），配草书“全运惠民”诗句

c.「湾区纽带图」：水彩画省港杯足球赛、粤港澳龙舟赛，辅以三地书法家联名题字

篇章4：挥毫庆盛会・全民笔墨互动（公众参与篇）

·主题内涵：联动市民共创，让书画成为全运参与载体

·核心展品/活动：

a.「我的运动速写」：征集市民体育主题书画，精选作品装裱展出

b.「吉祥物涂鸦墙」：设置巨幅宣纸，供观众用毛笔彩绘“喜洋洋”“乐融融”

c.「数字书画台」：AI将观众肖像转化为体育水墨形象，可打印装裱

三、巡展场所适配规划

场所类型

展品侧重

互动亮点

核心商圈

精品书画+文创展售

书法家现场题字送全运徽章

城市广场

巨幅卷轴+装置书画

露天集体书画创作活动

社区中心

群众作品+生活化展品

亲子书画体验工坊

交通枢纽（南站）

精简册页+速写作品

扫码下载书画电子壁纸

【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒店、大型餐厅、展厅洽谈合作。（微信bq168899）

四、配套活动与传播

1.创作联动：邀请广州美院师生、岭南画派画家创作主题作品，提升专业性

2.文创衍生：将展品转化为书签、丝巾等文创，每站限量发售地域特色款（如陈家祠元素书画丝巾）

.策展机构： 聚乐爱平台， 文峰书画室

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寻场地合作：2025全运会书画专题巡展 【2025全运会书画专题巡展】寻场地合作：欢迎商业综合体、创意园区、酒

文章编号: d6dcb74f0a7c267177f2fa65dbb1a65c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (历史上的今天|| 港珠澳大桥正式开通) 2025-10-23 文史稗闇   文史稗闇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzNDA1Mg==&mid=2649275103&idx=1&sn=c676e893bc734e3a66ad13a2a7a0581b

      

点击上方 

“文史稗闇” 

关注我们 

港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门和广东珠海的大型跨海通道，属于中国国家高速公路网编制中G94珠三角环线高速公路的一部分。于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。设计寿命为120年。现为全世界最长的沉管隧道以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。 

港珠澳大桥全长55千米，主桥全长约29.6千米。为桥隧结合结构，包括两条分别长约6.7千米及5千米的海底隧道及三个人工岛。其中，海中桥隧主体工程（粤港分界线至珠海和澳门口岸段）由粤港澳三地共同出资建设；海中桥隧工程香港段（起自香港国际机场人工岛，止于粤港分界线）及屯门-赤鱲角隧道由香港方面建设，三地口岸和连接线由三地各自建设。主营单位为港珠澳大桥管理局，大桥的维护和管理等工作也由其负责。 

中国国家博物馆展示的港珠澳大桥所使用的钢材 

港珠澳大桥啔用后，大幅缩短了来往香港、珠海、澳门三地的交通时间，行车时间仅需一小时左右，而且不需要再绕经虎门大桥；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”，对粤港澳大湾区发展有象征意义。大桥的使用者进入香港后亦可经香港的快速公路，包括深港西部通道前往深圳。 

港珠澳大桥建成后，有指能够方便香港与大湾区西岸城市的联系，方便香港商人到达大湾区西岸投资实业，从而平衡珠三角东西两岸发展。但另一方面，深圳市作为广东其中一个最发达的城市，一直争取港珠澳大桥接驳。但由于大桥舍弃双“Y”方案，深圳将会无法从港珠澳大桥计划获得任何直接收益，有人认为珠江西岸的货物将因为交通便利，而大量分流到香港。唯由于当初与深圳共用的双Y方案被否决，深圳决定兴建深中通道，连接深圳与中山，港珠澳大桥的效益无可避免被分薄。深圳政协曾于2018年10月在《关于做好交通供给侧改革，进一步完善我市交通体系的提案》中提到了远期规划中的港珠澳大桥深圳支线用于连接深圳。 

2021年9月29日，广东省人民政府公布了《广东省综合交通运输体系“十四五”发展规划》，指要研究深圳经港珠澳大桥至珠海、澳门通道（深圳支线），更好发挥港珠澳大桥作用。 

2009年12月动工、2018年5月完工，历时近9年，大桥的建造甚至其通车后均引发了相当多的争议、批评及负面影响，部分包括：环保署的环境影响评估报告被申请司法复核、加剧东涌空气污染、污染海洋、中华白海豚数量锐减、东人工岛防波堤疑飘移及沉降、司法管辖权争议、工期延误超支、混凝土压力报告造假、多宗严重工伤意外、行车方向受质疑、东涌和大屿山旅客泛滥、即日游旅行团及其导游无牌经营、人工岛影响风水等等。 

文章编号: d021a1b4ba45985bda8bc67ff352ccf4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (这座城，因温暖而绽放！十五运会火炬传递宣传片《绽放》) 2025-10-22 广州金曲音乐广播   广州金曲音乐广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4MDEwMA==&mid=2651677713&idx=1&sn=1a53223fe25faaec794cff6a9b97329d

当火种在阳光下燃起 

一个属于广州的全运时刻正式开啔 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

《绽放》 

十五运会火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

火炬的设计 

正是广州办赛精神的浓缩 

名为“绽放” 

又道出“融为根基，荣为果实”的深意 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

也是隐藏的城市细节 

在广州 

有一种温度叫“我撑你” 

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

善意汇聚：微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌—— 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭的身影照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内工作人员 

引导盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放：温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即刻“绽放” 

“绽放”迸发湾区能量 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

来源：十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部 

文章编号: 67b2604f0caf115d789dcb425ca32e44
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式向公众开放旅游观光，不用港澳通行证！打卡超级工程，感受中国式浪漫！) 2025-10-22 广州浪淘沙旅游策划有限公司   广州浪淘沙旅游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1NzIwNg==&mid=2649916813&idx=1&sn=9df8a1c3eec58ee8d4e225860aec3693

海风轻吟，波光粼粼， 

如诗如画，如梦如歌。 

港珠澳大桥如一条巨龙， 

舞动在潋滟波光之上， 

横跨伶仃洋面， 

飞架粤港澳三地。 

▲图/黄昆震 

万众期待的港珠澳大桥旅游今天正式开通了！12月15日上午，港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台上举办了简短的啔动仪式。10时40分，首团47人兴致勃勃地从港珠澳大桥珠海公路口岸准时出发，参团游览大桥和正式对外开放的蓝海豚岛，最后原车人“同进同出”返回，全程约140分钟。 

（港珠澳大桥旅游形象片） 

12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

市民游客可以身临其境 

零距离感受世纪工程、国之重器的魅力 

   以下为详细报道 

   一起来看详细内容 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

   12月15日，港珠澳大桥游试运营正式开通，持有效居民身份证的内地居民不需办理港澳通行证就能报名出游。 

港珠澳大桥游首团旅客在蓝海豚岛上展厅内参观 

港珠澳大桥 

       港珠澳综合开发大桥游，未来将探索“一程多站” 

珠海市委副书记、市长黄志豪在啔动仪式致辞中表示，珠海正深入贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话重要指示精神，加快建设港珠澳大桥经贸新通道，促进粤港澳大湾区人流、物流、资金流、创新流充分便捷流动，更好服务“一国两制”大局。接下来，珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索“一程多站”等旅游新模式，为大家提供更安全、更顺畅、更精彩的游览体验。   

港珠澳大桥管理局局长郑顺潮在致辞中表示，大桥先后获批成为国家交通运输科普基地、全国科普教育基地、全国爱国主义教育示范基地，承担了国家野外科学观测研究站等光荣任务。“实地看大桥、亲身游大桥”的美好期许从规划变成现实，内地和港澳游客将可以近距离欣赏伶仃洋的绝美风景，领略国家工程、国之重器的雄姿和风采；可以亲身感受大桥建设成就，聆听大桥故事；可以打卡超级工程，共享改革开放成果。   

港珠澳大桥管理局副局长段国钦作为建设者代表被媒体追访 

港珠澳大桥是在“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，从筹备到通车前后历经15年，凝聚着上万名建设者的智慧与心血。   

2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海宣布大桥正式开通，在蓝海豚岛亲切接见建设者代表并发表重要讲话。他指出，港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，强调“既要高质量建设好，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”。开通旅游是港珠澳综合开发的重要内容，也是全面贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记对大桥重要指示精神的切实举措。   

港珠澳大桥展厅展示的抓斗式挖泥船“金雄” 

港珠澳大桥展厅展示的起重船“长大海升” 

港珠澳大桥游“特”在哪 

作为连接粤港澳三地的港珠澳大桥游是名副其实的特色旅游，究竟“特”在哪些方面？   

一是产品规格高。为国务院于今年10月正式批复，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。   

二有资源稀缺性。港珠澳大桥被誉为“新世纪七大奇迹”的中国国家级特大工程，本身就是一道独一无二的靓丽风景，游客停留的蓝海豚岛也处于有“海上大熊猫”之称中华白海豚的栖息地伶仃洋。   

三有体验独特性。参加大桥游可以有独特的旅游体验，能领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀，在感受美丽海景的同时，切身感受桥梁建设之不易，为国家超级工程和中国改革开放成果备感自豪。   

四有一定限制性。因为港珠澳大桥本身是为连接三地交通而建的桥梁而非一般旅游景点，旅游体验感不如长隆等，与三峡大坝、贵州天眼这些不在限定区的国家工程也不同，去那些地方游览不限人数不限时间，可以实现公交化运营，而大桥位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许方可进入，目前港珠澳大桥游每日上岛限额1200人，只能团进团出。   

大桥游首团游客合影照。珠海传媒集团/供图 

港珠澳大桥游“玩”什么  

港珠澳大桥游从大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，全程约140分钟，一路能“玩”些什么？   

一是“听”。在车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥建设故事、珠海发展故事。其中车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。   

(游客抓拍到的中华白海豚) 

蓝海豚岛全貌 

二是“看”。看“新世纪七大奇迹”、国家特级工程——港珠澳大桥的雄姿，可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥；可以欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚，回味文天祥其人其诗，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚在海中翻腾；游客驻足停留的蓝海豚岛首次向公众揭开神秘面纱，该岛本身是大桥工程结构的重要组成部分，承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能，其采用蚝贝造型，吸收骑楼元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更有大桥展厅，将建设历程用照片、模型、视频等全方位生动地展示大桥足以写入史册的光辉建设历程，在美丽的岛上吹吹海风，看水上的轮船和天上的飞机，都是非常惬意的风景。   

港珠澳大桥上”中国结“造型的通航孔桥青州桥 

作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主义教育基地，港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥。 

试运营阶段，大桥旅游对两类人员开放： 

持有效居民身份证的内地居民 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。 

“与‘境内游’不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。”港珠澳大桥边检站政委林美红表示，边检部门在珠海公路口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅，在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。 

目前，港珠澳大桥边检站针对游客查验和车辆在途监管等信息化系统进行了多次压力测试，并设置了多个应急处置科目，确保在遇到突发事件时能够迅速、有效处理。 

据了解，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。 

游客经查验后，整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。 

林美红表示，随着“港车北上”“澳车北上”的推进，港珠澳大桥旅游有望迎来更多新机遇。据港珠澳大桥边检站的数据显示，今年截至12月6日，经港珠澳大桥出入境的车辆超过293万辆次，旅客超过1453万人次，分别是2019年同期的3.7倍和1.2倍。其中，11月26日，经珠海公路口岸出入境的车辆超过1.5万辆次，今年第18次刷新纪录，也创造了港珠澳大桥正式开通以来单日最高纪录。 

边检部门提醒，请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。 

大桥旅游过程中，边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为，将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规依法处理。 

       壮观！零距离感受世纪工程！ 

港珠澳大桥旅游线路 

地处香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游 

是全国范围内首次突破 

现有政策的创新 

游客不仅能打卡超级工程 

还可以感受港珠澳大桥的建设成就 

领略国之重器的风采 

据介绍，港珠澳大桥旅游试运营阶段 

每天仅开放20个班次的专线巴士 

人流量控制在1000人以内 

广东各旅行社提前推出的 

相关一日游线路受到游客欢迎 

试运营首日的口岸专线巴士已全部约满 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

港珠澳大桥游试运营开通后，游客除了可以在车上游览港珠澳大桥，还可以登上蓝海豚岛游览参观。目前，港珠澳大桥游主要对两类人员开放报名，一个是持有效身份证的内地居民；另一个是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客如何预约游览呢？有两种方式，第一，游客在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票，然后根据预约时间到出发点，由代理旅行社成团统一出发。 

第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元，目前每天可预定上桥游览名额为1200个。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司总经理李建彬介绍，港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。由于港珠澳大桥和蓝海豚岛的位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域及海关监管区，报名旅游的游客须编组成团，原路按时返回珠海口岸旅游检查厅。 

游客从珠海公路口岸出发后，途中可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，最后来到最靠近香港的人工岛——蓝海豚岛。这是自2018年港珠澳大桥通车以来，蓝海豚岛首次对公众开放游览。目前，已有不少旅行社推出了相关的旅游产品，吸引游客前来游玩。 

   （点击观看完整版新闻报道视频） 

今天，

港珠澳大桥游正式开通！ 

12月15日上午，港珠澳大桥游开通仪式在珠海举行。珠海市委副书记、市长黄志豪，广东省委第三巡回督导组副组长孙爱群出席开通仪式。 

▲图/珠海传媒集团 程霖 

澳门交通事务局局长林衍新，香港运输署署理副署长黄志光，广东省交通运输厅副厅长杨旭，省文化和旅游厅副厅长赵红，省港澳办二级巡视员陈耀光，省公安厅高速公路管理处二级高级警长简东风，珠海市领导覃春、李翀、谢仁思、戴伟辉，拱北海关副关长陈文，珠海出入境边防检查总站副总站长谢榕，港珠澳大桥管理局局长郑顺潮参加活动。 

        首发团饮得“头啖汤” 

10时40分，满载游客的首发团大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发前往蓝海豚岛，迎着冬日暖阳，游客们开啔了一段难忘的旅程。游览全程往返共计约60公里，游览时间约140分钟，车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务。 

在桥面迎风疾驰的大巴车上，游客们欢声笑语不断，拍照打卡忙个不停。在港珠澳大桥游览过程中，大家可以近距离欣赏到“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，同时讲解员也会详细介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识，与游客们一起时刻留意海面可能出现的中华白海豚的身影。 

11时许，首发团到达大桥蓝海豚岛，受到了港珠澳大桥管理局局长郑顺潮一行高管的热烈欢迎。为迎接首批游客的到来，蓝海豚岛装点一新，灯笼高挂、彩旗飘飘，处处洋溢着喜庆的气氛。游客们在广场区域融合了中国结桥塔、中华白海豚和港珠澳大桥欢迎语元素的打卡点合影留念，随后登上了象征着大桥设计使用寿命的120级大台阶，眺望香港大屿山和香港国际机场，欣赏环抱蓝海豚岛的伶仃洋壮美景色。 

       蓝海豚岛是首次向游客开放，参加港珠澳大桥游的游客能够在此驻足停留一览岛上美景。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

       ▲图/珠海传媒集团 朱习 

循着红地毯，游客们来到记载大桥建设历程的展厅。结合图片、视频、实物和模型，讲解员对大桥建设的故事娓娓道来，伴着有趣的互动益智小游戏，游客在轻松愉悦的氛围中聆听“超级工程”建设背后的故事，体味建设者“逢山开路、遇水搭桥”的奋斗精神，感受国家工程、国之重器的风采魅力。 

冬日暖阳下，

伶仃洋上海天一色、涛声阵阵， 

港珠澳大桥如长虹飞架， 

紧紧连接香港、珠海、澳门， 

激荡出粤港澳大湾区的勃勃生机！ 

   全长55公里的港珠澳大桥， 

   是当今世界总体跨度最长、 

   钢结构桥体最长、 

   海底沉管隧道最长的跨海大桥 

   ， 

   也是在“一国两制”框架下、 

   粤港澳三地首次合作建设的 

   超大型跨海交通工程， 

   被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅，海关强化智慧海关建设，优化监管流程和监管设备，对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法，因地制宜设置单向玻璃观察室，全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关郭艳海副关长介绍，“此外，海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检，对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测，为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

具体游什么？怎样游？ 

游览中有什么特色、亮点？ 

预约购票、查验、乘车、 

参观、打卡、购买手信…… 

游览全程贴心全覆盖， 

超全游玩指南快收好， 

咱们现在就出发！ 

        预约购票在大桥口岸组团乘车出发 

“港珠澳大桥游”12月15日开通后， 

试运营阶段 

对两类人士开放： 

一是持有效居民身份证的内地居民； 

二是已入境内地 

且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

需要注意的是， 

内地居民不需要签注港澳通行证， 

游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发， 

就可参团游览大桥啦！ 

“港珠澳大桥游”购票需预约， 

日常门市价298元/人， 

试运营优惠推广期票价188元/人， 

长者、小童、学生优享价128元/人。 

游客购票须通过网络预订， 

预订时须至少提前一天， 

至多提前一个月， 

通过“港珠澳大桥游”

官方微信公众号， 

点击“在线预订”线上购票， 

或前往线下售票窗口购买车票。 

长按识别上方二维码，一键购票 

文章编号: 8bd6b848a9d05233a3e39fcc037b8f13
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【活动报名】当超级工程遇见白海豚 | 科普工作坊) 2025-10-22 港珠澳大桥与城市发展研究会   港珠澳大桥与城市发展研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDc4NA==&mid=2247485881&idx=1&sn=98b37423bb9f1c3f3fea6a9aa64082d2

当宏伟的港珠澳大桥，遇见灵动的中华白海豚，会谱写出怎样温暖的守护故事？ 

这个周末，邀请您的孩子一同走进这段工程与自然和谐共生的奇妙篇章！ 

【工作坊亮点】 

认识海洋精灵：了解珠海“吉祥物”中华白海豚的趣味习性与珍贵之处。 

解码工程奇迹：聆听港珠澳大桥建设期保护白海豚的故事。 

创意手作体验：亲手制作守护精灵主题工艺品，将知识与爱心凝聚于作品之中。 

【活动信息】 

活动主题：珠海市第二十一届“悦享社科 啔智润心”社会科学普及月活动丨港珠澳大桥白海豚保护介绍及手工艺品制作 

主办单位：珠海市社会科学界联合会 

承办单位：港珠澳大桥与城市发展研究会 

活动时间：10月25日（周六）下午15:00 - 17:00 

活动地点：珠海市香洲区唐家湾金凤路18号（北京师范大学珠海校区）元白楼A1-201 

参与对象：小学生 

【报名方式】 

扫描下方二维码，即可锁定席位！名额有限，快来和孩子共度一个充满知识与创意的下午吧！ 

让我们一起，在孩子心中架起一座连接科技、自然与爱的桥梁！ 

咨询电话：周老师 13926960100 

温馨提醒：本次报名限20个学生参与，名额紧张，建议确认信息尽快提交，避免错过。 

文章编号: 1a00bce1b1fac34721a247980817fc96
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (这些美国人临走前，塞给珠海工作人员一叠纸条……) 2025-10-22 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651088054&idx=1&sn=ce877f26f332678f0ba9dfb9ddb3c3c7

这些美国人临走前，塞给珠海工作人员一叠纸条……

珠海发布

“珠海真像海洋上的一颗珍珠。”

“珠海渔女、白海豚的故事都非常有趣。”

“我很喜欢能看到海岸线的城市！”

“希望有机会我还能再来这座美丽的城市！”

10月21日下午，

在前往高铁站的巴士上，

美国欢庆艺术舞蹈团

团长贺家丽（Laurie Haupt）

将一叠手写纸条

交到珠海市文联工作人员手中。

纸页间，是21位美国高中生

用真诚写就的珠海记忆。

▲部分纸条

团长贺家丽说：

“旅途中我们每天都会

请学生在纸条上写下对彼此的赞美，

放进一个简易的薯片筒。

这能帮助孩子们建立自信，

创造良好的团队氛围。”

而在离开珠海前，

孩子们却给这座城市

写下了他们的心里话。

▲两位老师拿着团队装“心里话”的薯片筒。

作为第13届中国国际民间艺术节珠海专场的参演团队，美国欢庆艺术舞蹈团于10月20日晚在珠海大剧院献上了精彩演出。这个由27人组成的团队融合了国标舞和踢踏舞两种形式，是专为此次中国之行组建的。

这是美国欢庆艺术舞蹈团第一次来到珠海，也是许多孩子第一次来到中国。在演出后台，当小布与舞团成员们交谈时，收获了他们真诚又耐心的回答。

▲受访的两位团员。陈子怡/摄

跳踢踏舞的团员Olivia Tucker今年16岁，珠海给她留下的初印象是“拥有美丽的海岸线和开放包容的氛围。”她的队友Degan Winn则观察到这边街头有许多（共享）自行车，此外，对于能与多国艺术家同台演出，他感到非常兴奋。

虽然只在珠海停留了两天一夜，但这座海滨城市给团员们留下了深刻印象。来自美国犹他州的这群年轻人，家乡距离最近的海岸需要驱车12小时，珠海的碧海蓝天对他们而言格外珍贵。

▲周家侨/摄

“珠海给我的感觉非常舒服，是一座很放松的海滨城市，”贺家丽在采访中表示，“尤其是珠海大剧院的设计，让我印象深刻。”演出结束后，她和几位老师还特意参观了剧院的其他表演厅，并在舞台上即兴起舞。

除了演出，舞团还品尝了珠海的海鲜，称赞其“美味”。大家在导游的帮助下学会了“靓仔”“靓女”“早上好”等粤语问候。临走前，团员们兴致勃勃地选购了中国结、宋锦耳环等具有中国特色的手工艺品。

令人感动的还有舞团与中国文化的渊源。贺家丽和副团长都曾在中国留学两年，能说一口流利的中文。“美国是个年轻的国家，而中国有着五千年的历史文化，”贺家丽分享了她热爱中国文化的原因，“这种对比让我们着迷。我们希望学生们能从中学习智慧，看到不同的生活方式。”

在艺术节演出中，舞团成员们也展现出对本土文化的浓厚兴趣。贺家丽特别提到：“我很欣赏许多节目将传统中国元素与现代艺术相结合的方式，尤其是开场节目《爷爷唱的诗》和非遗鹤舞，它们的情感叙事和创意服装令人难忘。”

如今，舞团已抵达长沙，

继续他们的中国之行。

那些写在纸条上的真挚话语，

那些在日月贝舞台上的翩跹身影，

还有中美青少年之间建立的友谊，

都已在这个金秋时节，

成为珠海一道温暖的文化交流印记。

文/珠海发布 陈子怡部分图片由珠海市文联提供

编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: c5a1408140abc9e2486294db470f4ed3
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (萌宝来了！全运官方特许店登陆南沙) 2025-10-22 文明南沙   文明南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg4NzEwNw==&mid=2247831644&idx=1&sn=99a108f145377b86469841754d238bad

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO Park店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。 

△十五运会特许商品零售店 

店铺均以蓝色为主调 

通过流畅线条模拟赛场动感 

其中 

南沙星河COCO Park店设置专门打卡点位 

高达2.2米的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬 

期待着与大家一起记录难忘的全运时刻 

△十五运会超大吉祥物打卡点 

十五运会特许商品零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。 

△吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

          魅力盲盒，萌力四射！ 

“生肖萌运会盲盒挂件” 

巧妙融合十二生肖典型特征 

串联起传统文化与现代体育 

           小巧萌物，运动争先！ 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

△吉祥物运动造型萌粒 

          城市名片，冰箱伴侣！ 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

各位市民可以前往将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

   编辑：杨家仪 

   来源：南沙资产经营集团、南沙区融媒体中心 

   投稿邮箱：wenmingnansha@163.com 

文章编号: fde5fb96f588a2d546c93e84051c4046
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广物君小课堂||关于十五运，你需要知道这些！) 2025-10-22 广视物业   广视物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg4NTg5MA==&mid=2247529013&idx=1&sn=79ffcdcafb52fdf34af664c22a4b5225

十五运的脚步愈发临近

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！ 

举办时间与地点 

开幕式：2025年11月9日，广州 

闭幕式：2025年11月21日，深圳 

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。 

主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

火炬 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

奖牌 

第十五届全国运动会奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 

项目设置 

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分： 

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。 

   部分信息和图片来源：第十五届全国运动会组委会、南京奥林匹克博物馆官方公众号 

欢迎分享 

媒体港服务中心紧急热线：020-84066368

媒体港的小伙伴在媒体港遇到的新鲜、有趣、搞笑、好玩的事情欢迎投稿给我们，拍到漂亮的媒体港照片也欢迎投稿给我们，我们经过审核后，会予以分享给媒体港更多的小伙伴们，让我们一起共享快乐与美好！

投稿渠道：

公众号留言或邮箱mtgwechat@163.com 

媒体港访客预约 

文章编号: 1a6d28a5dbe8b5b2409ca1fe86185032
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (轮滑破纪录、航模展锋芒，两大群众赛事收官) 2025-10-22 全运产业公司   全运产业公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEyNDc5Nw==&mid=2247484286&idx=3&sn=1e5722842e325b4d75edf830b00cc8fd

近日，十五运会两大群众赛事收官 

轮滑项目在惠州圆满落幕 

8枚金牌各归其主 

云南队李佳瑞刷新世界纪录 

东道主广东队斩获1金2银3铜 

模型（航空）项目决赛 

在深圳龙华精彩完赛 

6项比赛的冠军新鲜出炉 

一起来看看 

轮滑项目收官 

10月19日，十五运会群众比赛轮滑项目在惠州收官，共决出8枚金牌。本次比赛设速度轮滑、自由式轮滑和单排轮滑球三个项目，汇聚了全国24支代表队近400名运动员，参赛选手技艺精湛，代表国内轮滑运动的顶尖水准。 

自由式轮滑速度过桩项目上，云南队李佳瑞、浙江队徐菁分别获得男子组、女子组冠军；速度轮滑团体积分赛上，江苏队夺得男子、女子团体双冠军；速度轮滑3000米男女混合接力赛项目上，浙江队获得冠军；单排轮滑球项目上，广东队、四川队分别获得男子组、女子组冠军；自由式轮滑混合双人花式绕桩项目上，四川队朱思怡和张颢获得冠军。 

赛场诞生新世界纪录 

10月18日，在惠州市体育运动学校，十五运会轮滑项目进入第四个比赛日的争夺，迎来了速度轮滑和自由式轮滑的比赛。自由式轮滑速度过桩项目决出胜负，浙江队徐菁、云南队李佳瑞分别斩获女子、男子组冠军。 

男子组比赛中，李佳瑞为云南队赢得了十五运会群众项目的首枚金牌，他在上午举行的预赛中发挥出色，第一轮就跑出了3.861秒的好成绩，第二轮又以3.793秒的成绩超过了自己保持的世界纪录。 

广东队收获一金两银三铜 

作为东道主，广东队的表现引人关注。在速度轮滑项目的角逐中，广东队速滑运动员均来自惠州本土，他们敢拼敢抢敢冲，为广东赢得男女混合组3000米接力赛银牌和男子组、女子组团体积分赛双铜牌。 

在速度轮滑3000米男女混合接力赛中，陈博、冯金宝、马世怀、邱诗涵为广东出战，以预赛第一的成绩晋级决赛，在决赛终点冲刺时以毫秒之差负于浙江队。 

在单排轮滑球男子冠军争夺战中，广东队和劲旅北京队对垒。凭借出色的团队协作与强劲的竞技实力，广东队在上半场比赛中先下一城，下半场调整战术、持续加强攻势，最终以3︰1的比分击败对手，为广东队赢得一枚宝贵的金牌。 

惠州沉浸式营造全运氛围 

赛场内竞技激烈，赛场外惠州更以“全运盛装”迎接赛事。江北CBD建筑群、合生大桥、鹅城大桥等地标建筑披上绚丽灯光，全运会会徽、吉祥物等元素在楼宇间流动展示，全运元素已融入惠州城市肌理。 

惠州人“追光”的足迹不止于地标建筑——全城公共交通系统正化身流动的“全运直播间”。42条线路、400辆全运主题公交车穿行大街小巷，让全运会融入惠州市民生活当中。在惠州机场、高铁惠州北站、惠州南站等交通枢纽站，墙面广告、灯箱广告、LED屏等刊播十五运会“激情全运会，活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的宣传标语和海报，营造浓厚的赛事氛围。 

在赛区赛事场馆、重点核心景区等周边区域的主干道上，诸多全运会道旗迎风飘扬，立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活。 

模型（航空）项目决赛结束 

多支队伍斩获冠军 

10月19日，第十五届全国运动会群众比赛模型（航空）项目决赛在深圳龙华结束，6项比赛的冠军全部产生。其中，辽宁队白熙泽斩获无人机竞速个人赛冠军，广东队夺得遥控手抛滑翔机团体赛冠军，上海队揽下无人机足球团体赛与汽油机模型绕标飞机两项冠军，江苏队获得无人机竞速团体赛冠军，江西队获得室内橡筋动力滑翔机+室内遥控空战团体赛冠军。 

本次决赛，共有来自全国各地的23支代表队、281人参赛。决赛涵盖6个不同类型竞赛项目，既凸显专业竞技水准，又兼顾群众参与属性。决赛分别在深圳龙华文体中心、简上体育综合体、观澜湖黎光会所三大场馆开展。赛场内，选手们比拼航模操控的速度与精度；赛场外，龙华以满腔热情迎接八方来客，其赛事保障获得各方高度认可。 

产业联动，赛事成为“实战舞台” 

此次十五运会航模赛事，成为龙华低空经济产业的“实战舞台”。本土企业提供的空域规划、无线电抗干扰及图传增强技术，为航模精准飞行提供“硬核支撑”；从专业门架搭建到高精度计时设备，本地供应链展现“即时响应、高效调配”的快速反应能力；赛场更成为技术迭代的试验场，无人机竞速图传、汽油机动力系统等技术在激烈角逐中持续优化，形成“技术支撑赛事、赛事反哺产业”的良性闭环。 

此次赛事的成功举办，不仅是对深圳龙华办赛能力的全面检验，更展现了深圳科技体育的发展成果。赛场上迸发的智慧、创意与激情，正为深圳体育事业高质量发展注入强劲动能。 

   来源：十五运会广东赛区执委会 

文章编号: f52553fd8de07a7b8b86b72b0c4ab566
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (“萌宠顶流”官方特许店来了→) 2025-10-22 广州龙穴发布   广州龙穴发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk4Mjk5Nw==&mid=2247501574&idx=4&sn=18105719fc34d40d89a8be6b26516d56

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）开幕在即，由南沙资产经营集团下属乾信公司打造的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店（以下简称“十五运会特许商品零售店”）——南沙星河COCO Park店、南沙万达广场店，已于近日在南沙正式亮相。 

△十五运会特许商品零售店 

店铺均以蓝色为主调，通过流畅线条模拟赛场动感。其中，南沙星河COCO Park店设置专门打卡点位，高达2.2米的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，期待着与大家一起记录难忘的全运时刻。 

△十五运会超大吉祥物打卡点 

十五运会特许商品零售店内集中展售多款官方特许商品，涵盖吉祥物毛绒玩具、纪念徽章、金属冰箱贴等多个品类。 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为设计原型，展现了自然界中的团结互助精神，也象征着粤港澳人民心手相连共绘新篇。 

△吉祥物首发版毛绒玩具 

每一件十五运会的特许商品都将工艺之美与情感记忆融为一体，不仅是赛会的见证，更是值得珍藏的时光信物。 

展示专区

魅力盲盒，萌力四射！ 

“生肖萌运会盲盒挂件” 

巧妙融合十二生肖典型特征 

串联起传统文化与现代体育 

展示专区

小巧萌物，运动争先！ 

萌粒以全运会吉祥物运动造型为核心，精致小巧，展现体育盛会的热情。 

△吉祥物运动造型萌粒 

展示专区

城市名片，冰箱伴侣！ 

“大湾区主题徽章与冰箱贴”以地标剪影串联城市脉络，致敬湾区同心协作的拼搏精神。 

△竞赛城市天际线流沙冰箱贴 

作为连接赛事与大众的窗口，十五运会特许商品零售店承载着传播全运精神、共创城市记忆的使命。目前，店内各类商品正在热销，通过“赛事+文旅”为湾区持续注入运动能量。 

各位市民可以前往将这份独具意义的全运礼物带回家，也在打卡互动中留下独属2025的全运印记。 

转载自广州南沙发布 

文章编号: 41dbe363ead2707d2cec1dae56282943
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海洋城市合作发展推介 | 珠海：以五大优势激活海洋动能，全力建设区域性海洋中心城市) 2025-10-22 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg3NTQ1NA==&mid=2247505252&idx=1&sn=3a3d63f32ada7f378cab303777037a75

                 编者按 

10月15日，2025年粤港澳海洋合作发展论坛在广州南沙成功举办。会上，广州、深圳、珠海、汕尾、湛江和香港作为大湾区代表城市依次作了精彩的城市推介，展现了在海洋经济高质量发展的深入探索与丰富实践。 

我们开设“海洋城市合作发展推介”专栏，与您一同感受海洋城市携手共进、聚力前行的蓝色浪潮。 

本期我们将走进珠海，探寻这座滨海名城深耕蓝海、释放海洋发展潜力的鲜活故事。 

珠海，因海而兴、因海而美，在向海图强的发展浪潮中奋勇前行，把天赋资源转为动能引擎，汇聚形成了发展海洋的五大优势。 

区位资源优越。珠海的海域辽阔，岛屿众多，岸线绵长，是珠三角海域面积最大的城市，多达262个海岛，被称为“百岛之市”。交通区位优势突出，通过港珠澳大桥与香港、澳门陆路相连，三地交流合作便捷。同时拥有机场、深水港口、客货运铁路，形成了海陆空一体化的交通网络。 

  

港珠澳大桥 

生态环境优美。这里拥有广东珠江中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳岛－担杆岛省级自然保护区、珠海庙湾珊瑚市级自然保护区等示范性自然保护地，其中，广东珠江中华白海豚国家级自然保护区有中华白海豚1100头，是全世界分布最密集的中华白海豚群。以海洋、海岛、海湾为核心，珠海已建成40多处特色景区，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选全国首批“和美海岛”，全省7个“和美海岛”有4个位于珠海。 

              广东珠江中华白海豚国家级自然保护区  

              广东珠海淇澳岛-担杆岛省级自然保护区 

珠海4个和美海岛 

创新人才集聚。珠海拥有中山大学、北京理工大学、北京师范大学等7所涉海高校，57个高校涉海研究平台（团队）、35家海洋领域创新平台、13家涉海科研机构汇聚于此，形成了强大的科研创新合力。国家海洋综合试验场（珠海）承载海洋科技创新成果的转化，已完成一批对外的业务化试验，推动涉海制造高端化、智能化、绿色化发展。 

  

产业体系完善。中海福陆重工、三一海洋重工、云洲智能、中航通飞项目等著名的企业和项目基地扎根珠海。高栏海洋工程装备区被评为国家新型工业化示范基地，聚集一批海洋工程装备及配套企业，全国最大的游艇生产制造中心坐落于此。在海洋渔业方面，珠海获“中国海鲈之都”“中国黄立鱼之乡”等称号，已建成湾区伶仃号、格盛1号、澎湖号等养殖平台8座，重力式网箱365口，养殖装备制造领先。滨海旅游业是珠海的靓丽名片，2024年，滨海旅游接待游客量超5000万人次，其中，珠海长隆国家级旅游度假区超1300万人次。 

  

高栏港 

  

格盛1号 

政策机制保障。完备的法制保障是珠海海洋高质量发展的重要保障，珠海坚持先行先试，出台全国首部全面规范海域海岛管理、保护海域海岛生态环境、发展海洋经济综合性和统领性的地方性法规《珠海经济特区海域海岛保护条例》。同时，还出台了一系列政策措施保障海洋牧场的发展，在全省率先实现养殖用海海域使用权和水域滩涂养殖权同步同级办理；在全省首创“用海保障一张图”，实现“拿海即开工”模式；出台《海水网箱养殖风力指数保险工作方案》，累计赔付超2亿元；出台《现代化海洋牧场养殖装备登记备案指引》，打破金融壁垒。 

站在新的起点，珠海将锚定建设区域性海洋中心城市的总目标，深化海洋发展领域改革，加快培育和发展海洋的新质生产力，在共享蓝色机遇、共建一流湾区的征程中不断进行探索，持之以恒做好海的文章。 

【来源：广东自然资源公众号】 

            往期推荐 

省海洋中心宣传团队 

编辑| 许妍娜 

校对| 郭婉华 

审核| 杨伦庆 

文章编号: 325985d49336b1fca2f529011d679527
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (国际大型岩土工程项目经验分享：我们能学到什么？) 2025-10-22 谈岩论土话矿山   谈岩论土话矿山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA0OTY4Mw==&mid=2650976146&idx=1&sn=d1be93b944a25e9ea4c5ce52b74427b5

  国际大型岩土工程项目经验分享：我们能学到什么？ 

导言：

当港珠澳大桥的沉管隧道最终完美对接于伶仃洋深处，当青藏铁路的轨道穿行于世界屋脊的冻土之上，当荷兰人通过庞大的三角洲工程将“低地之国”从海平面成功捍卫，我们见证的不仅仅是工程的奇迹，更是人类智慧与复杂自然地质环境之间惊心动魄的对话。 

国际大型岩土工程项目，以其宏大的规模、极端的环境、复杂的技术集成和多元的文化协作，成为工程界的巅峰挑战。它们像一个巨大的知识宝库，蕴藏着无数宝贵的经验与教训。 

我们深入其中，究竟能学到什么？ 

本文旨在解析这些史诗级工程的精髓，提炼可供全球岩土工程师借鉴的核心智慧。 

一、 经典案例剖析：智慧与挑战的交响曲 

港珠澳大桥（中国）：深水软土上的世纪工程 

    深插钢圆筒快速成岛技术： 

       解决深水、厚软基条件下人工岛快速建造世界级难题（替代传统抛石挤淤），显著减少海上作业时间和环境影响（符合国标《港口工程地基规范》JTS 147相关要求）。 

    复合地基处理（如DCM+砂桩）： 

       对深厚软基进行有效加固，严格控制工后沉降（满足《公路路基设计规范》JTG D30对关键路段沉降量的严苛要求）。 

    工厂化、标准化沉管预制： 

       采用巨型干坞法，实现33节巨型沉管（单节重约8万吨）的毫米级预制精度（借鉴并超越国际先进标准）。 

    高精度沉放对接系统： 

       集成声纳、GPS、水下传感器等多种技术，实现沉管在复杂海流中的厘米级对接精度（体现ISO 19901-5等国际标准对海洋结构物安装精度的要求）。 

    挑战： 

       伶仃洋深水区（>40米）、深厚软弱淤泥地层（厚度达50米以上）、强台风环境、苛刻的环保要求（中华白海豚栖息地）、超长沉管隧道的精准对接。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       极限环境下的创新驱动、工厂化标准化是提升大型复杂工程质量和效率的关键（符合“中国制造2025”精神）、生态保护与大型工程可协调发展（践行《海洋环境保护法》及国际公约）。 

青藏铁路（中国）：穿越地球第三极的生命线 

    主动冷却路基技术： 

        

      “热棒”技术（Thermosyphon）的应用： 

       利用液态工质（氨）的相变循环，冬季主动抽取地基热量散发到空气中，冷却冻土，维持其稳定状态（符合国标《冻土工程地质勘察规范》GB 50324及《多年冻土地区铁路勘察设计规范》TB 10098的核心思想）。 

      碎石路基（块石通风路基）： 

       利用碎石层内部空气对流，夏季阻隔热量下传，冬季促进冷能下传（物理降温原理）。 

    桥梁代路： 

       在极不稳定冻土区、高温高含冰量冻土区，大规模采用以桥代路方案（如清水河特大桥），将荷载传递至稳定持力层，最小化对冻土的热干扰（遵循《铁路桥涵设计规范》TB 10002）。 

    生态保护优先策略： 

       设置大量野生动物通道（符合环保法规及生物多样性保护理念）、采用草皮移植技术恢复植被、严控施工活动范围。 

    挑战： 

       高海拔严寒缺氧、大面积连续多年冻土（约550公里）、生态极端脆弱（三江源保护区）。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       对特殊地质条件（冻土）必须采取“主动保护”而非被动适应的策略（核心理念）、工程措施需与自然规律（冻土热稳定性）协同、生态保护是高原工程的生命线（体现生态文明建设要求）。 

荷兰三角洲工程（荷兰）：与水共舞的千年智慧 

    风暴潮屏障的创新设计 - 东斯海尔德挡潮闸 (Oosterscheldekering)： 

       独创“可闭合式开放闸门”设计。平时闸门开啔，维持咸水生态系统（潮汐动态、贝类养殖）；风暴潮预警时关闭闸门，抵御海潮（体现欧盟水框架指令WFD对生态与防洪平衡的要求）。 

    软基处理技术： 

       大规模应用真空预压、堆载预压（符合欧洲规范EN 1997 Geotechnical Design）及深层搅拌桩等地基加固技术，确保巨型水工建筑物在极软弱地基上的稳定性。 

    综合水管理系统： 

       工程是庞大国家水管理系统（Delta Program）的核心组成部分，强调源头（河道治理、滞洪区）- 过程（堤防、闸坝）- 末端（疏散预案）的全链条管理（符合现代灾害风险管理理念）。 

    挑战： 

       低海拔国家（约1/3国土低于海平面）、风暴潮威胁、软弱的三角洲沉积地层、需要平衡防洪、航运、生态多重目标。 

    关键技术创新： 

    啔示： 

       工程需与自然和谐共生（可闭合闸门是典范）、大型水利工程必须融入国家尺度的综合风险管理体系、技术创新服务于多重目标的动态平衡（防洪、生态、经济）。 

二、 核心经验提炼：大型岩土工程的制胜之道 

地质勘察：认知之本，风险之源 

    “没有金刚钻，别揽瓷器活”： 

       大型岩土工程的成败，始于对地质条件 

      精准、全面、深入 

      的认知。勘察的投入永远物超所值。 

    国际标准融合： 

       严格执行国际（如ISO 14688/14689, Eurocode 7）、区域及项目所在国勘察规范（如中国国标GB 50021、美国ASTM标准）。强调勘察方案的针对性（针对关键地质问题）、勘察手段的多样性（钻探、物探、原位测试、室内试验）、勘察精度的可靠性（满足设计要求）、地质模型的准确性（三维可视化建模）。 

    经验教训： 

       忽视复杂地质环境（如隐伏断裂、溶洞、孤石、软弱夹层、超孔隙水压力）、勘察精度不足或解读错误，往往是导致工期延误、成本剧增甚至灾难性事故的根源。案例中，港珠澳对深厚软土的详尽勘察、青藏铁路对冻土类型和含冰量的精细分区，都是成功基石。 

技术创新：突破瓶颈的利器 

    需求导向： 

       大型复杂挑战催生原始创新（如港珠澳的深插钢圆筒、荷兰的可闭合闸门）。 

    多学科融合： 

       岩土工程与结构工程、水利工程、材料科学、机械工程（大型施工装备）、信息技术（BIM、GIS、智能监测）深度融合。 

    数值模拟的支柱作用： 

       大规模应用高级数值方法（有限元FEM、有限差分FDM、离散元DEM）模拟复杂施工过程（开挖、降水、打桩、隧掘进）和长期性能（渗流、固结、动力响应），进行参数敏感性分析和优化设计（符合ASCE 41等标准对数值模拟的要求）。计算模型需经过严格的校准和验证。 

    材料与工艺突破： 

       高性能混凝土（耐腐蚀、自密实）、新型复合材料、节能环保施工工艺（如低扰动钻掘技术）的应用。 

    标准化与模块化： 

       提高效率、保障质量（如港珠澳沉管预制）。 

风险管理：贯穿始终的生命线 

    系统性思维： 

       建立覆盖项目全生命周期（规划、设计、施工、运维）的全面风险管理体系（遵循ISO 31000风险管理原则）。 

    风险识别与评估： 

       运用FMEA（失效模式与影响分析）、HAZOP（危险与可操作性分析）等工具，全面识别地质风险（滑坡、液化、沉降差异）、施工风险（设备故障、人员安全、环境影响）、极端事件风险（地震、洪水、风暴）等。进行定量（概率分析）和定性风险评估。 

    风险应对策略： 

       依据ALARP原则（最低合理可行），采取规避、减缓（设计优化、工程措施）、转移（保险）、接受等策略。建立完善的应急预案。 

    重大风险专控： 

       对深基坑、高边坡、盾构隧道、大型沉井等关键分项工程，进行专项风险分析与管控（符合国标《建筑基坑工程监测技术规范》GB 50497及《城市轨道交通工程监测技术规范》GB 50911等要求）。 

    经验教训： 

       任何风险的低估或管控措施的失效，都可能造成严重后果。完善的监测预警系统是风险管理的“眼睛”。 

监测与信息化：工程的“神经中枢” 

    实时感知，动态掌控： 

       部署高密度、自动化、实时化的监测网络（沉降、位移、应力、应变、水位、振动、温度…），使用GNSS、自动化全站仪、光纤传感（BOTDA/A）、微震监测、InSAR等先进技术（符合相关行业监测规范）。 

    数据驱动决策： 

       建立工程信息模型（BIM）与地理信息系统（GIS）融合平台，集成勘察、设计、施工、监测多源数据。利用大数据分析和人工智能（AI）进行数据挖掘、风险预警、性能预测和决策支持（“数字孪生”理念），实现从“经验判断”到“数据决策”的转变。 

    反馈设计与施工： 

       基于实时监测数据，动态调整设计参数和施工方案（信息化施工），确保工程安全和优化进程（体现“观测法”设计思想）。 

可持续发展与韧性：面向未来的工程 

    绿色岩土： 

       优先选用环保材料（如可持续混凝土、再生骨料）、节能降耗工艺（如地源热泵技术）、减少扰动（低噪音、低振动施工）、推广生态友好型结构（如生态护坡）。 

    全生命周期成本（LCC）考量： 

       设计不仅要考虑初期建设成本，更要综合评估后期维护、修复、更新直至拆除的成本（符合国际可持续发展理念）。 

    气候变化适应性： 

       考虑海平面上升、极端天气事件增多等因素，提升工程的防洪、抗风、耐高温能力（符合IPCC报告及各国气候变化适应战略要求）。荷兰三角洲工程和港珠澳大桥都体现了这一前瞻性。 

    韧性设计： 

       确保工程在遭受极端事件（地震、洪水、恐怖袭击）后，能维持核心功能或快速恢复（遵循FEMA P-58等韧性评估框架）。 

跨文化协作与管理：凝聚全球智慧 

    复杂利益相关方管理： 

       协调业主、政府、设计方（可能多国联合体）、承包商（常为国际联营体）、供应商、社区、环保组织等多方诉求（应用项目管理知识体系PMBOK）。 

    跨文化沟通挑战： 

       克服语言、文化、工作习惯、技术标准（如欧美规范与中国规范的差异）、法律体系差异带来的障碍。建立清晰的沟通机制和共同的工作语言（如英语、标准图纸符号）。 

    知识共享与融合： 

       促进不同国家、不同背景工程师的知识、经验和最佳实践的交流与融合。建立高效的项目信息管理平台（如Common Data Environment - CDE）。 

三、 对中国岩土工程实践的啔示 

   强化基础研究，驱动原始创新： 

      加大对极端环境岩土力学、智能岩土、绿色岩土材料、先进数值模拟等基础研究的投入，解决“卡脖子”技术难题，提升核心竞争力。 

   深化勘察精度与地质建模： 

      进一步提升复杂地质条件下勘察技术的精准度和效率（如城市地下空间精细探测），大力发展三维/四维地质建模技术，为设计和施工提供更可靠的地质“底图”。 

   拥抱数字化与智能化： 

      全面推进BIM、GIS、物联网、大数据、人工智能在岩土工程勘察、设计、施工、监测、运维全链条的深度应用，打造“智慧岩土”。 

   健全风险管理体系： 

      将系统性风险管理理念和技术工具（如BIM+GIS的风险管理平台）更深入地融入工程实践，提升对重大风险的预判和管控能力。 

   践行可持续发展理念： 

      在工程规划、设计、材料选择、施工工艺、运维管理等各个环节，将环境保护、资源节约、韧性和气候变化适应性置于核心位置，推动“双碳”目标实现。 

   提升国际合作与标准化水平： 

      更积极地参与国际大型项目（如“一带一路”倡议下的工程），在合作中学习先进经验。同时，推动中国技术标准“走出去”，提升在国际规范体系中的话语权。 

   重视复合型人才培养： 

      培养既精通岩土专业技术，又熟悉国际规则、项目管理、跨文化沟通、数字化工具的复合型高端人才。 

结语：从巅峰工程中汲取永恒智慧 

国际大型岩土工程项目的史诗级画卷，是人类智慧与工程极限对话的结晶。从港珠澳大桥的深水之锚，到青藏铁路的冻土脊梁，再到荷兰三角洲的智慧闸门，每一个项目都在诉说着挑战与创新的故事。这些工程的精髓，远不止于技术参数的成功达标，更在于它们所展现的系统思维、风险意识、创新勇气、协作精神以及对人与自然和谐共生的深刻理解。 

它们昭示我们：认知风险方能驾驭风险，敬畏自然才可改造自然，拥抱变革才能引领未来。 在全球气候变化挑战加剧、基础设施互联互通需求日增的背景下，中国岩土工程界更需从这些巅峰之作中汲取养分，强化基础研究、深化数字赋能、践行绿色理念、提升国际协作，推动中国从岩土工程大国迈向岩土工程强国，为构建人类命运共同体贡献坚实的工程力量。 

每一次对宏伟工程的回望，都是为了下一次更卓越的出发。岩土的奥秘无穷，工程的挑战常在，而人类的探索与智慧，亦将永无止境。 

文章编号: e1fa39215bfa340c05523f5a155ed2b2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (全运广州｜泪目！这座城，因温暖而绽放) 2025-10-22 广州移动   广州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1NzE2MA==&mid=2678759921&idx=4&sn=c84478a2dd2e36a74ea5148ad742055b

当来自深海1522米的火种燃起 

一个印刻着广州印记的全运时刻 

被历史铭记 

十五运会和残特奥会火炬“绽放” 

承载着体育精神的火种 

点燃了这座城市的热情 

“绽放” 

十五运会和残特奥会广州赛区 

火炬传递宣传片《绽放》 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

“绽放” 

是湾区能量的迸发 

是城市人文的温度 

               也是隐藏的城市细节 

在广州 

有一种温度叫“我撑你”  

这份温度 

藏在每个街角的善意里

藏在每个平凡人的坚持中

当千万个“小我”的微光相遇

便点亮了这座城市的星河 

当十五运会遇见广州温度 

整座城市都在说： 

“你的梦想，我们一齐撑（支持）！” 

十五运会吉祥物设计者 

刘平云：父女共绘的梦想温度 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

鲜为人知的是，吉祥物设计的背后，隐藏着一段父亲与女儿爱的故事。 

刘平云教授的工作室里，女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，父亲从不催促，只是静静地陪在身边。 

这幅由父女共同创作的吉祥物设计图，最终变换为十五运会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。 

这对从画纸跃入现实的吉祥物 

承载着父亲的爱与创意 

也延续着女儿纯真的梦想 

在广州 

不同的花都能开出自己的姿态 

善意汇聚 

微光成炬照亮街巷 

在这座城市的各个角落 

更多的温暖正在静静流淌 

晨光中，孤独症少年 

在画布上画出火炬的轮廓 

描绘内心世界 

快餐店里 

退役军人黄展护的“2号爱心餐” 

温暖困顿的路人 

传递城市温暖 

广州地铁车厢 

小男孩蹲下擦拭地板水渍的身影 

照亮整个城市 

点亮文明之光 

广州地铁站内 

工作人员引导 

盲人博主宝哥与导盲犬“阿尔法” 

开啔温暖接力 

珠江畔 

视障跑者与陪跑员并肩前行 

一根陪跑绳串联起两颗炽热的心 

广州市花都区花东学校内 

赖宣治的跳绳队用一根跳绳 

助力乡村孩子跃向世界舞台 

篮球场上 

广东省实男篮队 

用永不言败的汗水浇灌梦想 

迸发青春火焰 

一次次俯身、一声声问候 

一个个坚定的眼神 

这些看似微小的温度 

正汇聚成这座城市最动人的光亮 

全城绽放 

温暖广州已就绪 

此刻的广州 

已为全运盛会做好准备 

火炬即将“绽放” 

当火炬在岭南大地传递 

燃烧的不仅是体育精神 

更是粤港澳三地同频的脉动 

从画室到赛场，从街角到场馆 

当“绽放”的花火照亮广州的各个街角

当千万个“小我”的温度 

融汇成“大我”的荣光 

广州已准备好

与您共同见证

这场属于每个人的温暖绽放！ 

          （*本 

          微信涉及业务产品、营销活动等广告内容，相关内容以实际办理、参与为准，详见产品、活动页面。） 

- 广告 - 

（更便捷的线上服务管家，可在官微对话框输入“在线客服”进行咨询！）

文章编号: 4d510ec2e905ae0be91e855c890c0bee
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2025-10-22 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247518716&idx=1&sn=75c4019b343621d94071d53a405b822b

美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！

广州周末怎么玩儿

每到假期，除了待在家里，还可以冲到海边，吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏着广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿着海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘着好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

交通：外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看着太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过着悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏着很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等着我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；幸好广东的海滩海岛也何其多，趁着这个盛放的夏季，去海边装逼吧！没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

最近很多小伙伴反映看不到文章了，大家一定一定要加上星标哦，这样就不会走丢了

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

美翻了！广州及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！

文章编号: a21462e8a38ab7d4c9c91fb833d7d8c3
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (天河南社工站开展社区慈善募捐系列暨喜迎全运主题活动) 2025-10-22 啔智社工   啔智社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQzNzM2Mg==&mid=2247524202&idx=4&sn=16cd9a252544a5f397314e5e86db037e

十五运氛围组已提前来到天河南街，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”活现在社区街巷内，更凸显天河南街的热情、活力、友好氛围。在第十五届全国运动会盛大啔幕之际，天河南街党群服务中心、天河南街新时代文明实践所、李森党代表工作室、天河南街社会工作服务站组织社区志愿者于2025年10月18日开展向日葵慈善共成长—“童心筑梦·爱心啔航”慈善筹款系列暨喜迎全运主题活动，活动结合全运氛围营造与宣传和慈善义卖，引导社区居民在喜迎全运氛围中继续弘扬公益文明善行，以团结拼搏的体育运动精神助推社区慈善文化建设。 

1 

天河南慈善小店车义卖：爱心传递 

在天河南街党群文化广场， 天河南慈善小店车已成为一道居民熟悉的风景线。活动当天，社工组织志愿者将义卖物品一一展示在小店车上，其中天河南街文创冰箱贴和明信片吸引了众多社区居民，志愿者们向驻足的社区居民介绍此次募捐活动的主题，得到路过行人的认可，更有热心居民扫码捐赠后默默离开。居民们选购了心仪的义卖品，了解了社区慈善基金，传递了自己的一份善心，也通过现场感受到全运会即将开幕的热烈氛围和积极向上的社区正能量。 

2 

喜迎全运，互动有礼 

喜乐全运，善行南街，活动现场也设置了喜迎全运互动有礼——帆布袋创意绘画摊位。现场“我想对全运说”留言板和“喜洋洋”“乐融融”画作引起路过的亲子家庭的注意，小朋友们主动询问志愿者并加入绘画活动，用画笔绘出自己心目中的全运会吉祥物，结束后不忘和自己画的萌萌中华白海豚合影。 

本次活动共吸引40人次社区居民参与慈善捐赠，筹集慈善资金241.2元，营造了良好的社区慈善氛围。活动募捐所得全额进入天河南街社区慈善基金筹款账户，在广大居民的共同监督下，用于困境帮扶、社区治理等民生微实事活动。活动不仅增强了大家对于即将到来的体育盛事的热情期待，进一步营造全民迎接第十五届全运会的良好氛围，还传递了积极向善的社区意识与行动，凝心聚力共创友爱互助、美好幸福社区生活。 

社区好伙伴，天河南社工站 

天河南街社会工作服务站是以社会工作服务为主体，综合运用社会工作服务专业知识、方法和技能，为困难群众和特殊群体等提供兜底民生服务以及参与社区治理服务的平台。 

若您有需求或对相关服务感兴趣，可拨打广州社工“红棉守护”热线（020-66600999转天河南街），或020-83625030，或18127984209（西片区：天荣、天河村、广和社区）。 

文章编号: 89b5101414b5824e304741de8d9e436f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元) 2025-10-22 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247581088&idx=2&sn=4af0158e04ea265be6db3f7ab2b4dcb7

【10月30日英德出发，畅收】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元

英德山水旅行社

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛

品质承诺真纯玩0购物0套路

精选住宿：3晚当地三星标准酒店，住得舒心

见证德天跨国瀑布的磅礴壮观之境

体验天下第一滩-北海银滩的浪漫海岛风情

秘《花千骨》拍摄地长留美景-明仕田园

成人价格

小童价格

1.5米以下不占床不含早

英德出发

收客年龄

698元/人

598元/人

各县城均设有上车点

无限制

购物安排

全程0购物，景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点，自由选购！请知悉！

出发日期

自组成团天天发，2月21/28日，3月6/13/20/27日

第1天出发地—容县--南宁/硕龙/大新

酒店

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)

餐食

早餐—自理 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】(免费景点 ，放弃游览无费用退还 ，如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往南宁/硕龙县，后入住酒店。

第2天

德天瀑布—明仕田园—北海

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—自理 晚餐—含

汽车

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】(游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游 览【壮家古寨】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)，之后前往北海入住酒店。

第3天

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩

酒店

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒)

餐食

早餐—含 中餐—含 晚餐—自理

汽车

早餐后，游览北海【老街珠海路】(停留约 40 分钟)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留 约 2 小时)，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

第4天

湛江特程渔岛--返程

酒店

温馨的家

餐食

早餐—含 中餐—自理  晚餐—自理

汽车

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！

费用

包含

1、交通：根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车，保证每人 1 正座；

2、住宿：1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前或当地自补房差,全程入住高级酒店；备注：如遇特殊原因(会议 ，酒店装修 ，政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时，我社有权安排同级别，同标准的其它酒店）

3、用餐：全程含2 正 3 早；如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ，不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用

不含

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意

事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。              3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注

说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                     7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-祝您工作顺利！=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下免票，其余大小同价）

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

打包优惠价格

推荐自费套餐可享受优惠套餐：

168+228+158=554优惠打包价498

旅行社免责协议

甲方（旅游者）：

乙方（旅行社）：

本人自愿要求参加。从  年 月 日至  年 月 日止。

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下：

1、本人以及亲人了解自己的身体情况，适合参加此次           旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。

以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。

特此承诺！

甲方旅游者签字：          乙方旅行社代表签字：

年月日              年 月 日

声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

 英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口）

营业时间：8:00-18:00  电话:0763-2233828

总经理:邓文权 联系电话 18023330768

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

 （微信同步）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: b398888362e256b7002aff01c483503d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【社会实践课程】探索海洋生态 守护蓝色家园——珠海市香洲区群贤小学三年级研学之旅) 2025-10-22 珠海市香洲区群贤小学   珠海市香洲区群贤小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzNzUxNA==&mid=2247540631&idx=1&sn=0906c817f99ec14cc46d03eb79ae1c2c

探索海洋生态 

守护蓝色家园 

香洲区群贤小学三年级 研学之旅 

海洋是生命的起源，蕴藏着广阔的资源与奥秘。 

10月17日，群贤小学组织三年级学生前往珠海长隆海洋王国，开展了一场以“探索海洋，守护蔚蓝”为主题的社会实践活动。 

深海奇境探秘课堂 

同学们重点观察了素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，作为国家一级重点保护野生动物，白海豚所面临的严峻生存威胁引起了同学们的深深关切。 

此次探究性学习，极大增强了同学们作为地球公民的责任感，切实树立起保护海洋生态、关爱野生动物的自觉意识，深刻践行了人与自然和谐共生的绿色发展理念。 

当同学们走近那片如梦似幻的湛蓝，一堵玻璃幕墙隔开了两个世界：一边是欢呼，一边是寂静的遨游。巨鲸鲨的身影带着远古的庄重，魔鬼鱼的“双翼”划开深邃的水波，企鹅的敏捷、北极熊的雄健、以及“美人鱼”海牛的温柔……这幕流动的画卷，成为最生动的教材。 

每一种生命都是自然智慧的体现。在惊叹之余，同学们也认真思考：我们该如何行动，才能更好地保护这些美丽的生灵和它们共同的家园？ 

动物朋友会面课堂 

在海狮剧场、海豚剧场和白鲸剧场，欢声笑语不断。这些聪明可爱的海洋明星与训练师配合默契，不仅能完成跳跃、顶球等高难度指令，还会“唱歌”、挥手，甚至调皮地向观众送上飞吻，仿佛真的能听懂人类的语言。 

它们眼神中流露出的信任与亲近，深深打动了在场的每一位同学。在这充满欢笑的互动中，大家真切感受到了人与动物之间温暖的情感连接，也体会到尊重生命、与自然和谐共处的美好意义。 

5D科技探索课堂 

走进城堡影院，同学们系好安全带，一场惊心动魄的海洋冒险随即开啔！5D技术将电影场景逼真地呈现在眼前：随着剧情推进，动感座椅模拟出上下颠簸、急速俯冲的真实体感，逼真的音效与灵动的光影让人仿佛置身广袤海洋。 

户外锻炼拓展课堂 

在充满热带风情的园区中，同学们也迎来了一场属于他们的“体能挑战赛”。每一次奔跑、每一次攀登、每一声为同伴加油的呐喊，都让他们的脚步更加坚定，笑容更加灿烂。 

这不仅是对身体的锻炼，更是对意志和勇气的磨砺，让同学们在拥抱自然的过程中，收获了健康的体魄、协作的精神和挑战自我的快乐。 

海洋乐园共游课堂 

在旋转与起伏中尽情欢笑，丰富的感官体验与团队互动中，同学们对“生命”二字有了更具体的理解——它既是海底万千生物的蓬勃生机，也是身边伙伴的真诚笑脸，值得每一个人去敬畏、去珍惜。 

班级合照 

三（1）班   

三（2）班   

三（3）班   

三（4）班   

三（5）班   

三（6）班   

三（7）班   

三（8）班   

三（9）班   

三（10）班   

三（11）班   

三（12）班   

研有所得 学有所思 

海洋是生命的摇篮，蕴藏着无尽的奥秘与资源。通过此次沉浸式的研学之旅，同学们不仅领略了海洋生物的多样与神奇，更在互动与体验中深刻认识到保护海洋生态的重要性。 

愿这次探索能在每位同学心中种下热爱海洋、崇尚科学的种子，从小树立海洋保护意识，争当海洋小卫士，共同守护我们这片蔚蓝的家园。 

群 

贤 

              

             一审丨吴运照  王   敏

  二审丨张晓宇 

  三审丨曾   华 

推荐阅读 

文章编号: c870366481f755bb477926cd76ad6599
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海上的抉择与攻坚——厦门翔安大桥建设回顾) 2025-10-22 桥梁视界   桥梁视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650472668&idx=2&sn=ed7082637f15d8527fcd6e45f1a0f165

       点击上方蓝字 

       “桥梁视界” 

       关注我们 

翔安大桥是福建省首座预制装配跨海大桥，也是继港珠澳大桥之后，全国第二座全装配式桥梁，被评为交通运输部首批平安百年品质工程示范创建项目。 

作为厦门经济特区第七条进出该岛公路桥隧跨海通道，翔安大桥的建成奠定了“五桥两隧”的进出岛格局，既是落实“提升本岛、跨岛发展”战略的重要骨架，也是高质量推动交通强国建设的具体实践。 

“桥隧”二度争锋 

彰显海滨浪漫 

翔安大桥的设计历程可以追溯到2007年。当时翔安隧道刚刚开工，跨岛经济日愈活跃，市委市政府前瞻性地提出构想：按照这样的发展趋势，仅凭一座翔安隧道将难以承接特区经济发展洪流，“东部双通道并行”的跨岛发展交通规划被列上日程。但是，要建设这么一条跨海4公里以上的通道，前期必然需要反复多次进行研究论证，整个过程用了将近11年的时间。当年，开展厦门东通道工程（翔安隧道）方案比选时，就对修建桥梁还是隧道慎重地加以论证，2014年又从全国邀请了12名专家，针对厦门第二东通道工程（即翔安大桥）的型式进行研究论证。专家们各抒己见，把造桥和建隧道的优缺点分别罗列出来加以对比，充分论证。 

桥梁和隧道各有优劣，具体体现在下述几个方面： 

(1)景观形象不同。厦门是全国闻名的滨海旅游城市，景观必然占据重要的地位，海底隧道自然不属于景观之列。但是桥梁也是一种建筑，在海面上修桥就会为城市增添风采，若再加上夜景工程，在夜晚会显得格外美丽。而当市民、游客行车经过时，隧道作为封闭的空间会让人感到憋闷；反之，如果在海上行车过桥，视野较为开阔，可以欣赏风景，让人心情愉悦。 

(2)通行效率不同。该条跨岛通道是为了分流翔安隧道的交通压力而建，与桥梁相比，建设海底隧道受到的限制更多，通达性将大打折扣。而建造桥梁能与现有道路顺畅衔接，可有力地承接日趋增长的交通需求，并能满足疏散交通、连通高速路网的需求，对服务城市综合立体交通格局起到更大的作用。 

(3)安全考量不同。项目所在位置的海底地质环境比较复杂，有很多断裂带，挖隧道对安全的要求更高，若一旦施工期间隧道支撑系统出现问题，它可能会坍塌、开裂、渗水，甚至发生海水倒灌的情况，所面临的安全风险较高；如果建设桥梁，工艺则相对更加成熟，安全方面也能得到技术保障，但也要考虑台风季节对建设工期以及运营期的影响。 

(4)文化影响不同。修建隧道可能主要满足通行上的需求，但对于桥梁而言，除了发挥通行作用外，亦是一种文化载体，桥梁多的城市通常美而不俗。近年来，厦门所建造的桥梁，桥型颇为丰富。例如：海沧大桥是悬索桥，厦漳大桥是斜拉桥，五缘大桥是拱桥，而杏林大桥则是梁桥……在厦门，能欣赏到各种桥景，孩子们从小就可以通过身边的桥，学习到桥梁知识与文化，这是许多城市无法比拟的。 

当然，除了以上几点，还要考虑建设噪音、白海豚保护等因素，这些后期可以通过技术手段尽可能降低所造成的不利影响。会后，由专人将专家论证的内容加以汇总，提交市政府专题会议研究，最终决定采用跨海段为桥梁、本岛陆域段为隧道的方案，建设了该座后来创下福建省多项“之最”的桥隧综合跨海通道工程——翔安大桥。现在看来，“桥隧之争”也体现出厦门这座海滨城市的浪漫与情怀。 

超前“四化”建设 尽展装配亮点 

作为目前福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥是一座集新技术、新工艺、新产品、新材料应用于一身的样板工程，象征着我国桥梁从传统建设模式向工业化模式转型的又一次迈进。 

翔安大桥为什么采用预制装配的方式建造？这与项目的自然条件和社会条件紧密相关。一方面，翔安大桥横跨厦门东海域，与人们熟知的厦门大桥不尽相同。后者所位于的浅滩，在退潮时海底会露出来，可以在浅滩上开挖基坑，并选用传统方式现场浇筑建造桥墩。但翔安大桥跨海段地处深海，退潮后水深仍达十几米，加上海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈等复杂的地质条件，传统修桥墩的办法难以适用。另一方面，翔安大桥与既有航道交汇，通航环境错综复杂，现场施工组织难度高，而采用预制装配的方式能大幅减少海上作业，降低工程的安全风险。把桥梁部件制作“转移”到工厂中进行，能实现现场作业和工厂作业同步实施，大幅度地缩短工期，更好地保障工程质量，还能减少环境污染。工程开工之后，经过研讨，项目团队一致认为，采用装配式的方式修建翔安大桥，不仅速度快，而且会取得较佳的效果。 

装配式桥梁的大致建造过程是先在桥墩位置打入钢管桩，而后将预制工厂制作的桥墩预制构件通过半潜驳船运送到海上指定位置，接着啔用大型起重船进行吊装安装，在桥墩安装完毕后，再安装从钢箱梁制作厂运来的大节段钢箱梁等。 

全部装上后桥梁就建成了。整个流程表面上并不复杂，但若将一座数千米长的大桥在海上成功组装，有很多细节需要把控。首先，预制构件的拆分非常讲究，既不能太长太重，也不应当过短过轻，要在满足运输和吊装能力的前提下让每个构件尽可能大些，以减少现场连接的工作量。最终35个桥墩共计拆分为83个大型预制构件。其次，预制构件制作必须准确无误，除了使用 BIM 技术细化设计图纸外，也对工厂的制作标准提出很高的要求，例如:钢箱梁制作时要使用工业机器人，实现特殊点位的全熔透焊接，保证桥梁具有足够的强度。其三，翔安大桥最大的钢箱梁节段将近3200吨，超过港珠澳大桥的2900吨，为解决无现成吊具可用的难题，桥梁的建设者们制造出变宽曲线整幅钢箱梁的专用吊具，成为能够灵活适配不同吊装施工的“万能钥匙”，该装置也是目前国内同类型中最大的吊具。 

图1 翔安大桥预制桥墩吊装 

翔安大桥的建设特点可以用“四化”来概括：一是大型化。桥墩预制构件、钢箱梁节段、以及吊装设备都非常大。二是工厂化。大型预制构件、大型钢箱梁均在工厂制作。三是标准化。用标准化的流水作业模式统筹设计、制作、施工。四是装配化。即采用大型起重船现场装配大型桥墩预制构件和钢箱梁。  

图2 翔安大桥钢箱梁吊装 

2023年5月，翔安大桥（厦门第二东通道工程）获得第十五届“中国钢结构金奖”（第二批），作为中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉，该奖项也是对成千上万的建设参与者的坚持与付出的肯定。 

迎难而上 彰显特区精神 

翔安大桥于2019年11月开始主体建设，到2023年1月通车，只用了3年多的时间，比交通运输部批复合同的工期提前了5个月。除了要解决技术难题外，其他各方面亦要避免差错。项目前期研判的时候，团队一直以为跨海段会成为最难点，出乎人们的预料，因采用预制装配的方式，跨海段的施工速度相当快，反而是本岛段的枋钟路隧道，却成为项目工期的制约点。一方面，由于枋钟路是通往T3、T4航站楼的必经之路，车流量大，为尽可能降低对往返机场的市民、游客造成影响，需要边施工、边通行，且无法减少车道，只能多次进行交通导改，故而大幅延长了施工工期。另一方面，枋钟路沿线管线多而复杂，涉及自来水、污水、电力、通信等管线的主要干线管道，一旦管线迁改衔接不够及时顺畅，就可能影响周边居民日常的用水、用电和通信，因此该项工作承担了很大的责任和压力，必须和各相关单位进行大量而有效的沟通协调，才能保证管线的迁改无缝衔接。虽然这些单位均在厦门，但其中的大部分实行垂直管理，例如国网厦门供电公司、中国电信厦门分公司等，其上级主管部门也都是省级单位，容易使沟通协调工作遇到阻碍。 

项目部为此组织各相关单位开协调会，因管线迁改涉及人力和资金问题，其代表通常无法在会上表态，而需要向省级主管部门请示汇报，会议只起到传达的作用，失去了意义。此后，项目部就采取一个新的措施，直接把这些问题和需求向各省级相关单位书面汇报，请省里予以协调支持，有效地节省了沟通及汇报的时间，也避免了“推诿扯皮”的情况，大幅提升了项目推进的速度。 

图3 施工现场协调 

当年，市委市政府对这个项目也给予大力支持。因为项目涉及一些征地工作，涉及部队用地、换地补偿等，超出了项目部的权限。在向市领导报告之后，他们非常重视，直接出面和部队方面沟通协调，处理换地补偿事宜。翔安大桥的总造价约120亿元，除从交通运输部申请到中央财政20几亿元的补助外，剩余的资金都由厦门财政方面解决。如果缺少市领导与市级财政的鼎力相助，项目的进展肯定不会一帆风顺。 

此外，该项目还克服了新冠疫情带来的挑战。项目开工不久就发生了疫情，面对严峻的形势，建设单位、施工单位等各方秉持高度的责任感，采取了许多措施降低疫情的影响，例如封闭式的管理、每日体温测量等等，使整个工地未出现大规模的感染，有效避免了疫情对施工过程的干扰。在施工期间，翔安大桥连续3年获评福建省公路水运工程“平安工地”示范项目。 

接续东部纽带 造福子孙后代 

翔安大桥的设计时速为80公里，跨海段为双向八车道。大桥通车后，市委市政府当初构想的“东部双通道并行”蓝图得以实现，市民、游客最快只用5分钟就能驾车往返厦门本岛与翔安区，不仅有效缓解了翔安隧道的进岛及出岛的压力，更促进了厦门岛内外协同发展，对厦门市加快建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。翔安片区当年同步规划建设的厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心，如今都已经建成投用。现在很多人会经过翔安大桥去听演唱会、观看钻石联赛或参观展览，均非常方便。通过举办上述这些活动，吸引全国各地的人们来到厦门，促进整个翔安片区的发展，使其更具有勃勃生机。未来，厦门翔安国际机场也将投入运营，大桥的开通，也为人们从岛内前往该机场提供便利。 

2023年，曾由厦门市教育局、市交通运输局及市文学艺术界联合会组织发动全市中小学生参与桥铭牌书写，共征集了5700多幅作品，初选过后安排33人现场书写，由评委评选出10幅“十佳”作品。这些“十佳”作品创作者参加了市书法协会组织的两次集中指导，最后在每人现场书写、集中指导和指导后书写的作品中，遴选出了最适合作为翔安大桥题词的作品，永远镌刻在大桥上。建桥是为子孙后代造福，所以由青少年在桥上题名具有深远意义，能让他们表达出热爱家乡的真挚情感。 

交通兴则城市兴。自厦门经济特区成立以来，厦门的交通事业始终在全市经济发展大局中扮演着“开路先锋”的角色。翔安大桥是厦门经济特区“五桥两隧”建设的一个缩影，见证了一代又一代建设者们为特区发展搭筋造骨筑通途的勇毅决心，更延续了新时代新征程追求卓越、永不言弃的工匠精神、榜样力量和时代使命。 

本文刊载 / 《桥隧产业》杂志 

2025年 8月刊 总第61期 

作者 / 林树枝 

作者系厦门市交通运输局原总工程师 

编辑 / 陈晖 

美编 / 赵雯 

审校 / 曹烁 王硕 陈颖 

终审 / 廖玲 

品牌合作 

联系人：韩　扬　13164240753 

　　　　陈　颖　18511928578 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

商务合作（广告 / 招商） 

联系人：霍静林　13717668708 

　　　　穆　玉　18910480043 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

稿件投递 

联系人：王　硕　13910070564 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

扫描二维码 

关注更多精彩 

《桥梁》云课堂

桥梁人24小时 移动资源库 

联系人：曹　烁　17508419606 

　　　　黎伯阳　18601025686 

邮　箱：xmt@bridgecn.org 

识别二维码获取 

《桥梁》云课堂课程 

识别二维码关注 

桥梁公开课微信公众号 

　喜欢请转发吧！ 

点个喜欢吧 

文章编号: f6948c6e507d39f9b404d9da8ce2f6d5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (汕头：五载奋进啔新篇 更扬云帆立潮头) 2025-10-22 汕头代建   汕头代建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3NTk5Mg==&mid=2247483994&idx=1&sn=f156588d78ee81f3d343887902ff295e

时间的刻度，

丈量奋进者的足迹。

在这个收获硕果、

孕育希望的金秋时节，

汕头人民深深感念——

2020年10月13日，

习近平总书记亲临汕头视察，

为汕头在新时代经济特区建设中

迎头赶上指明方向。

五年来，

全市上下牢记嘱托、感恩奋进，

走好“工业立市、产业强市”之路，

以贸促工、以工兴贸、工商并举，

聚力攻坚“百千万工程”，

提升省域副中心城市能级，

扎实推进

中国式现代化的汕头实践。

五年间，

汕头致力夯实产业根基，

构建“三新两特一大”产业格局，

持续塑造现代化产业体系新优势，

为高水平对外开放提供硬支撑。

汕头文旅融合发展，

吸引全国各地游客纷至沓来，

“网红城市”频频出圈。

汕头坚持以人民为中心，

致力提升民生福祉，

改善人居环境，

增强群众的获得感、幸福感。

“侨批出海”连办三年，

“两大盛会”盛况空前，

做好新时代“侨”的文章，

汕头交出一份满意答卷。

千帆一道带风轻，

奋楫逐浪天地宽。

站在新的历史起点上，

汕头必将以“闯”的精神、

“创”的劲头、“干”的作风，

推动改革开放再深化，

发展能级再跃升，

民生福祉再增进，

在中国式现代化新征程上

谱写新的辉煌篇章！

开埠馆

在汕头开埠文化陈列馆，习近平总书记指出，汕头经济特区是改革开放后最早建立的经济特区之一。希望汕头深入调查研究，认真思考谋划，拿出能够真正解决问题的思路和举措来，路子对了，就要以功成不必在我的境界，久久为功。要充分利用建设粤港澳大湾区、共建“一带一路”等重大机遇，找准定位，扬长避短，以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。

产业强基开放赋能

高质量发展闯新路

在汕头市永平路与外马路的交汇处，矗立着汕头开埠文化陈列馆。这里浓缩展示着“百年商埠”的发展变迁，是汕头开埠历史的文化橱窗。步入其中，仿佛穿越历史时空，追寻汕头开埠的历史脚步，近距离感受这座城市的光荣与梦想……

汕头向海而生，因港而立。从边陲渔村，到通商口岸，再到改革开放前沿，汕头的发展，始终与国家和民族的命运紧密相连。

夯实根基

产业动能持续增强

五年来，汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署，坚持“工业立市、产业强市”，以贸促工、以工兴贸、工商并举，加快构建“三新两特一大”产业格局，持续塑造现代化产业体系新优势——

以海上风电为代表的新能源产业异军突起。高大的风机在广澳湾外矗立成“海上森林”，成为驱动发展的绿色引擎；投资超40亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园，汇聚了全球产业链龙头企业，正朝着打造世界级产业集群的目标迈进。新材料产业基础雄厚，拥有光华科技、西陇科学、万顺新材等一批细分行业龙头，正向绿色化、高端化集群跃进。新一代电子信息产业更是凭借汕头作为“全国唯一同时拥有国际海缆登陆站和区域性国际通信业务出入口局”的独特优势，以跨境数据服务和绿色算力开辟新赛道，吸引着全球的侨资侨智。

特色传统产业焕新与新兴产业崛起并举，是汕头现代产业格局的鲜明特点。作为最具辨识度的“两特”产业，纺织服装与玩具创意产业贡献了全国近一半的内衣家居服产量和近七成的塑料玩具产量，如今正加速向高端化、智能化、绿色化跃升。再加上涵盖医药制造、医疗器械、健康服务等领域的“一大”大健康产业蓬勃发展，共同构成了汕头现代化产业体系的坚实基座。

从全市首个海上风电项目全面开工，到汕头国际纺织城交付使用，再到规划面积约105平方公里的临港经济区啔动建设……五年间，百载商埠汕头展现出蓬勃的现代化建设新气象。

以港兴城

广澳港区三期啔动

产业的蓬勃发展，离不开高水平对外开放的硬支撑。就在上个月，总投资约114亿元的汕头港广澳港区三期工程正式啔动建设，这是汕头港历史上规模最大、功能最全的深水港口项目，被列入国家“十四五”交通重大工程，标志着汕头在扩大开放、联通世界方面迈出关键一步。

这项规模宏大的工程，将新建3个7万至10万吨级的大型集装箱泊位、7个通用泊位，其中包括3个专门服务海上风电产业的专用泊位。更为关键的是，三期工程真正实现了“铁路进港区”，打通了海铁联运的“最后一公里”。这意味着，未来粤东、闽西南、赣东南地区的货物，可以更高效、更低成本地通过汕头港通达全球，极大地拓展了港口的经济腹地。

广澳港区三期工程的建设，对汕头经济发展具有深远的战略意义。项目的啔动，是汕头牢记嘱托、感恩奋进的又一生动实践，也是贯彻落实“海洋强国”战略、服务“一带一路”建设、推动粤东港口群高质量发展迈出的关键一步。它将极大提升汕头作为全国性综合交通枢纽的能级，有力促进粤港澳大湾区与海西经济区的联动发展，为汕头建设省域副中心城市、打造东南沿海区域性综合贸易航运中心注入强劲的“港口动力”。

回望发展历程，港口与汕头始终同频共振。港口见证了汕头从百载商埠到新时代经济特区的跨越发展，淬炼出潮汕人民敢为人先、放眼世界的开拓精神，更成为这座城市实现陆海统筹、扩大高水平对外开放、服务共建“一带一路”的关键支点。站在新的起点上，汕头港正以“硬联通”夯实发展根基，以“软实力”提升服务能级，不断拓展对外开放的广度和深度，为谱写中国式现代化汕头篇章注入源源不断的港口动能。

侨批馆

在侨批文物馆，习近平总书记强调，要保护好这些“侨批”文物，加强研究，教育引导人们不忘近代我国经历的屈辱史和老一辈侨胞艰难的创业史，并推动全社会加强诚信建设。汕头经济特区要根据新的实际做好“侨”的文章，加强海外华侨工作，引导和激励他们在支持和参与祖国现代化建设、弘扬中华文化、促进祖国和平统一、密切中外交流合作等方面发挥更大作用。

以“侨”为桥联通四海

做好新时代“侨”文章

汕头是中国著名侨乡，约1500万潮汕籍华侨华人和港澳同胞遍布全球各地。百余年前，潮汕先民乘红头船远赴海外谋生，侨批作为海外华人华侨寄给家乡眷属的书信与汇款合称，成为维系海外侨胞与家乡经济、精神联系的重要纽带。侨批档案不仅是中国人的记忆遗产，更是全人类的共同精神财富。

文化引侨

凝聚侨心

近年来，汕头深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，整合运用侨批、美食、非遗等文化资源，创新开展形式多样的传承保护和交流互鉴活动。汕头打造“侨批出海”“潮菜出海”“潮剧出海”三大文化外宣品牌，发展海外华文教育，推动华裔青少年文化交流中心建设，推出“华侨寻根文化线路”。2023年以来，汕头开展“汕头侨批出海计划”，先后到泰国、马来西亚、柬埔寨、新加坡等潮汕籍华侨华人聚集地举办“三江出海 一纸还乡”侨批历史文化展，展览通过120个图文展板和视频，200多件侨批和“猪仔钱”、如意章、侨汇商品供应证等特色展品，呈现华侨先辈爱国爱乡、孝老爱亲、守信重诺、拼搏创业的感人故事。一纸侨批连山海，万缕侨情汇汕头，汕头以侨批为“桥”，搭建起友谊之桥、合作之桥，讲好中国故事、广东故事、汕头故事，增强侨胞文化认同感、归属感。

经济聚侨

盛会空前

从“走出去”探索新路径，到“请进来”凝聚新动能，双向奔赴的脚步始终向前。2024年11月18日至20日，以“潮聚・向汕”为主题的第二十二届国际潮团联谊年会、第十届世界潮商大会在汕头开幕，来自32个国家和地区266个潮属社团的2800位嘉宾跨越山海、畅叙乡情。“两大盛会”再度回归汕头，首次实现同时同城举办，这既是全球潮人期盼已久的回乡之旅，也是汕头弥足珍贵的发展机遇。会议盛况空前、意义深远，兑现了汕头申办时的庄重承诺，赢得社会各界的广泛赞誉。动情落泪、深情相拥……大会期间令人动容的一幕幕，见证海内外潮汕儿女的家国情怀，一场场特色文化商贸活动，展现特区发展的崭新气象，扩大侨乡汕头的影响力，开幕式上总投资超600亿元的项目签约，开啔了投资兴业的合作大门，为汕头增添高质量发展的澎湃动能。

平台联侨

高效服务

汕头依托华侨经济文化合作试验区优势，吸引12个总部经济项目落地，总投资额超216亿元。搭建海内外潮青交流平台，完善侨情资源库等数据库建设，“潮汕家园”平台提质升级。同时，推进侨才港、人才大厦、华侨之家建设，开展便利华侨华人投资制度专项改革试点，优化外国人来华工作行政许可审批流程，健全完善涉侨法规和惠侨政策，为海外侨胞来汕工作提供优质服务，打造侨胞回国创新创业首选地。

鉴往事，知来者。在经济特区45岁的新起点上，在高水平开放高质量发展的新征程上，汕头将贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示精神，持续做好侨批文化遗产的抢救与保护工作，同时进一步聚侨心、汇侨智、凝侨力，锚定侨资源绘就高质量发展蓝图，奏响新时代经济特区开放强音，服务“一带一路”建设，为加快在新时代经济特区建设中迎头赶上、为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。

小公园开埠区

在汕头小公园开埠区，习近平总书记强调，现在我国经济社会发展很快，城市建设日新月异。越是这样越要加强历史文化街区保护，在加强保护的前提下开展城市基础设施建设，有机融入现代生活气息，让古老城市焕发新的活力。

历史街区保育活化

文旅融合焕新出彩

长假已过，汕头小公园依旧游人如织。刚刚过去的2025年国庆中秋假期，据大数据初步测算，全市接待游客450.2万人次，实现旅游收入28.7亿元。小公园，更是其中热辣滚烫的“文旅顶流”，日前成功入选新一批省级旅游休闲街区。

多个领域发力

城市美丽蝶变

近年来，汕头全力推进小公园开埠区保育活化，深入挖掘小公园的深厚底蕴和资源禀赋，推动历史风貌和城市建设有机结合，让古老城市焕发新的活力。经过匠心般的“微更新”“微改造”，以“绣花功夫”留住城市记忆，实现了历史文化传承与现代功能的融合。

汕头小公园，不仅是汕头文旅市场的“人气高地”，更是汕头这座城市蓬勃发展的生动注脚。回首这五年，汕头牢记习近平总书记的殷殷嘱托，开啔了新一轮发展的新征程，在经济、文化、民生、城市建设等多个领域协同发力，实现了全方位的蝶变，焕发出全新的活力。

特别是文化方面，潮汕文化的魅力持续绽放。小公园开埠区的“保育活化”堪称典范，侨批文物馆里泛黄的信笺、中央红色交通线旧址的展陈、海关关史陈列馆的老照片，都在诉说着过去的故事。非遗展演、文化表演、潮汕美食吸引着八方来客，潮剧登上央视春晚，“中华战舞”震撼人心，潮汕文化在全国乃至世界的舞台上频频“出圈”，成为城市的闪亮名片。

改善人居环境

提升民生福祉

汕头在民生福祉方面的提升，同样有目共睹。在“百千万工程”的推动下，乡村振兴成效显著，农村基础设施日益完善，人居环境持续优化，群众的获得感、幸福感不断增强。

城市建设更是日新月异。从海滨路东延全线拉通，到汕头国际会展中心、白天鹅酒店拔地而起，再到交通网络的不断织密，汕汕高铁、粤东城际铁路等加快建设，城市的框架不断拉大，品质显著提升。“绿美汕头” 建设成果斐然，山清水秀、白鹭翩跹、中华白海豚频访海湾，一幅人与自然和谐共生的画卷徐徐展开。

五年来，汕头坚持以人民为中心，推动经济与文化协同发展，实现城市建设与民生改善同频共振。在传承历史文化的同时，勇于创新，积极拥抱新产业、新技术，让古老的城市焕发出时代的光彩。

展望未来，汕头机遇无限。作为经济特区，政策优势叠加，“百千万工程”持续深入推进，将进一步促进城乡融合发展。随着“工业立市、产业强市”战略的深化实施，产业升级步伐加快，城市的经济实力将不断增强。在文化领域，潮汕文化的影响力将不断扩大，吸引更多游客和投资。同时，汕头积极融入粤港澳大湾区建设，加强区域合作，在更大的舞台上展现自己的魅力。

相信在全体汕头人民的共同努力下

这座向海而生的城市将继续发扬

“敢闯敢试、敢为人先”的特区精神

在新时代的征程中乘风破浪

续写更加辉煌的篇章

成为经济繁荣、文化昌盛、

生态宜居、人民幸福的

现代化活力特区！

让我们共同期待

汕头更加美好的明天！

来源：汕头融媒集团

文章编号: f2c9410b499d0abb8b8a823c0ab09ec7
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (「顶流明星」刷屏全网！东莞街头也有！) 2025-10-22 东莞文旅   东莞文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyNTUxNA==&mid=2651461617&idx=3&sn=314677a840a4441d89ec1b53bfcf0417

    · 

          新朋友点击上方蓝字可快速关注 

       · 

          · 

十五运会和残特奥会 

即将在粤港澳大湾区举办 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

因超萌造型在网络上热度持续 

官方更是亲自下场 

制作了众多表情包供大家使用 

                稳妥 

                马到成功 

                单杠 

                暴击 

                犀利 

                厉害 

大家喜爱的 

“喜洋洋”“乐融融” 

以“海上国宝”中华白海豚为原型 

是十五运会和残特奥会的吉祥物 

随着东莞赛区赛事进入冲刺阶段 

这两位萌爆的“顶流”明星 

惊喜亮相东莞各个角落 

邀你共赴全运之约 

东莞街头巷尾 

被全运元素点亮 

从城市主干道到繁忙的地铁站点 

从标志性建筑到公共休闲空间 

“喜迎十五运会”的主题装饰随处可见 

“喜洋洋”“乐融融”笑脸相迎 

迎接八方宾朋“进莞来” 

东莞大道（图源：市委宣传部） 

从东莞大道到鸿福东路 

从八一路到旗峰路 

一条条城市动脉穿上了节日的盛装 

（图源：唐幸耀） 

十五运主题灯杆旗抬头可见 

宛如一道流动的风景线 

指引着人们通往这场体育盛宴 

南城鸿福路（图源：张伊琳） 

石龙街头（图源：宜居石龙） 

数十台披着“全运战袍”的主题巴士 

像一道道流动的彩虹 

在道路上穿梭 

主题巴士（图源：张伊琳 梁浚锋） 

“激情全运会，活力大湾区” 

“全域文明迎全运” 

“喜迎十五运，当好东道主” 

…… 

十五运装饰让外地游客 

也能提前感受到盛会的热情 

吸引大家打卡 

（图源：张伊琳） 

城市的各个角落 

也“长”出了可爱的吉祥物 

在东莞站、虎门站、 

西平站、市民中心站等交通枢纽 

他们欢迎着八方宾朋 

东莞地铁站十五运装饰（图源：张伊琳） 

在市中心广场北广场、 

玉兰大剧院、市展览馆、东莞图书馆 

举重博物馆、国贸中心等 

公共空间和商圈 

也都成为了“喜洋洋”“乐融融”的秀场 

市中心广场（图源：张伊琳） 

市展览馆（图源：程永强 ） 

东莞图书馆（图源：张伊琳） 

国贸中心（图源：张伊琳） 

而设在市中心广场北广场、 

市体育中心、举重博物馆 

等地的倒计时装置 

则成了记录期待的最佳背景板 

市中心广场倒计时装置（图源：唐幸耀） 

举重博物馆倒计时装置（图源：宜居石龙） 

在东莞篮球中心、东莞市体育中心 

石龙中学体育馆等十五运赛场 

“湾区顶流”吉祥物 

也都融入其中 

东莞篮球中心（图源：张伊琳） 

东莞市体育中心（图源：张伊琳） 

石龙中学体育馆（图源：宜居石龙） 

东莞以最佳状态静待盛会 

“我们准备好了！” 

浓厚的氛围背后，是这座城市扎实的筹备工作。作为篮球和举重项目的承办地，东莞全市上下正紧密协作，围绕竞赛组织、后勤接待、交通保障、医疗服务、安全保卫等各个环节进行反复演练和优化，确保为运动员、教练员、裁判员及广大观众提供一流的环境和服务。这座以“海纳百川、厚德务实”为城市精神的城市，正努力将体育的激情与城市的温度融为一体。 

从浓厚的赛事氛围，到完善的赛事筹备，再到市民脸上洋溢的骄傲与期待，无不清晰地表明：东莞，已经准备好了！ 

十五运会开幕已进入最后冲刺，活力东莞正以最美的模样、最饱满的热情，静待发令枪响，与八方来客共同见证拼搏与荣耀的时刻！ 

 # 全域文明迎全运 #  

你拍到身边的吉祥物了吗？ 

快来评论区带图分享吧！ 

来源：东莞发布、十五运会广东赛区执委会、东莞日报、东莞广播电视台、宜居石龙等

             审校：黄劲超、林献齐、张迪铭 

             编辑：薛映亭 

跨越江湖山海，感悟潮流东莞 

探寻湾区之美，我在东莞等你 

                          往期推荐 

                          东莞10月周末玩法，统统安排好了！ 

                          东莞「十月演出月历」出炉，依然好看，依然上头！ 

                          东莞吃住玩优惠持续上新！这样超省→ 

文章编号: c05fa97f3b69b12921a3c6923da69a01
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广天藏品丨第15届全运会奖牌火炬有什么特色？苏炳添：很熟悉的感觉......) 2025-10-22 广天藏品   广天藏品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE0NTQyMA==&mid=2651098358&idx=1&sn=861cda70e195c76e3fb04691c9dcd57c

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

          十五运奖牌为“同心跃” 

本届全运会的奖牌名叫“同心跃”，寓意着大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。这不仅是对运动员团结拼搏精神的颂扬，也是对大湾区融合发展美好愿景的期许。 

奖牌由全运会唯一珠宝赞助商【周大福】制作 

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

亚洲飞人苏炳添在接受采访的时候提到，奖牌第一眼看上去就有很熟悉的感觉，让他想起常用的一元钱硬币。“奖牌的元素最值得期待的就是‘三花映牡丹’。66缕晨光象征着全运会走过66个年头，对于中国体育是很好的回顾。” 

     竞技体育项目奖牌重354.5 克，奖牌的正面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量； 

奖牌的背面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

          十五运火炬名为“绽放” 

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm 

焰口部位最大尺寸125mm、 

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放” 

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。 

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。 

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦” 

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心” 

一图了解下每个部分设计的“用心”吧！ 

▼ 

以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任 

         广天藏品温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天藏品提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 

文章编号: 238fb8667c4c8d9e40d7db376ea5c842
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (湛江：刚毅拼搏的跳水之乡｜探寻广东21城体育性格) 2025-10-22 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247493116&idx=3&sn=df18a8ab2efc72e60b32f4c4a48d5c0a

湛江：刚毅拼搏的跳水之乡｜探寻广东21城体育性格

魅力全运 活力深圳

起落间刚柔并济，入水时波澜不惊。这不仅是跳水运动的魅力，更是意志与美学的完美融合。这种精神，融入湛江这座滨海城市的发展脉搏中，演绎刚毅拼搏的城市哲学。

湛江与跳水的故事，始于20世纪三四十年代。亲海乐水的基因，让湛江人与水天生相契。从小泳池跃向国际赛场，他们一步步跳出名堂，更跳出“中国跳水之乡”的金字名片。

湛江跳水界群星璀璨，涌现徐益明、吴国村、陈观贤、郑观志等金牌教练，走出劳丽诗、何冲、何超、全红婵、朱子锋等世界冠军。其中，2020年东京奥运会上，全红婵以“水花消失术”一战成名，征服世界，吸引越来越多的人关注这片孕育跳水冠军的热土。在2024年巴黎奥运会上，全红婵与陈芋汐搭档获得女子双人10米跳台金牌，并蝉联女子单人10米跳台冠军，成为中国奥运历史上最年轻的三金王。

但，湛江的体育叙事远不止于跳水。这座底蕴深厚的运动之城，正在全新进阶，奋力擦亮“水上运动之城”的新名片。

水上运动嘉年华、海上龙舟赛、全国滑水锦标赛等赛事活动接连落地，演绎着体旅融合的生动故事，为文旅经济注入持续动能，擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。据统计，湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

借力十五运会东风，湛江赛区承办第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛和第十五届全国运动会武术散打比赛，将赛事的“流量”转化为城市发展的“增量”。在十五运会赛场上，湛江健儿的身影处处闪光。体操小将黄紫艺助广东队摘得竞体项目首金；群体项目五人篮球赛中，三名“湛将”助力队伍豪取2金1银……他们以拼搏和汗水，诠释着这座城市的体育精神。

能吃苦、不服输、敢争先！湛江人刻在骨子里的那股韧劲和闯劲，正是他们搞体育的“拿手好戏”。若以MBTI人格类型比喻湛江的体育性格，她恰如一位ISFP型的“高段位选手”：“I”代表内向浪漫的城市底蕴，“S”代表因海而兴、务实活力的气质，“F”代表蕴藏于市井生活中的温情与充沛情感，“P”则代表开放包容的城市胸怀。

湛江制造同样“硬核”。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业，湛江正全力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋五个千亿级产业集群，加快构建现代化产业体系。

作为“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”和“中国水产预制菜之都”，湛江的海洋渔业产量产值连续三十年居全省首位，现代化临港产业体系日趋完善，“海上新湛江”的宏伟蓝图正徐徐展开。

当下，湛江正扬起风帆，向八方来客发出全运邀约：感受竞技的激情，踏海弄潮，邂逅“海上国宝”中华白海豚。

往期推荐

深圳：活力澎湃的赛事之城 | 探寻广东21城体育性格

清远：激流勇进的漂流之城｜探寻广东21城体育性格

东莞：敢闯敢拼的篮球之城 | 探寻广东21城体育性格

汕头：勇立潮头的冲浪胜地 | 探寻广东21城体育性格

佛山：务实奋进的龙舟之乡｜探寻广东21城体育性格

阳江：御风而行的风筝之乡｜探寻广东21城体育性格

肇庆：刚柔并济的柔道之城｜探寻广东21城体育性格

江门：开放包容的排球之乡｜探寻广东21城体育性格

中山：一击千钧的棒球之城｜探寻广东21城体育性格

梅州：敢打敢拼的足球之乡｜探寻广东21城体育性格

韶关：奋力书写“赛艇之城”新篇章｜探寻广东21城体育性格

来源｜南方+

逛湾区、看全运、享精彩

还有全运“黑科技”、运动健身知识……

尽在

“魅力全运 活力深圳”

微信公众号

速戳关注↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 336ad733760f0c762d7d3b0335b95409
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (推荐！从化这4条官方骑行路线！解锁山水与运动之美) 2025-10-22 遇见从之化   遇见从之化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658592333&idx=3&sn=fb714dba3d26134682710b584e9e28f6

秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑

69. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

转发给骑友，让我们以骑行之名 

共迎全运，为大湾区添彩｜ 

      via:广州从化发布 

如有侵权，可与本公众号联系 

文章编号: a776e08c0fbd50d00ccfb8dadb9201b2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (艺佳佳学员们助力全运会活动中！) 2025-10-22 艺佳佳青少年艺术宫   艺佳佳青少年艺术宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI3Mzc3MA==&mid=2247505590&idx=1&sn=ff37c9b56b0ca6e779290e773166d8fe

熊猫跃动迎全运 

美育成果展正式开幕 

一起来看看吧！ 

10月12日，展览正式开幕，广州图书馆负一层小展厅将展出本次系列活动的美育成果。通过活动开展和征集，目前共收到广彩、掐丝珐琅画、木艺、绘画等品类，一百多项作品，其中包括荔湾区非遗传人肖丽君老师和海珠区非遗传人何雪莹老师专门为本次活动设计创作的掐丝珐琅作品和广彩书签作品，及“熊猫之父”敬双武老师笔下细腻灵动的熊猫画作。 

一起来看看吧！ 

在这秋高气爽的时节，广州从成都迎来大熊猫“久久”和“友友”，它们将在广州动物园安家，并与广州市民一起迎接十五运和残特奥会的到来。 

大熊猫兄弟“久久”和“友友”（图源/西班牙马德里动物园） 

广州图书馆、广州动物园联合成都图书馆共同策划“熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅”系列美育文化交流活动。活动以“国宝”熊猫为媒介，以广府、川蜀文化为背景，以全运项目为主题，借助全运会在广州举办的契机，进一步加深广州与成都两座城市在文化、体育与旅游方面的合作交流，营造全运会的盛世氛围。 

展览开幕式上艺佳佳学员的熊猫舞蹈表演 

开幕式上由艺佳佳学员组成的18只熊猫的《熊猫舞》异常吸睛，一套“熊猫组合拳”气势非凡，打出广州成功举办广州第十五届全运会和残特奥会的信心与决心。 

艺佳佳学员参与了《百熊图》创作 

现场，“熊猫之父”敬双武老师亲自指导32位少儿读者绘制共创16米长卷“熊猫”百态图，许多艺佳佳学员获得了参加创作的机会，这幅《百熊图》正在广州图书馆展厅展出，感兴趣的朋友可前往展厅观赏。 

敬双武老师亲自指导 

百熊图创作 

敬双武 

四川南充人，国家一级美术师，学习于中央美术学院，师从著名工笔画家金鸿均教授，专工动物画法，尤擅画熊猫。其笔下作品含蓄浑厚、细腻灵动、自成风格，深为同行所推崇。敬双武的很多作品被国家外交部、商务部、北京钓鱼台国宾馆、美国汉迁顿艺术博物馆、南加州博科技馆、圣地亚哥博物馆、泰王国博物馆、日本嘉靖馆、西班牙博物馆等多家机构珍藏。现有出版物包括《敬双武画集》、《敬双武动物画精》、《新工笔熊猫》等。2006年，敬双武接到广东侨联的邀请为熊猫“团团”、“圆圆”定向创作。 

活动预告 

全运精神·熊猫印记 

我和国宝熊猫的纸上约会 

以国宝熊猫为核心创作主题，融合版画基础技法教学，让读者在趣味创作中掌握版画知识与动手能力。同时，结合全运会“团结、奋进、文明、和谐”的精神，创作不仅是画出熊猫，更是用画笔传递对运动、对生活的热爱。 

黎谷香 

广州美术学院版画专业硕士研究生 

广东省少儿美育艺术研究院绘本专家智库讲师 

广州图书馆“艺术周末”志愿者优秀指导老师 

广东省社区青少年宫高级美术老师 

   活动时间：2025年10月26日 

   活动地点：广州图书馆北八楼创客空间 

   人数：20人 

   活动报名详情请留意“广图创意设计馆”后续发布 

“熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅” 

熊猫科普行研学活动精彩回顾 

7月9日在成都图书馆成功举办“熊猫跃动·穗蓉共绘”艺术特展活动，通过展览、讲座、工坊等配套活动，让成都市民充分体验到两地独特的艺术文化特色。 

成都图书馆展览现场，作者与自己的作品合影 

△成都征集的优秀作品将在广州图书馆展示 

（滑动查看） 

在广州，广州图书馆通过“从‘冰墩墩’到‘白海豚’--吉祥物与城市文化的对话”主旨讲座到“陶趣萌动：熊猫运动创想季--粘土体验工坊”及“创意迎全运，感受藏在传统木艺中的运动火花--木艺体验工坊”等系列活动，让广大市民在艺术创意的氛围中提前感受体育运动的魅力，也收获了丰硕的美育教育成果。 

1 

刘平云老师 

2 

3 

4 

END 

文章编号: 5555822dc1c49678bb5e66dae2d9283b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单公布，多部广东作品入选！) 2025-10-22 广东文艺网   广东文艺网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyMzgzNw==&mid=2651338429&idx=1&sn=f6c0d345172bf50eca5a482fc95ff4f5

第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单公布，多部广东作品入选！

广东文艺网

第四届华语纪录电影大会

　　近日，由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、中共广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会公布了作品类及单项类的入围名单。在本次征集的40部华语纪录电影作品中，广东元素十分突出，6部由广东机构出品、制作或讲述广东故事的纪录电影《她是红线女》《万里千寻》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《家在澳门》成功入围，涵盖了文化历史、科学自然、国际传播三大类别。

　　本届大会将于2025年10月25日至27日在广东省珠海市举行，旨在打造具有世界影响力的华语纪录电影文化品牌。经过推荐委员会的严格初选，最终确定了涵盖文化历史、科学自然、社会纪实、舞台艺术及国际传播五大类的作品类入围名单，以及导演、摄影、剪辑、音效四个单项奖的入围名单。

文化历史类

追寻艺术与家国的永恒印记

《她是红线女》

　　该片由中共广州市委宣传部指导、广州市文化广电旅游局监制，广州广播电视台与广州中投文化有限责任公司联合出品，红线女艺术中心拍摄，邓原、潘钧导演。影片以多维度视角，深情记录了粤剧艺术大师红线女“忠于党、忠于粤剧、忠于人民”的一生，是对岭南文化瑰宝的一次影像致敬与传承。

《万里千寻》

　　由张伟民执导、广东普萌文化科技有限公司参与制作。此片此前已荣获“中国故事优秀纪录长片”（第20届中国(广州)国际纪录片节金红棉优秀纪录片）荣誉，本次再度获得肯定，其内容深刻，致力于在万里跋涉中探寻中华文化的根脉与精神。

《父辈的天空》

　　这是一部由广东昇格传媒股份有限公司、广州木棉盛开文娱传媒有限公司等出品的重磅作品。影片聚焦二战时期的“驼峰航线”，通过亲历者及其子女的口述，首次将这段悲壮的历史搬上大银幕，搭建起连接父辈英勇精神与当下时代的情感桥梁。

科学自然类

描绘生态中国的广东画卷

《中华白海豚》

　　由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品，著名导演闫东担任总导演。这部生态纪录片全面系统地记录了“海上大熊猫”——中华白海豚的成长与繁衍历程，带领观众探访全球最大的中华白海豚栖息地，是向世界讲述中国生态文明故事的生动范本。

《神奇动物在高原》

　　由总部位于广东深圳的紫荆文化集团、中国国际电视总公司、五洲传播中心、爱奇艺、美霖文化等联合出品。该片不仅成功入围科学自然类推荐作品，其摄影团队（Raymond Besant, Mark Macewen, Sam Hopes）还凭借精湛的技艺入围了“特别推荐摄影”奖，展现了自然类纪录片在影像艺术上的极高追求。

国际传播类

湾区视角连接世界

《家在澳门》

　　此片由珠海本土企业广东长风文化传播有限公司出品。影片历时7年精心制作，通过《老巷新韵》《回家的人》《武林凡人》《粤曲童声》《筑梦大湾》五个篇章，细腻刻画了澳门的人情风物与时代变迁，以其真挚的情感和国际化的视野，成为促进文化交流与理解的优秀载体。

　　第四届华语纪录电影大会的入围名单，不仅是对过去几年华语纪录电影成果的一次集中检阅，更是广东文化强省建设在影视领域结出的硕果。从宏大的历史叙事到细腻的人文关怀，从深邃的自然探索到广阔的国际传播，这些广东电影佳作充分体现了纪录电影工作者扎根现实、守正创新的艺术追求，为中国电影的繁荣发展贡献“广东力量”。

资料来源：央视新闻客户端、中央新影集团、广州人民政府网、羊城晚报、南方+、南方日报、中国电影报、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室网站

编辑、初校：余叶威

审核、二校：唐　奇

终审、三校：梁展昭

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6e3178b268965499d9f2157917f6f937
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【中英双语报道】光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕) 2025-10-22 华人之光   华人之光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMyMTkzNQ==&mid=2649031972&idx=1&sn=ae2a9209b6e980bafcd4db550eac8817

【中英双语报道】光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕

英国青联头条辰报    华人之光

特别提醒：微信又双叒叕改版了，如果不设置星标置顶及文末点在看标识，就不能收到最新的公号文章。为了能及时收到本公号推文，请您在关注“华人之光”微信公众号后，务必再将本号设为星标置顶，阅读文章后，记得文末的转、赞、在看一键三连哦 : ）

大本钟奖组委会中文组招募志愿者视频

光影见证时代，纪录传承文明！第四届华语纪录电影大会即将在珠海啔幕

The 4th Chinese Documentary Film Festival to Kick Off in Zhuhai on Oct 25

英国《头条辰报》综合报道 裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演。本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

The 4th Chinese Documentary Film Festival to Kick Off in Zhuhai on Oct 25 The Fourth Chinese Documentary Film Festival will take place in Zhuhai from Oct. 25 to 27. This year’s program comprises the following key segments: a call for submissions and recommendations of Chinese documentary films, screenings and observation workshops of Chinese documentary films, an opening ceremony and keynote forum, focused dialogues and a series of exchange activities, new film promotion sessions, the “Zhuhai Night” gala, the “Walk of Glory” ceremony, the “Golden Seagull” awards ceremony and closing ceremony.

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。

The festival aims to strengthen cultural confidence by showcasing compelling narratives of Chinese civilization and contemporary China, promoting exchanges and collaboration between Chinese culture and diverse global cultures, and contributing to a new chapter in the flourishing development of cinema in the new era. Through Chinese-language documentary films, the event serves as a cultural bridge, highlighting the integration and mutual learning between Chinese and world civilizations, the enduring legacy of China’s outstanding traditional culture, and the sustained efforts of Chinese people at home and abroad.

本届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办。

The festival is jointly hosted by the China Central Newsreel and Documentary Film Studio (Group), the China Film Association, and the Publicity Department of the CPC Zhuhai Municipal Committee under the guidance of China Media Group (CMG), the China Federation of Literary and Art Circles, and the PublicityDepartment of the CPC Guangdong Provincial Committee; and organized by the Documentary Film Committee of the China Film Association and Zhuhai Media Group (ZMG).

2024年10月，第三届华语纪录电影大会在珠海举行。资料图，梁冠贤 摄The 3rd Chinese Documentary Film Festival took place in Zhuhai in Oct. 2024. (File photo by Liang Guanxian)

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

As a central highlight of the event, the Chinese Documentary Film Recommendation Initiative has been accepting submissions from Chinese-language documentary production organizations and practitioners worldwide since September. During the festival, the Recommendation Committee—comprising distinguished industry experts, scholars, and experienced film professionals—will review shortlisted works and select recipients across multiple categories, including Annual Special Recommendations, Recommended Cultural-Historical Documentaries, Recommended Scientific-Natural Documentaries, Recommended Social-Documentary Works, Recommended Stage Arts Productions, Recommended International Communication Projects, as well as Special Recognitions for Directors, Cinematographers, Editors, and Sound Designers, and the Annual Special Contribution Institution for Documentary Films. The final results will be officially announced at the Golden Seagull awards ceremony and closing ceremony of the festival.

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”汇聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入珠海本土人工智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

According to official reports, the opening ceremony and keynote forum of this year’s event will be held in Beishan Village, a century-old historic village in Zhuhai. Events such as “Zhuhai Night” and the “Light and Shadow Charm Consumption Week” will integrate musical performances with intangible cultural heritage workshops, enabling attendees to immerse themselves in the cultural essence of Zhuhai in the night of the ancient village. A series of “Focused Dialogues” will gatherdirectors, producers, experts, and scholars from across the globe to engage in in-depth exchanges and intellectual inspiration. The highly anticipated “Walk of Glory” will invite contributors to the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area to walk alongside renowned documentary filmmakers, making everyday heroes the most distinguished figures on the red carpet. The “Golden Seagull” awards ceremony will innovatively involve local AI robots to demonstrate the dynamic convergence of technology and artistic expression.

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。今年是中国电影诞生120周年，活动将循着时光轴线，回顾中国电影史上的经典之作，并围绕十五运会匠心独运地策划了“体育精神”特别单元，展映《人生能有几回搏》等彰显运动员拼搏奋斗的纪录片佳作。

As a supporting event, Chinese documentary film screening activities will be run from Oct. 21 to 27, covering multiple cinemas and public cultural venues in Zhuhai. Commemorating the 120th anniversary of the birth of Chinese cinema, the festival will present a chronological exploration of cinematic classics and feature a specially curated section titled “Sports Spirit” in celebration of the 15th National Games, screening outstanding documentaries such as How Many Decisive Battles Can One Encounter in His Life (a documentary film of Rong Guotuan, China’s first world champion)that highlights the striving spirits of athletes.

大会期间，还将举行纪录电影《中华白海豚》点映式。《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。这部记录“海上国宝”生灵之美的影片，将在自己的“主场”迎来首批观众。电影与珠海城市吉祥物、十五运会吉祥物深度呼应，影片上映恰逢十五运会这一全民关注的体育赛事，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

Meanwhile, a special screening of the documentary film Chinese White Dolphin will be held. Co-produced by CMG, Guangdong Radio and Television Station, and ZMG, with renowned filmmaker Yan Dong as the chief director, the film will hit domestic cinemas in December. This documentary, which records the beauty of the "national treasure of the sea", will welcome its first audience in its "hometown" (Zhuhai). The film is highly aligned with Zhuhai’s city mascot and the mascot of the 15th National Games. Its release coincides with this major sporting event, and will lead audiences to explore the past and present of the Chinese white dolphin, conveying the athletic passion and vitality central to the Games, while illustrating the spiritual strength of the Chinese nation in unity, mutual assistance, and homeland protection, and vividly interpret the ecological civilization concept of harmonious coexistence between humans and nature.

In March 2025, the documentary film Chinese White Dolphin made its debut at the 29th Hong Kong International Film & TV Market. (File photo)

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。第四届华语纪录电影大会立足于改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

Previously, the event has been successfully held in three editions. It has established a high-level exchange platform for Chinese documentary films andaccumulated a solid brand reputation and social influence. Based in Zhuhai—a frontier city of China’s Reform and Opening-up—and backed by the vibrant Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the 4th Chinese Documentary Film Festival will connect history and the future, and bridge China and the world through documentaries, a serious yet warm genre.

Source: Zhuhai Media Group

Translated and edited by: Lynn Huang

扩展阅读

中国副部级领导获大本钟奖

致敬黄文麟——2024年度大本钟奖终生成就奖获奖者

【视频】福建省委原常委黄文麟获大本钟奖终生成就奖的获奖感言

【致敬经典 这份荣耀的重量】架起改革的一座丰碑——评中国副部级领导福建省委原常委黄文麟获得大本钟奖终生成就奖的重大意义

【大本钟奖】如何推荐和申请并下载候选人表格

欢迎推荐2025大本钟奖候选人

扫描以上二维码获取大本钟奖赞助手册

大本钟奖赞助手册

点击以下链接了解

【中国新闻社2023年10月报道】“大本钟奖”十五周年颁奖仪式在伦敦举行

英国王储威尔士亲王发来贺信 大本钟奖15周年全球第一场颁奖仪式暨第26届世界精英青年领袖高峰会在伦敦成功举行

如何参选大本钟奖

大本钟奖候选人要求

大本钟奖推荐表中文版下载

看文不妨点个“点赞”或“在看”，谢谢大家的支持。

微博 头条辰报 | 微信公众号 华人之光

转载投稿及商务合作请联系

同时提供全球英文及当地媒体的发稿服务 招募实习生

微信：leadingorientalnews

邮箱 lonchinese@126.com

大本钟奖颁奖典礼主礼嘉宾克莱弗利升任英国外交部部长

中国副部级领导获大本钟奖

中国区福建组委会转发《关于申报2024年度大本钟奖之金嘉木奖（中文版）的通知》

2025/2026全球华裔小姐先生大赛中国赛区啔动

欢迎推荐2025大本钟奖候选人

【欢迎推荐精英律师】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年律师候选人

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖之金钻石奖（美食文化/味觉大赛）候选人、候选机构、候选品牌

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年候选人

【欢迎推荐】2025年度大本钟奖全球十大杰出华人留学生

【欢迎推荐精英会计师】2025年度大本钟奖英国十大杰出华人青年会计师候选人

中国区转发《关于申报2024年度大本钟奖之金嘉木奖（中文版）的通知》

2023年度大本钟奖世界旅游目的地排行榜

大本钟奖之啔明星全球科技标杆大奖部分获奖名单（2009-2023）

欢迎推荐大本钟奖各选区杰出精英及杰出华人青年候选人

【步骤】如何参选大本钟奖

大本钟奖候选人要求

大本钟奖提名（推荐）表格中文版下载

英国王储威尔士亲王发来贺信 大本钟奖15周年全球第一场颁奖仪式暨第26届世界精英青年领袖高峰会在伦敦成功举行

【伦敦地区志愿者招募】大本钟奖十五周年颁奖典礼执行志愿者

大本钟奖之希波拉底奖杰出贡献奖部分获奖名单（2009-2014）

陈奕迅与大本钟奖

欧洲-大西洋小组生命健康委员会

【为了以后的每个七夕】英国青联牛郎织女公益计划

大本钟奖之金独角兽奖终身成就奖获奖者让-吕克·戈达尔 Jean-Luc Godard（法国）去世

2022年度大本钟奖之赫拉特勒斯奖发布 梅西领衔 三中国运动员入选

2022年大本钟奖全球十大杰出女性奖（金康乃馨奖）获选名单

2022年度大本钟奖中国区慈善公益颁奖仪式

【英国伦敦】全球艺术双年展2022

【英国伦敦】全球艺术双年展申请报名表格（中文版）

五四青年节快乐丨岁月不老，青春不朽！

【招募志愿者】2022年度5C峰会【世界精英青年领袖高峰会】【伦敦中国论坛】【大本钟奖杰出留学生颁奖仪式】

欢迎推荐大本钟奖候选人

张一鸣全红婵刘晓禹艾玛·拉杜卡努吕小军汪顺苏炳添等入选2021年度大本钟奖 同期发布全球十杰华青奖、璀璨未来奖、世界旅游目的地等

欢迎推荐本年度英国十大杰出华裔留学生候选人

2021年度大本钟奖最受推崇世界旅游目的地排行榜发布

大本钟奖之赫拉特勒斯奖 体育之光

【伦敦发布】三位中国运动员入选2021年度大本钟奖体育类赫拉特勒斯奖全球奖项

【大本钟奖候选人】“黑马”全红婵，不只是天才！

大本钟奖之金鸥奖

2017年度大本钟奖之神工奖全球十大杰出华裔设计师

欢迎您推荐2021年度大本钟奖暨全球杰出精英评选候选人暨第二十届、第二十一届世界精英青年领袖高峰会主旨演讲嘉宾

大本钟奖简介（2021年1月制）

【视频】央视：大本钟奖慈善公益颁奖典礼（十周年回顾）

【视频】英国国务大臣、外交部副部长马克·菲尔德国会议员获颁2018年度大本钟奖并发表获奖感言

【视频】方文山荣获2016年度大本钟奖之金独角兽奖音乐类最受推崇作词人的获奖感言

【视频】2018年度大本钟奖英国国会全球颁奖典礼赞助商

大本钟奖十周年短视频（2018年制作）

【全球媒体关注】世界各大主流媒体报道大本钟奖部分记录

世界排名第一的阿拉伯语新闻媒体报道大本钟奖（2019年2月）

大本钟奖终生成就奖获得者

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

英国《头条辰报》 世界华文传媒联合会

文章编号: eef49744a566ab4beac1ce96e90ec55c
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (马蹄声越来越近了，该做准备了) 2025-10-22 年年号   年年号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0NDczOA==&mid=2247487219&idx=1&sn=dd15bc42793f2b8808a7b3e1ce513485

马蹄声越来越近了，该做准备了 

作者：年年 

[正文1700字 阅读2分钟] 

天冷了，冬天来了，农历马年的马蹄步也越来越近了。一年一度的辞旧迎新，特别是农历马年的文案应该着手考虑了。 

准备从文生图，文生视频，代码生图，代码生视频等几个角度，测试一下LLM。 

暂时先想到几个简单的案例，分列如下 

① 新年钟声倒计时，这个是必选项。 

② 马蹄声背景音，快慢可调。备用。 

③ “生肖马”简笔画代码版。研究起来。 

④ 马匹嘶吼的声音，收集。备用。 

⑤ 马奔跑时四条腿动作的慢镜头，二次元简笔画。待研究。 

⑥ 卷帘渐开式页面，竖直方向，由上至下，适合回顾一年的热点事件。研究起来备用。(蛇年央视文案用过) 

⑦ “万马奔腾”，能否用代码生成？待研究。 

⑧ “马踏飞燕”，待研究。 

⑨ 。。。 

创意 

1️⃣ 钟摆摆动一次，是一次“换脸”机会，可以切换不同的背景图，例如不同字体的马字：甲骨文，金文，小篆等 

2️⃣ 。。。 

小插曲 

2025粤港澳大湾区全运会将于11月9日开幕。如时间允许，有适合的方案，可以来一段。 

全运会吉祥物喜洋洋、乐融融 

今天先做一个①的简版。 

和豆包一对一“vibe coding”，初步成型。有些细节待打磨。 

代码是python版，有些冗长，没有细看，只改了两处。准备空下来人工仔细校对、确认无误后，再开源分享给大家。 

   import pygameimport mathimport sysimport os

# 初始化Pygame及混音器（用于播放音效）pygame.init()pygame.mixer.init()  # 初始化音频模块

# 【核心配置】可按需调整WIDTH, HEIGHT = 800, 600BACKGROUND_COLOR = (245, 245, 245)PENDULUM_LENGTH = 200PENDULUM_RADIUS = 20PENDULUM_COLOR = (50, 150, 255)ROD_COLOR = (80, 80, 80)COUNT_DOWN = 10  # 倒计时总时长（秒）FPS = 40  # 帧率（越小越慢）SWING_ANGLE = math.radians(30)  # 最大摆动角度PREVIOUS_SECOND = COUNT_DOWN  # 记录上一秒的倒计时，用于触发钟声SOUND_PATH = "bell-1.MP3"  # 钟声音效文件路径（需自行准备或修改）

# 创建窗口screen = pygame.display.set_mode((WIDTH, HEIGHT))pygame.display.set_caption("钟摆倒计时（带敲钟声）")clock = pygame.time.Clock()

# 字体设置font = pygame.font.Font(None, 80)small_font = pygame.font.Font(None, 40)

# 加载钟声音效（兼容音效文件缺失场景）bell_sound = Noneif os.path.exists(SOUND_PATH):    try:        bell_sound = pygame.mixer.Sound(SOUND_PATH)        print("✅ 钟声音效加载成功")    except Exception as e:        print(f"⚠️  音效加载失败：{e}")else:    print(f"⚠️  未找到音效文件，请在代码同级目录放置 {SOUND_PATH}")

# 初始参数start_time = pygame.time.get_ticks()current_time = 0remaining_time = COUNT_DOWNpendulum_angle = SWING_ANGLEangle_speed = (2 * math.pi) / 8  # 摆动周期2秒/次angle_direction = -1last_swing_bottom_time = 0  # 记录上次摆到最低点的时间（避免重复触发音效）SWING_INTERVAL = 500  # 摆动触发音效的间隔（毫秒，防止一秒内多次触发）

def draw_pendulum(angle):    """绘制钟摆"""    pivot_x, pivot_y = WIDTH // 2, 100    ball_x = pivot_x + PENDULUM_LENGTH * math.sin(angle)    ball_y = pivot_y + PENDULUM_LENGTH * math.cos(angle)

    # 绘制摆杆、摆心、摆球    pygame.draw.line(screen, ROD_COLOR, (pivot_x, pivot_y), (ball_x, ball_y), 4)    pygame.draw.circle(screen, ROD_COLOR, (pivot_x, pivot_y), 8)    pygame.draw.circle(screen, PENDULUM_COLOR, (int(ball_x), int(ball_y)), PENDULUM_RADIUS)    pygame.draw.circle(screen, (0, 0, 0), (int(ball_x), int(ball_y)), PENDULUM_RADIUS, 2)

    return (int(ball_x), int(ball_y))  # 返回摆球位置，用于判断是否到最低点

def draw_timer(time):    """绘制倒计时文字"""    if time <= 0:        text = font.render("TIME'S UP!", True, (255, 60, 60))        text_rect = text.get_rect(center=(WIDTH//2, HEIGHT//2 + 150))        screen.blit(text, text_rect)        # 倒计时结束播放一次长音        global bell_sound        if bell_sound and not pygame.mixer.get_busy():            bell_sound.play()        return

    # 绘制剩余时间和提示    time_text = font.render(str(int(time)), True, (50, 50, 50))    time_rect = time_text.get_rect(center=(WIDTH//2, HEIGHT//2 + 150))    screen.blit(time_text, time_rect)

    tip_text = small_font.render("慢动作钟摆倒计时（同步敲钟声）", True, (120, 120, 120))    tip_rect = tip_text.get_rect(center=(WIDTH//2, 50))    screen.blit(tip_text, tip_rect)

def play_bell_sound():    """播放钟声（防止重复触发）"""    global bell_sound, last_swing_bottom_time    current_tick = pygame.time.get_ticks()    # 间隔超过500毫秒且音效存在时播放    if bell_sound and (current_tick - last_swing_bottom_time) > SWING_INTERVAL:        bell_sound.play()        last_swing_bottom_time = current_tick

# 主循环running = Truewhile running:    clock.tick(FPS)

    # 事件处理    for event in pygame.event.get():        if event.type == pygame.QUIT:            running = False

    # 时间计算与钟声触发（每秒一次，与整数秒同步）    current_time = (pygame.time.get_ticks() - start_time) / 1000    remaining_time = max(COUNT_DOWN - current_time, 0)    current_second = int(remaining_time)

    # 当倒计时进入新的整数秒时触发钟声（如从10→9、9→8时）    if current_second < PREVIOUS_SECOND and current_second >= 0:        play_bell_sound()        PREVIOUS_SECOND = current_second

    # 钟摆角度更新    pendulum_angle += angle_speed * angle_direction * (1/FPS)    # 摆到最大角度时反向，并触发钟声（与摆动同步）    if abs(pendulum_angle) >= SWING_ANGLE:        angle_direction *= -1        play_bell_sound()

    # 绘制逻辑    screen.fill(BACKGROUND_COLOR)    draw_pendulum(pendulum_angle)    draw_timer(remaining_time)    pygame.display.flip()

# 退出清理pygame.mixer.quit()pygame.quit()sys.exit() 

年年，2025-10-22，周三，⛅16°～19° 

   往期回顾： 

   参考文献： 

文章编号: 8f16f0bb0c516a663fc98062b994faf1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (东莞+：全域文明迎全运｜学校、医院、工厂……石龙全镇上下共筑防蚊屏障) 2025-10-22 石龙雨晴   石龙雨晴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjUwOTQyOQ==&mid=2247546529&idx=1&sn=2fca5a0065c4bcc886107c1ec6297779

习近平论让各族群众广泛参与发展进程、共享发展成果

把保障和改善民生放在优先位置，巩固拓展脱贫攻坚成果，大力发展社会事业，让各族群众广泛参与发展进程、共享发展成果。

——习近平2025年9月24日在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时的讲话

东莞日报

吕成蹊主持召开市政府党组（扩大）会议

传达学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神

本报讯 10月21日，市政府党组书记、市长吕成蹊主持召开市政府党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立76周年招待会上的重要讲话精神、在第八个“中国农民丰收节”到来之际作出的重要指示精神及省委常委会会议、省政府党组会议、市委常委会会议有关精神，研究部署贯彻落实工作。

会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识新中国成立以来取得的辉煌成就，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以只争朝夕、永不懈怠的奋斗精神，奋力谱写中国式现代化东莞篇章。要凝心聚力推动高质量发展，全力统筹好发展和安全两件大事，抓住四季度消费旺季和项目建设黄金期全力冲刺，努力完成全年经济社会发展目标，同时锚定“动态清零”目标，做细做实防蚊灭蚊工作，坚决抓好虫媒传染病防控。要科学编制好市“十五五”规划，谋划好一批重大改革、重大举措、重大项目，加快建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。

会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，坚持农业农村优先发展，多措并举促进农民就业和增收，扎扎实实推进乡村全面振兴，努力实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。要严格落实耕地保护和粮食安全责任制，抓好秋收秋种等工作，结合全域土地综合整治，严守耕地保护红线，全力完成今年省下达的高标准农田改造提升、粮食产量等任务，力争实现粮食播种面积和产量“八连增”。

东莞+

全域文明迎全运｜学校、医院、工厂……石龙全镇上下共筑防蚊屏障

当前正值白纹伊蚊活跃高峰期，为进一步降低虫媒密度，阻断虫媒传染病传播风险，营造整洁、优美、健康的生活环境，石龙全镇上下齐心协力，持续开展爱国卫生运动统一行动。石龙镇的各中小学及幼儿园、医院、产业园区及企业等社会各界力量积极响应号召，主动担当、积极作为，形成了“多方联动、全民参与、共建共享”的生动局面，共同筑起一道群防群控的坚固屏障。

全镇各中小学、幼儿园充分发挥教育阵地作用，将爱国卫生运动从口号变为生动的实践课堂，共同营造健康校园环境。师生分工协作，对教室、走廊及绿化带等区域进行彻底清扫，对课桌椅下方、墙角、门窗缝隙等易被忽视的卫生死角进行重点清理，确保不留一处虫媒孳生地。石龙三中还发起班级卫生评比活动，激发学生参与的积极性与荣誉感，在潜移默化中树立起“爱国卫生，从我做起”的牢固意识。

作为守护人民群众健康的第一道防线，石龙镇各医疗机构充分发挥专业优势，积极投身爱国卫生运动一线。通过定期检查医院内部及周边街道等区域、实施分片包干责任制等方式，将责任区划分到科室、落实到个人，全员参与持续开展清扫整治行动。此外，各医疗机构还充分利用电子屏幕滚动播放科普视频、微信公众号推送图文知识、张贴宣传海报等多种载体，广泛开展形式多样的虫媒传染病防控知识宣传，向居民普及防控知识，提升群众自我防护意识和能力。

与此同时，石龙镇各产业园区和企业也积极响应号召，以高度的责任感积极投身爱国卫生运动统一行动，把防蚊灭蚊与应急处置纳入日常安全生产管理范畴，通过组织员工对生产车间、办公区、排水沟、停车场等区域进行“地毯式”清理，彻底清除积水和卫生死角。同时，各产业园区和企业根据其实际情况制定科学规范的消杀方案，通过烟雾消杀等专业手段灭杀成蚊，有效降低虫媒密度，为员工健康和安全生产保驾护航。

当前，石龙镇爱国卫生运动统一行动仍在持续深入开展中，通过多方力量的共同参与，石龙正朝着建设健康、宜居、幸福城镇稳步迈进。接下来，石龙将继续凝聚多方力量，推动爱国卫生运动常态化、长效化，全力守护人民群众的健康生活。

文字：叶可欣编辑：张叶图片：石龙供图

东莞+

百千万工程 三年初见成效丨居民纷纷点赞！石龙“瓶改管”工程加速入户

“每次瓶装液化气用完都得待在家里等候‘送气’，很不方便。听说马上就能通管道天然气了，大家都盼着呢！”家住石龙水天一色小区的陈伯，对正在进行的天然气改造工程竖起了大拇指。而在伟华楼小区，刚办完签约手续的业主张女士则对未来的用气安全与便捷充满期待：“以后再也不用担心做饭做到一半没气了，价格也更实惠。”

陈伯的期盼与张女士的认可，是石龙全力推进“瓶改管”（瓶装液化气改管道天然气）工程，以积极行动回应民生关切、提升居民生活品质的生动体现。随着城市发展，传统的瓶装液化气虽然解决了基本的炊事需求，但其存在的“换气”麻烦、泄漏风险较高、价格波动较大等问题，日益成为影响居民生活品质和社区安全的短板。为此，石龙统筹资金铺开全域“瓶改管”工程，将其作为提升人居环境品质的关键举措，并列为石龙镇年度重要民生实事项目全力攻坚。此外，石龙还是全市推行全域“瓶改管”工作的第一个试点，旨在让更多居民告别“扛罐上楼”的历史、逐步用上安全、经济、便捷的管道天然气。

据了解，龙升豪园、华毅花园、龙湖花园等小区已于2023—2024年率先完成“瓶改管”并通气。这不仅让小区居民用上了更安全经济的管道天然气，也为后续改造工作积累了宝贵经验。目前，全镇规划分标段、分批次对符合条件的居民小区实施天然气改造。其中，一标段水天一色、伟华楼两个小区居民“瓶改管”签约率均超过90%，已进入施工准备阶段；东江湾畔、惠如新村、彩虹湾等多个小区已顺利完成民主协商。此外，二标段工作也已全面啔动，铁路小区、金龙大厦等楼宇的签约工作正有序展开。随着各标段工作推进，一张清洁能源管网正加速覆盖全镇符合条件的小区。

在推进“瓶改管”工程的过程中，面对部分小区基础信息不全、入户走访人员紧张等情况，石龙镇成立“瓶改管”工作专班，统筹宣传引导与相关协调工作。一方面，专班联合社区工作人员强化政策宣传，通过播放宣传短视频、悬挂横幅、张贴海报、设置现场咨询点等渠道，全方位解读“瓶改管”的政策优惠与安全优势，有效消除居民疑虑；另一方面，实施精准攻坚，针对未签约户数较多的楼栋，组织专人入户宣传沟通，确保惠民政策深入人心，切实提升居民对工程的认可与支持。

随着签约数据的稳步增长，未来将有更多家庭享受到“安心厨居”的便利。接下来，石龙将继续加大“瓶改管”工程推进力度，在确保安全和质量的前提下，推动已签约小区尽快进场施工、在建小区加速管道铺设，并同步做好新建小区的管网规划，引导市民形成安全用气习惯，共同营造安全、便利、高品质的居住环境，为石龙镇高质量发展和高水平安全奠定坚实基础。

文字：叶可欣 通讯员 卢引璋编辑：张叶图片：石龙供图

东莞+

# 百千万益起来 |东莞公益传播创意大赛暨“百千万工程”优秀参赛视频展播②:《什么是石龙的“百千万工程”》

知东莞

全国仅10个、广东唯一！石龙啔动国家级“新市民健康行动项目”

中国计生协新市民健康行动项目啔动仪式暨“潮玩心生活”第四届线下活动日日前在石龙举行，引导新市民树立健康观念，全面提高新市民健康素养和健康水平。

该项目核心目标是提升新市民健康意识与素养，促进婚育观念转变，让新市民更公平地享受基本公共卫生服务，助力他们更好地融入社会、发展家庭，营造全社会关心关爱新市民健康的良好氛围。

“新市民群体带着对美好生活的向往，从五湖四海来到石龙，为石龙经济发展、城市建设注入了源源不断的活力。”石龙镇卫健局负责人表示，今年石龙镇凭借在健康促进领域的深厚积淀与优异实践，成功入选2025“中国计生协新市民健康行动项目”，成为全国仅10个、广东省唯一的项目点。这既是对石龙镇长期以来积极探索健康服务模式、致力打造健康品牌项目的高度认可，更是推动服务升级的重大契机。“希望今后用更贴心的服务，让每一位新市民在石龙都能住得安心、过得舒心、健康放心。”

连续四年举办的“潮玩心生活”线下开放日，从最初的健康科普，到如今融合心理互动、亲子游戏、文化体验的多元活动，早已成为东莞市健康品牌活动。当天，以“湾区有‘心’意，麦岛如‘七’至”为主题的“潮玩心生活”第四届线下活动日“走进”石龙。现场设置了多个心理健康互动摊位，以“钓鱼”“射箭”“微笑签到”等新潮轻松的体验形式，打破公众对心理健康的刻板印象，让心理健康知识在沉浸式体验中融入市民生活。

健康咨询区同样人气高涨，医护人员为市民群众提供免费测量血压血糖、专科义诊等惠民服务。同时，多部门工作人员结合本职工作开展心理健康、疾病防治知识宣传及知识互动游戏。新市民家庭与本地居民踊跃参与各项活动，在欢乐中收获健康知识、感受温暖。

未来，石龙镇将以“中国计生协新市民健康行动项目”为抓手，联合各方资源和力量，在关注本地市民健康生活的同时，聚焦新市民最关心的健康核心需求，从健康守护、心理关怀、社区融入等多维度入手，通过开展常态化健康义诊、慢性病管理、妇幼健康关怀、家庭互动工坊、邻里互助小组等系列活动，持续为新市民提供全方位、多元化的健康服务，不断增进市民健康福祉，强化新市民的城市归属感，为石龙镇卫生健康事业高质量发展注入强劲动力。

（通讯员 徐晓盈）

审 核：麦真喜 郑思琪 谢瑞玲

终 审：赖昆鹏 何春辉

东莞发布

「顶流明星」刷屏全网！东莞街头也有！

十五运会和残特奥会

即将在粤港澳大湾区举办

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

因超萌造型在网络上热度持续

官方更是亲自下场

制作了众多表情包供大家使用

稳妥

马到成功

单杠

暴击

犀利

厉害

大家喜爱的

“喜洋洋”“乐融融”

以“海上国宝”中华白海豚为原型

是十五运会和残特奥会的吉祥物

随着东莞赛区赛事进入冲刺阶段

这两位萌爆的“顶流”明星

惊喜亮相东莞各个角落

邀你共赴全运之约🎉

👇👇

东莞街头巷尾

被全运元素点亮

从城市主干道到繁忙的地铁站点

从标志性建筑到公共休闲空间

“喜迎十五运会”的主题装饰随处可见

“喜洋洋”“乐融融”笑脸相迎

迎接八方宾朋“进莞来”

东莞大道（图源：市委宣传部）

从东莞大道到鸿福东路

从八一路到旗峰路

一条条城市动脉穿上了节日的盛装

（图源：唐幸耀）

十五运主题灯杆旗抬头可见

宛如一道流动的风景线

指引着人们通往这场体育盛宴

南城鸿福路（图源：张伊琳）

石龙街头（图源：宜居石龙）

数十台披着“全运战袍”的主题巴士

像一道道流动的彩虹

在道路上穿梭

主题巴士（图源：张伊琳 梁浚锋）

“激情全运会，活力大湾区”

“全域文明迎全运”

“喜迎十五运，当好东道主”

……

十五运装饰让外地游客

也能提前感受到盛会的热情

吸引大家打卡

（图源：张伊琳）

城市的各个角落

也“长”出了可爱的吉祥物

在东莞站、虎门站、

西平站、市民中心站等交通枢纽

他们欢迎着八方宾朋

东莞地铁站十五运装饰（图源：张伊琳）

在市中心广场北广场、

玉兰大剧院、市展览馆、东莞图书馆

举重博物馆、国贸中心等

公共空间和商圈

也都成为了“喜洋洋”“乐融融”的秀场

市中心广场（图源：张伊琳）

市展览馆（图源：程永强 ）

东莞图书馆（图源：张伊琳）

国贸中心（图源：张伊琳）

而设在市中心广场北广场、

市体育中心、举重博物馆

等地的倒计时装置

则成了记录期待的最佳背景板

市中心广场倒计时装置（图源：唐幸耀）

举重博物馆倒计时装置（图源：宜居石龙）

在东莞篮球中心、东莞市体育中心

石龙中学体育馆等十五运赛场

“湾区顶流”吉祥物

也都融入其中

东莞篮球中心（图源：张伊琳）

东莞市体育中心（图源：张伊琳）

石龙中学体育馆（图源：宜居石龙）

东莞以最佳状态静待盛会

“我们准备好了！”

浓厚的氛围背后，是这座城市扎实的筹备工作。作为篮球和举重项目的承办地，东莞全市上下正紧密协作，围绕竞赛组织、后勤接待、交通保障、医疗服务、安全保卫等各个环节进行反复演练和优化，确保为运动员、教练员、裁判员及广大观众提供一流的环境和服务。这座以“海纳百川、厚德务实”为城市精神的城市，正努力将体育的激情与城市的温度融为一体。

从浓厚的赛事氛围，到完善的赛事筹备，再到市民脸上洋溢的骄傲与期待，无不清晰地表明：东莞，已经准备好了！

十五运会开幕已进入最后冲刺，活力东莞正以最美的模样、最饱满的热情，静待发令枪响，与八方来客共同见证拼搏与荣耀的时刻！

# 全域文明迎全运 #

你拍到身边的吉祥物了吗？

快来评论区带图分享吧！

右下角点赞👍推荐💖

留言区一起交流互动

来源：东莞发布综合，十五运会广东赛区执委会、东莞日报、东莞广播电视台、宜居石龙等

编辑：陈灿荣

校对：李秀莹

今日头条

文章编号: b59f722f664b03572cefc3c6e8f7c8f7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (潮起石排，打卡十五运吉祥物) 2025-10-22 广东东旅   广东东旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657153004&idx=1&sn=d654175c3feefc5511af57f0c90906cf

潮起石排 

精彩全运 

当十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚的灵动造型火遍全国，你是否好奇：这些萌趣十足的潮玩是如何从设计图变成手中的收藏？答案就藏在“中国潮玩之都”东莞石排镇，快来吉祥物的“老家”石排，把“东莞潮玩故事”带回家！ 

01 

行程预览 

09:00-09:30｜潮玩中心展厅 

09:30-10:00｜东莞潮玩工业文化微展厅 

10:00-10:40｜潮玩工厂 

11:00-11:40｜塘尾古村落 

12:00-13:30｜石排鹅园 

14:00-16:00｜王氏大宗祠 

16:00-17:00｜漫博中心 

            02 

活动介绍 

潮玩中心展厅 

“中国潮玩之都·潮玩中心”（简称“潮玩中心”）由东莞市文广旅体局指导、石排镇政府投资建设。走进潮玩中心展厅，了解潮玩中心的发展历程，认识丰富多彩的各类IP。 

东莞潮玩工业文化微展厅 

展厅以“东莞潮玩产业发展历程与文化创新”为主题，通过时间轴形式了解潮玩产业演进，全面认知石排镇从“玩具制造”到“潮玩创造”的转型之路。 

潮玩工厂 

走进入潮玩工厂一线，揭秘IP从设计到量产的全流程！实地观摩注塑、组装等生产环节，解锁潮玩制造的工艺。 

塘尾古村 

塘尾古村落于宋代立村，至今已有800多年的历史，占地面积约40000平方米，是研究岭南古建筑特别是广府建筑的重要实例，为全国重点文物保护单位、中国历史文化名村、国家AAAA级旅游景区。 

王氏大宗祠 

石排狮舞的传承和发展，以中坑村为代表，该村于1995年5月成立了明德醒狮团。明德醒狮团曾到国内、外各地参与许多大型文化交流活动和比赛，期间获奖无数。2007年，明德醒狮被认定为第二批广东省非物质文化遗产项目。 

我们将参观醒狮训练基地——中坑明德堂，跟随非遗传承人了解醒狮的历史、舞狮的道具、狮子头不同颜色代表的含义、队伍的发展等。欣赏明德醒狮团的醒狮表演！ 

漫博中心 

中国潮玩之都·漫博中心，位于广东省东莞市石排镇，是东莞潮玩产业核心集聚区的标志性园区，隶属石排潮玩产业园二期; 集展览、产业服务、IP孵化、全球贸易于一体的潮玩全产业链枢纽，是2025年第十五届中国国际动漫博览会（漫博会）的主办地;总展览面积26,400平方米，设13万平方米“展产销一体化”空间，含4000平方米全国最大潮玩选品中心，陈列超10,000件产品，覆盖7000+品类。 

03 

活动说明 

活动时间 

11月1日-30日（一天营） 

活动对象 

成人和亲子。  

集合地点 

东莞·石排；中国潮玩之都·潮玩中心  

          

怎么报名？ 

扫描二维码咨询！ 

点击小程序二维下单报名 

>>> 扫码锁定席位，打卡十五运吉祥物！>>> 

广东东旅公众号 

广东东旅客服号 

文章编号: 9ed24bf6db7c6d99d6ebd5d8efe0c7dc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (你被邀请参加“助力第十五届全国运动会宣传活动”可荣获实践证书) 2025-10-22 都乃青年才俊   都乃青年才俊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=7a963fc8504a4cd0f55dc9adfe439845

全运热潮持续升温，线上助力席位虚位以待！即刻加入助力十五届全运会线上传播者阵营，为 “激情全运会，活力大湾区” 发声。在这里，提升贡献值就能收获活动专属荣誉证书、定制纪念徽章等特色纪念品，为个人实践积累宝贵经验，让生活满溢运动激情。和我们一起为体育强国注入青春力量，共同期待 11 月粤港澳赛场的高光时刻，见证运动健儿的热血突破！  

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 #单位员工 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

活动时间 

即日起﹣2025年11月21日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生、单位员工 

参与方式 

线上报名。 

活动奖励 

官方文件 

文章编号: 6db98ce825e5290b5b6e6831ffddf4cc
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (10月25日周六【1天独立营】飞机工厂+港珠澳大桥探秘华南最大飞机制造厂 | 带孩子领略大湾区科技工程魅力·大巴往返) 2025-10-22 仪悦童年   仪悦童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0NjMzNQ==&mid=2247506596&idx=8&sn=697602c4539df2009e7c96583bc77a3d

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。 

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。 

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！ 

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。 

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！ 

我们还安排了特别体验：与飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大 

长度最长的跨海大桥 

来源/作者：黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路，遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。 

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改，违者必究 

行程参考 

8：00 体育西路地铁站集合出发 

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房 

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行 

12：10-12：30 和飞机进行合照 

12：30 在飞机工厂享用午餐 

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸 

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏 

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁 

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程） 

活动详情 

活动费用：438元/人 

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同） 

活动时间： 

10月25日 

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发） 

费用包含 

1、交通费：大巴往返费用 

2、课程：课程设计费 

3、导师：带队老师、助教费用 

4、物料：研学物料、研学证书等 

5、餐食：每人一份午餐 

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元） 

费用不含 

1、各地抵达集合点交通费用 

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支 

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服 

注意事项 

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)； 

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证； 

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生； 

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。 

购前必读 

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位； 

2、如有过敏食物请提前告知主办方； 

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品； 

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿； 

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通； 

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额； 

安全须知 

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整； 

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。 

退改规则 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的 

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。 

报名咨询详情 

  欢迎班级 / 机构定制 / 生日定制 

更多研学活动资讯 

 扫描上方二维码加入活动咨询群  

文章编号: af66e40ca93e875214bc6cc7880e9c9b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (看海鸟系列-16) 2025-10-22 艾叔飞鸟集   艾叔飞鸟集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU4NjY0Mw==&mid=2247503973&idx=1&sn=af62f5c32ea0d30419982663573b77e4

      D6也就是最后一天的早晨了，实际上8点多已经进入香港附近海域了 

   所以就是2个多小时的时间，随便看看，分为两篇，进入这一带，海上的船就明显多起来了 

   什么功能的船，我是外行，大家看个热闹 

   这片海域还是有鹱出没的，白额鹱为主了 

   正在开玩笑，好久没见白鹭了，真的就来了一个，飞过。好感动，真的10多天没见过白鹭这么漂亮的鸟了 

   基本上都是看看船，靠近香港的时候，基本看不到褐燕鹱了，但是白额鹱的数量还是相当的可观的。近海还有不少的红颈瓣蹼鹬，各种比较菜的鸥，其实也是不错的海域，远处就能看到大陆，有山，各种船，甚至举起长焦能看到人，在大洋航行了几天的人，仿佛看到了心的方向。 

   水一点文字： 

受到地形所碍，香港有约75%土地属郊区，未曾开发成市镇。由于受香港城市扩张的影响，郊区与城市的距离十分近，市民及旅客可在短时间内前往郊区。2005年，前往郊野公园的游人达1,200万人次，进行远足、烧烤、露营等活动。郊区内的自然生态盎然，栖息着多种香港稀有、独有品种，与密集的市区发展形成强烈的对比。这些潜在的自然生态旅游资源，获得政府近年进行评估发展。 

政府在郊区开辟了23个郊野公园和17个特别地区，共占地416.44km²，即全港土地约38%。这些地域受到法例保护，交由渔农自然护理署（渔护署）管理。郊野公园主要是为市民提供郊野康乐设施，而特别地区则主要为保护自然生态环境。除了郊野公园，香港亦设有4个海岸公园及1个海岸保护区，同样受到法例保护。海岸公园及保护区面积有24.30km²，供市民欣赏珊瑚等海洋景观及生物，以及进行潜水、独木舟、风帆及海底摄影等活动。 

政府指定的郊野地区受到法例保护，并有渔护署管理，自然生态环境得以维护发展。截至2006年6月，境内维管植物超过3,100个物种或变种，当中2,100个为本土植物，油杉、红皮糙果茶（又称克氏茶，Camellia crapnelliana）及大苞山茶（又称葛量洪茶）等稀有植物已经由渔护署成功繁殖。陆栖哺乳动物则有56种，当中以赤麂、猕猴、赤腹松鼠、臭鼩以及各种蝙蝠最为常见。 

鸟类方面，香港本地繁殖的鸟类约有120种。由于香港位处亚洲候鸟迁飞路线上的中途站，因此湿地、草原等成为多种野生鸟类的栖息地。濒危品种黑脸琵鹭亦会在香港过境。位于新界西北部的米埔沼泽区最多候鸟栖息，所属的后海湾湿地自1995年根据《拉姆萨尔公约》列为国际重要湿地。邻近约61公顷土地于2000年起划为湿地公园，供游客观赏自然生态。 

两栖类及爬行类动物则合共有超过100种，其中蛇占50多种，蜥蜴占20多种，另有约24种两栖类及约10种龟鳖类动物。香港特有种包括鲍氏双足蜥（Dibamus bogadeki）和卢文氏树蛙，连同其他动物受到《野生动物保护条例》保护。在南丫岛深湾繁殖的绿海龟，则是在香港繁殖的海龟。香港境内昆虫亦种类繁多，包括超过230种蝴蝶、110种蜻蜓，当中也有香港独有的品种。 

至于水生动物方面，由于香港地理位置关系，主要品种属热带，但海流及季候风亦会带来温带品种。香港水域最为常见的鱼类是鲱鱼类（Clupeidae）、黄花鱼（Sciaenidae）和鲷鱼（Abramis）等。另外，东部水域由于不受以西北的珠江水流影响，珊瑚以及甲壳类物种较多，全港水域共有84个石珊瑚（Scleractinia）品种。海洋哺乳类动物则以定居于香港的中华白海豚及江豚最为知名，一年四季都能在香港水域见到其踪影。据渔护署统计，香港及珠江口水域至少有1500条白海豚 

文章编号: 660d1e44216ef86ca960ce8fa3070b54
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【现代诗】《故墟》等十九首：中学语文高级教师，福建汤文来文简（第六辑）) 2025-10-22 清风回音   清风回音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2Mzc3Nw==&mid=2247555763&idx=7&sn=072f581ba52c04177ab68de844db5886

故墟 

文/汤文来 

父亲把老屋的钥匙埋进枇杷树下时 

树根正悄悄缠绕1982年的粮票 

母亲在灶台刻下的农历 

被外卖二维码覆盖成遗址 

祠堂的梁柱长出木耳 

倾听族谱里失踪的方言 

村口的石板路怀孕了 

怀着进城青年堕胎的乡愁 

高速公路切开祖坟时 

青铜的寂静在赔偿协议上 

签下机械的名字 

燕子仍认得上梁的吉时 

叼着水泥缝里的旧泥 

试图修复二十四节气的缺口 

小卖部老板用智能手机 

直播山雾缭绕的清晨 

订单从云端落下 

像一场新型的雪 

覆盖了谷堆上的月光 

只有后山的野菊还记得 

母亲采摘时弯曲的弧度 

每阵秋风里 

重复练习那种倾斜 

我们谈论故乡 

舌尖涌起铁锈的味道 

它不再是地理坐标 

而是时间深处 

不断崩解的碑文 

时序谒 

文/汤文来 

熟的已熟成卦象末爻 

凉的凉作古籍未注的霜 

整季故事正被叠进 

出关老者袈裟的褶痕 

有人扯动衣袖 试图 

抖落旧年封存的星芒 

我摊开掌心 任他们察看 

融化的霜早变成残简里的清水咒 

三分薄田种着 

石室与鹤影 

斜阳是断开的绳结 

归藏易里静静蜷曲 

其余种种 苍天早已 

备好山海囊橐 

自有被遗忘的标点 

楚辞转折处静候 

秋风对折时 

我听见未登船的票根 

易理断层中渐渐泛黄成 

被反复丈量的最后一寸暮色 

度厄 

文/汤文来 

走在雨季的卦象里 

每步都踩中连山易的歧路 

丰富的无辜 是庄子遗忘的 

蝴蝶鳞粉 飘在尚书残页 

怀抱古老之爱行走 

驮着淮南子记载的息壤 

秋辞走向雨谒 

谶纬在脚踝生长青苔 

反复思考的归途 

原是老子出关前 

用道德经叠的纸船 

洪荒记忆里飘摇 

地老天荒的答案 

沉入山海经未注的海沟 

我惧怕的自由 

是楚辞里游荡的星孛 

雨季漫过周易的爻位 

空灵 突然在锁骨驻扎 

成为第二处丹田 

（深渊始终在掌纹练习禹步 而放逐不过是归藏易里尚未点亮的灯阵） 

深秋的魂 

文/汤文来 

暮色藤蔓间布下连山易 

霜，这白发的蓍草 

堆满龟甲碎裂的滩涂 

弯月是未济卦里那柄 

沉入洛水的玉锥 

深秋的魂魄披着楚辞的襞积 

你从淮南子佚篇走来 

怀抱虚极的刍狗 

与黍离同质的温良 

蝉声退入大荒经北隅 

芦苇将白头摇进兑卦 

倒影与茎杆在太极弦上 

推演噬嗑卦相峙的阴阳 

月光漫成老子出关时 

遗下的玄漆匣 

故里薄如庄周梦里的蛛网 

流萤提着尚书残简 

麦田上空排布归藏 

星群坠落，化作禹贡 

楔入黄土的玉圭 

风掠过，原野卧着周鼎 

饕餮纹间渗出的蜜 

正漫过坤卦六五的 

黄裳元吉 

最大的敌人始终是 

夏天无雨——这未缮的坎卦 

令豢龙氏池沼泛起 

山海经未载的洪波 

深秋的魂啊，你抱阴负阳 

颛顼遗落的玄宫 

孵着混沌未凿的 

太初氤氲 

秋枢 

文/汤文来 

枫叶卦象里涨潮 

血溅上黄帝的指南车 

等火 等共工撞破天纲 

雁阵驮着大禹的息壤 

飞越九鼎剥落的饕餮 

篆书碎成云纹的骨片 

菊花与楚辞对饮霜刃 

抱香而死的刹那 

接引淮南王丹炉的紫烟 

枯草把洛书翻到末章 

易经咬住半枚铜绿 

等蛰龙翻身吐出震旦 

有人涉过甲骨渡口 

背影被周易锻成青铜鼎 

雷声在鼐腹孕了三千年 

秋雨突然垂落—— 

“吾名玄冥 奉颛顼之命 

来缝补苍黄的裂裳” 

所有等待崩开豁口 

洪荒自你瞳底倒灌星斗 

太初静默穿我如穿 

伯夷的薇 老子的牒 

庄周的蝶 屈子的江 

腐草与皓月同胎 

我们在连山归藏间 

用凋零养一泓不冻的涟漪 

莲谒 

文/汤文来 

鼎纹坤位淤泥里转身 

乾卦的莲茎穿过老君炉火 

庄周梦外的花瓣 承九霄清露 

淮南子遗失的玉屑在萼片闪烁 

尚书断裂处 青龙七宿苏醒 

山海经的鲛珠缀成莲台璎珞 

伯夷叔齐采薇的手 接引 

屈子沉江的明月 

我在阿房宫灰烬中打坐 

看铜车马额间绽开八百年青苔 

运河漂来的竹简 刻着 

王船山未封缄的丹诀 

忽见老子骑牛过函谷 

紫气中落下五千瓣偈语 

刘安丹炉炸裂时 八公山 

白鹤皆化玉藕 

而今我立在此处 

非客非主 是仓颉 

遗落的那个字 

于甲骨裂隙 

等一场 

元雨 

地罅——观深圳卦变 

文/汤文来 

第七日稻苗刺破碑碣时 

塔吊在华侨城折断脊骨 

混凝土剖开三叠纪河道 

光绪龙银与存在主义 

黑色淤泥里交媾 

周教授看见李建军 

对着地脉缺口布卦 

"坤六四：括囊无咎" 

淤泥吐纳的气泡 

正是土地在打嗝 

考古队掘出蛇口女工 

用家书缠绕宋代通宝 

市长检讨书压住的地雷壳 

炸出整片红树林化石 

百越骨笛在年轮里吹奏 

前海电梯坠向负十八层 

阿玛尼收割者将金穗 

塞进路易威登行囊 

"大畜卦曰：何天之衢" 

香港风水师的罗盘 

深南大道跳起傩舞 

"非鬼非神 是三百朝记忆 

混凝土里集体还魂" 

台风夜地铁变作潜蛟 

蚝壳在车厢背诵《山海经》 

疍家渔歌长出鳃 

月光光 照见海平面下的宗祠 

赵宝根笔记在规划局发芽 

沙盘长出嘉禾二十四穗 

硕士生翻开土壤志 

撞见盐田账房先生 

乱葬岗拨算盘珠 

"观卦彖辞：观天之神道" 

宝安机场跑道下方 

三座清代蚝场正在 

用月光腌制航海图 

二十号线银针刺入 

大鹏所城的合谷穴 

明朝火炮与恒生指数 

任督二脉共振 

癸卯清明 平安大厦 

向古海湾行倾斜礼 

玻璃幕墙游过的白海豚 

衔着《道德经》碎片 

"大曰逝 逝曰远" 

李建军与土地公对弈 

红绳系住的稻苗 

突然背诵《尚书·禹贡》 

"厥土黑坟 草木渐包" 

无人机掠过墓园 

搪瓷杯底显影河图洛书 

"饮胜 地母将醒" 

深南大道在谷雨后 

沥青裂缝泌出乳香 

清洁工说这是 

拖拉机碾过的那些黄昏 

混凝土子宫里 

重新受孕的胎动 

易水书 

文/汤文来 

洛图浮沉处 

龟甲裂出未济的爻 

老子青牛蹄痕漫成水痕 

艮位凝结成霜 

那些焚简的夜晚 

庄子说的鲋鱼 

衔着姑射山的雪 

游入淮南王丹炉 

炼九章算术外的第九重苍茫 

尚书里蛰伏的龙蛇 

褪下甲骨文的雷纹 

潜入山海经未载的北溟 

将蜃楼吞吐成 

大唐辋川的薄雾 

易水始终在流 

纵使筑声暗哑 

击缶者衣冠化作陶俑 

仍以离卦之目 

守望未拆的烽燧 

几劫的潮音 

道德经扉页涨落 

将兵符锈成 

一阕小令的平仄 

每当月犯少微 

总有未署名的蝶 

驮着汉碑残笔 

飞越宋瓷的冰裂纹 

多少卦象坍缩为 

李商隐烛泪浸透的锦瑟 

无何有之乡 

长成庄周手植的樗 

年轮里旋着 

黄帝问道的尘埃 

诗是素练的凶年 

穿过五德终始说 

河出图处 

站成洛书本身 

任沧桑以六十四种方式 

推演 始终 

保持水纹最初的 

浑沌 

乡野外果味童年 

文/汤文来 

悬铃木的果壳在风中裂开卦象 

青苔占领的井台漂着《山海经》残页 

我们吮吸的野莓，每颗都住着未济卦的落日 

桑葚的紫是归藏于咽喉的 

小小鼎鼐 

鹧鸪把《道德经》啼成空筒 

骑竹马碾过腐烂的《尚书》 

虫蛀的爻位里，我们尝到 

青梅更酸涩的——鼎革的铜绿 

蝴蝶从《逍遥游》里盗取甜味 

陷进淮南王炼丹的铜盘 

那些未成熟的因果枝头结着 

玉琮内壁暗生的云纹 

刍狗蹲守的田埂上 

祖先的骨白渐渐泛起茯苓的苦香 

蝗虫啃过的《月令》含着 

冰糖更明亮的沧桑 

众多陨灭的朝代在犁铧下翻身 

吐出含核的卦辞 

我们奔跑时，脐带仍系着 

柏树里旋转的星图 

野蜂用螫针在碑文中 

蘸取最后半勺蜜 

所有未说出的，都将在 

黄土的舌根结出盐霜 

秋的路口（歌词寻求谱曲） 

词/汤文来 

主歌1 

天边大雁往南飞 

黄叶飘过老山岗 

看了又看 想了又想 

站在秋天路口 谁在轻轻唱 

副歌1 

落叶飘 思念长 

秋风起 话沧桑 

藏在心里的话 欲说又忘 

提起笔 却看见时光凉 

主歌2 

谁在记忆河边望 

青春转身 叶落无声响 

借一片月光 写远方 

墨色淡淡 一生慢慢尝 

副歌2（重复） 

落叶飘 思念长 

秋风起 话沧桑 

藏在心里的话 欲说又忘 

提起笔 却看见时光凉 

【尾声】 

秋深了 雁成行 

故事在风里 轻轻讲... 

易骨春讯 

文/汤文来 

女娲补天的丝线在花瓣结晶 

精卫的喙啄破震卦的雷霆 

青铜鼎煮着飞天飘带 

未济卦裂纹里渗出大禹的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过坎卦的冰面 

翅膀抖落《淮南子》的骨殖 

骨殖在兑卦泽水发芽 

芽尖顶着王阳明心学的露珠 

所有绽放蜷缩成噬嗑卦的利齿 

咬碎屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古肋骨 

刻着精卫填海的潮汐密码 

巽风掀起周易经卷 

凤凰骨殖结晶成星斗 

坠入林公签筒化作谶语 

星火点燃徐霞客的足迹 

易骨枫语 

文/汤文来 

伏羲画卦的裂纹叶脉里结晶 

女娲补天的碎瓷渗进离卦的火星 

精卫的喙啄破坤卦的褶皱剥落 

青铜鼎里煮着敦煌飞天的飘带 

枫叶的斑点是仓颉未刻的甲骨文 

甲骨文在震卦的雷霆中发芽 

新芽刺破青铜器饕餮的咽喉 

咽喉里溢出大禹治水的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着屈原投江的倒影 

所有相思蜷缩成噬嗑卦的利齿 

利齿咬碎嫦娥广袖的经纬 

经纬中浮出盘古未完成的肋骨 

肋骨上刻着精卫填海的潮汐密码 

巽卦的风掀起《周易》的经卷 

经卷里飞出凤凰未涅槃的骨殖 

骨殖兑卦的口舌间结晶成星斗 

星斗坠入林公签筒化作谶语的星火 

禅房的烛火摇曳着既济卦的圆满 

圆满中沉淀的茶香正在发芽 

芽尖顶着李时珍本草的密码 

密码被卫星导航译成离卦的箴言 

击掌的平仄拍打着革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着徐霞客的足迹 

最后一片枫叶的剪影投在中孚卦的山上 

山上生长着杨靖宇的棉絮密码 

密码被卫星导航译成兑卦的箴言 

箴言在陶罐里发酵成千年陈酿 

达摩面壁的禅意渗进坎卦的水牢 

水牢里漂浮着李清照的词韵 

词韵在震卦的雷霆中结晶 

结晶成张岱湖心亭的残雪 

风骨帖 

文/汤文来 

时光不曾是半部散佚的周易 

我行走的脊背长出蓍草 

风声依旧在爻辞间迁徙 

九座城池在龟甲上漂移 

过客们额间刻着山海经的陨星 

用背影豢养会流泪的玉圭 

那摞摞往事被铸成编钟 

每声呜咽都通往未写的尚书 

老子的青牛卧在卦象深处 

角纹里旋转着混沌与鸿蒙 

庄周的蝶翅掠过井陉古道 

磷粉落下就变成带铭文的残戟 

淮南子里的白猿在断碑间腾跃 

爪痕渗出水火既济的印记 

我们曾在道德经的顿号处相遇 

你的裙裾卷起八千片未解的卦辞 

玄武岩在腹腔里生长年轮 

每道裂纹都是倒流的日晷 

用碎陶片占卜汛期 

灼痕里浮出整条汨罗江的倒影 

诗是透明玻璃—— 

映出黄帝内经里失传的经络图 

映出铜雀台锁着二十三道雪 

映出未央宫瓦当渗出乳白的月髓 

夔皮鼓震落敦煌的金箔 

伏羲弦颤栗时 

所有轮回都退回到种子状态 

你在我耳蜗埋下会开花的陨铁 

洛书从指缝间涨潮 

我们便退回甲骨文里的「若」字 

像两枚相望而不相接的卦爻 

焚书坑的灰烬中长出新的齿序 

骊山地宫渗出黑漆的沉默 

兵马俑掌心转动着未点燃的星图 

有人用钟鼎文缝补断掌 

针脚里涌出二十四朝露水 

风声依旧在拆解苍颉的偏旁 

拆解大禹铸九鼎时凝固的浪涛 

拆解你锁骨间未完成的巫蛊 

拆解我脊背上正在羽化的卦象 

此刻我们坐在山海经的折页处 

看陨星在脉络里结出新的纪元 

轮回的刻度漫过脚踝 

透明玻璃上正显影着—— 

整个洪荒 

谒格桑 

文/汤文来 

坤舆转向白露为霜 

最后一朵格桑吐出乾卦 

雨水浸透归藏易 

点不亮月窟的蓍草 

怀中的离火 

灼穿连山易的扉页 

碑文在篆烟里失神 

我们本是神农遗忘的稗子 

总在虚构大荒经的窗外 

用惊慌雕刻逍遥游 

田园沉入洛水 

牧歌卡在编钟的裂痕 

烟火在鼎腹旋转 

悲欢蚀刻禹贡的疆界 

有人用庄周梦蝶的弧度 

丈量失去与拥有的屋檐 

格桑低垂时 

所有记忆都朝西方游动 

像函谷关飘散的紫气 

驮着未完成的道德经 

乾象书 

文/汤文来 

晨光推开爻象的轩窗 

太初有道降于心房 

柔毫动则阴阳激荡 

风自巽位送来金縢的霞光 

收纳整个鸣沙山的雀语 

向青莲居士借半阙沧浪 

将庄周蝶梦揉成燧石 

淮南子漏下的星躔中淬火 

看见两个黄鹂穿过卦象 

桃花潭水沉入归藏 

千帆越过淮南子标注的星野 

大椿年轮里浮出苍璧礼天 

玄鸟飞过九畴的沟坎 

暴雨在坤舆篆刻龙章 

跨过整部山海经的荒芜 

震为笔 乾卦写满穹苍 

易骨诗镜 

文/汤文来 

女娲补天的碎瓷在玻璃结晶 

精卫的喙啄破离卦的透明 

青铜鼎煮着飞天飘带 

未济卦裂纹渗出大禹的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过震卦的雷霆 

翅膀抖落《淮南子》的骨殖 

骨殖在兑卦泽水发芽 

芽尖顶着王阳明心学的露珠 

所有折射蜷缩成噬嗑卦的利齿 

咬碎屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古肋骨 

刻着精卫填海的潮汐密码 

巽风掀起周易经卷 

凤凰骨殖结晶成星斗 

坠入林公签筒化作谶语 

星火点燃徐霞客的足迹 

行走书 

文/汤文来 

1 

人间走路，暗室挪移星群 

每一个足印都是卦象坍缩 

坠入陷阱：坎为水，深渊睁着空腹 

滑出梦境：离为火，灰烬举起明镜 

苏醒时爻辞断裂—— 

生与死，在铜镜背面博弈 

剥落的面具 

长出新的甲骨 

2 

学会用谶纬批判，以占卜赞美 

卦台之上，龟甲纹路蜿蜒如谎言 

独善其身者吞下雷声 

黑暗炼成丹砂，涂改命宫 

苦难是艮山，荒诞是兑泽 

爻变间隙打捞自己的倒影 

3 

河流弯曲因大地以柔克刚 

天空无际因乾卦不染尘埃 

慈悲与慈悲相撞时 

震为雷惊醒沉睡的龙纹 

宿命与宿命交割处 

巽为风缝合时间的袈裟 

4 

更深的怜悯垂钓洪荒—— 

《山海经》的兽纹游入庄子梦蝶 

姑射神人散雪，精卫衔木成灰 

沧桑是河图洛书褪色的墨迹 

最古老的绝症在血脉流淌 

卦象之外，以雾织衣 

沉默叩击天心 

易骨秋雨 

文/汤文来 

女娲补天的丝线陶罐里结晶 

精卫的喙啄破未济卦的裂纹 

青铜鼎煮着敦煌飞天的飘带 

飘带在震卦的雷霆中打结 

梧桐叶的脉络画出坤卦的褶皱 

褶皱里渗出大禹治水的盐霜 

盐霜腌渍着庄周梦蝶的禅意 

禅意渗进兑卦的泽水发芽 

残菊的月光坠入坎卦的水牢 

水牢里漂浮着屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古未完成的肋骨 

肋骨上刻着精卫填海的潮汐密码 

巽卦的风掀起《周易》的经卷 

经卷里飞出凤凰未涅槃的骨殖 

骨殖在艮卦的山上结晶成屋檐 

屋檐滴落的箴言正在孵化成星斗 

爻辞里的骑戏 

文/汤文来 

香火在梁木盘绕九重的龟裂 

骑上颈项就是骑上乾卦的飞龙 

鼓点如蓍草撒落 

数到三爻便跌进坤卦的腹地 

戏台飘在鼎沸的烟气之上 

老聃的青牛啃食幕布边缘 

庄周的蝴蝶停驻在丑角鼻尖 

你只是颠簸 在卦象与卦象的间隙 

用童谣测量北斗倾斜的弧度 

多年后 当孙儿爬上脊背 

脊骨突然响起《山海经》的骨裂 

开始用蹄声叩问《淮南子》的星野 

俯身时 脐带连着地脉的井窖 

抬头时 天窗漏下未济卦的雨水 

祠堂地基下陷成玄武的壳 

供桌长出鳞片 烛泪凝作丹砂 

他们说你驯服了时间之兽 

唯有寅时滴落的露水知晓 

那具被骑跨的肉身始终 

坎离交媾的火宅里 反复冶炼 

童蒙骑上太初 当衰老骑上洪荒 

是阴阳双鱼衔住的铜钱 

卦象流转中 忽然松动 

忽然被塞进新的卦辞 

像《逍遥游》里待烹的彘 

鼎鼐中梦见自己长出鹏的背脊 

戏台总在雷山震动的刹那 

吐出所有被骑跨的祖先 

他们如蜡像端坐 颌首 

额头上罗盘疯长指针却指向 

你此刻正成为 

那座无言的祠堂 

作者简介 

汤文来，籍贯福建，一九六三年出生，中学语文高级教师，本科文凭。活跃于网络文坛，今诗文发表在国内外自媒体微信平台上，曾在海内外网络刊物发表作品，屡次获奖，并出版过《心灵旅程》（作家出版社）《生命之歌》（百花文艺出版社）两本诗集。作品《中国好声音》《分手后》《你是我的唯一》《情缘》被公交工作室拍成mtv网站播出。从2013年至今有二百多首歌词被谱曲。现为中国文学会，中国音乐文学会会员。

通讯地址:福建省宁德市君裕东湖10栋602 

浙江员额法官、四级高级法官许国君先生为本公众号题名 

             任韬先生为本公众号题名。 

北京著名回族篆刻家、诗人安德龙先生为本公众号篆刻。 

著名回族书法家、诗人虎啸先生为本公众号题名 

 韩信书画院院长徐继方先生为本公众号题名  

《清风回音》2025第（2208）期总第（6892）期 2025年10月22日发  

主       编 ：陈   燕   

电子信箱：qmjhf5230811@126.com 

微       信：871382651 

文章编号: 7c3c50529f58dbbee3825242dcff961f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (全运激情燃动！广州从化4条官方骑行路线解锁山水与运动之美) 2025-10-21 活力江埔   活力江埔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzMTc2OQ==&mid=2247502684&idx=2&sn=697f78aebf1313b55f173f3fd34c6042

秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑

81. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

【转发给骑友，让我们以骑行之名，共迎全运，为大湾区添彩】 

来源：广州从化发布 

文章编号: e9661a2a212cf265b697357cd55f4f87
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索) 2025-10-21 广东学而优书店   广东学而优书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYwMTAwMA==&mid=2650493322&idx=1&sn=2aff4aa2de2d2745d05b7026f1c44bbf

珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索

广东学而优书店

还记得今年9月的时候，我们围坐在电脑屏幕前，看着三军仪仗队步伐铿锵，新型国产主战装备隆隆驶过长安街……各种震撼的瞬间，各种“国之重器”的出现也让老师们忍不住感慨和讨论起来。

更让我们感动的是，下午放学后，长期班的孩子发来消息问：“老师，你看阅兵了吗？”那一刻，一股暖意涌上心头，原来孩子们也在关注，于是我们从装备的外形、名字，一点点聊到它们背后的故事。

我被孩子们的好奇心所打动，但我也陷入沉思：这看似与日常生活有些距离的主题，我们是否可以做点什么，让它离孩子们更近一些？

当我们得知中国兵器馆于9月3日全新开馆时，便找到了答案与契机。我们想带孩子们去看一看，从一个全新视角去了解我们的生活，让孩子们在沉浸式的体验中，系统了解何为“大国重器”——从最直观的“这是什么”，走向更深入的“为什么这样”以及“它是怎样实现的”。在真实场景中观察、思考、提问，他们不仅能理解国家强大的根基所在，也会被科技工作者默默奉献的精神所打动。

所以啊，老师们也提前去了一趟珠海，反复研讨后，给孩子们设计了一套全新的读写课程。想要一起学习如何条理清晰、绘声绘色地向他人介绍这些装备背后的故事，并最终将所见所闻、所思所感，凝结成有理有据、真情流露的文字。

我们相信，每一个对军事充满兴趣、对国家成就满怀好奇的孩子，都值得拥有这样一次珍贵的机会。

本次课程，我们精心选择了两个最能代表中国现代科技与工程奇迹的“超级地标”，打造一场沉浸式的户外研学体验：

全新开幕的珠海·中国兵器馆

第一站，是于9月3日全新开幕的珠海中国兵器馆，这是整个大湾区前所未有的军事科技互动体验中心。也是我看到之后，马上就想带孩子们走上一趟的地方。

总布展面积达1.24万平方米的宏大空间内，陈列着功勋级别的核心装备，有曾在上甘岭立下汗马功劳的榴弹炮、我国自主研制的首款大口径功勋火炮、国际领先的多管火箭炮系统……能让孩子们充分感受到“大国重器”带来的视觉与心灵的双重震撼。

我还很喜欢馆内6大沉浸式军事体验板块和18个互动体验项目，运用前沿科技将观展变成一场实战冒险。孩子们将有机会：

· 坐上模拟驾驶舱，体验驾驶坦克驰骋沙场的颠簸与激昂；

· 进行模拟手榴弹投掷训练，学习技巧，锻炼胆识；

· 还可能参与到模拟射击、战术协同等项目中。

这种“可触摸、可驾驶、可体验”的模式，彻底打破了传统博物馆的隔阂感，体验特种部队的日常，为孩子们构建了一个身临其境的“真实战场”，让震撼的体验自然而然地转化为对国防科技的兴趣和对国家的认同感。

“世纪工程”港珠澳大桥

“一桥飞架南北，天堑变通途”，这句诗词用来形容港珠澳大桥再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的超级工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。我们特意将港珠澳大桥纳入行程，正是希望孩子们不仅能了解国之利器的强大。

从哪个角度切入、从哪种方式行走，才能充分了解到这座桥，我们也思考了很久。经过反复挑选之后，想和娃们去解锁一场新体验——不只是坐车穿梭在港珠澳大桥，更想通过100分钟的游船体验，漫游在伶仃洋上，从海上视角仰望这项宏伟工程。

在乘坐专属邮轮，两次穿越港珠澳大桥的过程中，引导孩子们思考桥梁的结构力学之美、也去解开“深海穿针”“白海豚不搬家”“大桥的动物奇缘”的故事。那些语文课本上“超级工程”“科技创新”的词汇，让书中有距离的文字和现实生活相联系，我们的生活与科学技术发展的关系。

在这次户外读写课中，我们依旧保持小班教学的传统，就是为了能给不同年龄段的娃提供更加个性化的支持，回应到各学龄段的学习重点。

招募对象

4-6年级学生

（每班8人成行，12人满员）

课程时间

11月2日（星期日）

早上8点30分-19点30分

集散地点

集合点具体咨询客服

课程价格

正价：899元/人

早鸟优惠价：809元/人

*早鸟优惠价将于10月26日截止

专属优惠价：777元/人

两人同行或学而优课程会员可享

报名方式

扫描下方二维码，进入小程序

拍下课程，付款成功即报名成功

报名成功后请扫码联系客服

确认学位锁定情况

退改规则&报名须知，请仔细阅读:

1、课程开始3天前申请退款，可退全部课程费用；

2、课程开始前3天至开课前2天申请退款，可退70%课程费用；

3、课程开始前1天，恕不接受退改。

4.、如有特殊情况，可向客服申请协调处理；如个人情况需请假，将不作补课处理，敬请谅解；

5、如出现不可抗力因素，如天气问题、场地关闭/装修等问题，我们会及时和家长们沟通，更换课程地点/项目或安排退费；

6、本课程内容（视频、资料、习题、教材等）严禁任何形式的翻录或转播，严禁在第三平台传播，如有侵权，我司保留法律追究权。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

珠海研学营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索

文章编号: 6f33085a114e698fa31ebb9935c34ae2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (周六见！) 2025-10-21 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651087962&idx=1&sn=0ba1e11c811d028d0da8774e93e37e55

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。

10月25日至27日，中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、中共珠海市委宣传部联合主办，中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团承办的第四届华语纪录电影大会将在珠海隆重举行。

本届华语纪录电影大会主体活动单元包括华语纪录电影征集推荐、华语纪录电影展映及观摩研讨、大会开幕式及主旨论坛、焦点对话暨系列交流活动、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等。

大咖对话、“荣光大道”海量精彩荟珠海

据介绍，本届大会开幕式及主旨论坛将在珠海百年古村北山村举行，“珠海之夜”“光影魅力消费周”活动将融合音乐、非遗工坊体验，让人们在古村的夜色中感受珠海魅力。多场“焦点对话”会聚来自海内外的导演、制片人、专家学者等，展开深度交流，激荡思想火花。令人瞩目的“荣光大道”将邀请粤港澳大湾区建设者与纪录电影人同行，让平凡英雄成为红毯上最耀眼的明星。“金海鸥”推优盛典创新引入智能机器人参与，生动展现科技与艺术的多元融合。

▲往届华语纪录电影大会“荣光大道”现场（资料图）。梁冠贤/摄

一批优秀电影将脱颖而出

作为大会中心环节的华语纪录电影征集推荐活动，自今年9月起，面向全球华语纪录电影制作机构和纪录电影从业人员征集作品，由业界权威专家学者、影视行业资深从业者组成的大会推委会将在大会举办期间从入围影片中推举出年度特别推荐作品、文化历史类推荐作品、科学自然类推荐作品、社会纪实类推荐作品、舞台艺术类推荐作品、国际传播类推荐作品，以及特别推荐导演、特别推荐摄影、特别推荐剪辑、特别推荐音效和年度特别贡献纪录电影机构。最终结果将在“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式当晚揭晓。

▼上下滑动查看第四届华语纪录电影大会作品类及单项类入围名单

一大波精彩电影可免费看

作为大会配套活动，华语纪录电影展映活动将于10月21日至10月27日举行，活动覆盖珠海多家影院与公共文化场所。

值得特别关注的是，此次参加展映的纪录电影不单独售票，一大波精彩电影市民可以在电影院免费看。

影片展映时间、地点

参与方式

▼上下滑动可查看报名流程

温馨提醒

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

十五运会吉祥物原型

纪录电影《中华白海豚》即将登陆

中华白海豚是十五运会吉祥物，也是珠海城市吉祥物。

▲赛事吉祥物

华语纪录电影大会期间，纪录电影《中华白海豚》将举行全国首场点映活动。届时，银幕上将呈现十五运吉祥物原型——中华白海豚的鲜活故事，吉祥物形象具化成蔚蓝生命，这种呼应让喜迎盛会的氛围更加生动可感。

《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，著名导演闫东担任总导演，将于12月登陆各大院线。该部影片记录了“海上国宝”生灵之美的影片，将带领观众深入探寻中华白海豚的前世今生，通过其命运起伏，向世界传递十五运会所倡导的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神力量，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。

此前，华语纪录电影大会已成功举办三届，不仅为华语纪录电影搭建了高规格的交流平台，更积累了深厚的品牌口碑与社会影响力。

第四届华语纪录电影大会立足改革开放的前沿阵地珠海，背靠充满活力的粤港澳大湾区，以纪录电影这一严肃而温暖的题材连接历史与未来，沟通中国与世界。

期待在珠海见证更多真实故事被深情讲述，更多时代声音被广泛聆听，更多文明印记被永恒传承。

文/珠海发布 张映竹编辑/明敏责任编辑/阳紫微三审/常立波

文章编号: 86c30930023722e6cdd950e853974c63
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (净滩护海显担当 农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动) 2025-10-21 珠海农工   珠海农工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTk5MzAwMA==&mid=2247497417&idx=1&sn=ad4bc5d4a97bd8f5868a736b83936c01

净滩护海显担当 农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动

珠海农工

净滩护海显担当 -农工党珠海市委会助力第九届全国净滩公益活动

▲活动啔动仪式合照

10月18日上午，第九届全国净滩公益活动（珠海分会场）暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式开幕式在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）如期举行。农工党珠海市委会香洲直属支部作为协办单位，积极响应活动号召，组织党员志愿者全程参与，以实际行动践行生态保护使命，为“清塑护岸 守护蔚蓝”目标贡献农工力量。

▲党员代表为“净滩代言人”授章

在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的啔动仪式上，党员志愿者积极参与海洋知识问答互动，凭借扎实的生态知识储备精准作答，既展现了农工党对保护海洋生态的高度关注，也在互动中向现场群众传递了海洋保护理念。在 “净滩代言人”授章、“守护美丽岸线 我们共同行动”志愿队授旗环节，党员代表与其他单位代表上台授章授旗并合影，以鲜明姿态彰显协同参与生态公益的决心。随后，志愿者宣读“清塑护岸 守护蔚蓝”倡议书时，党员们认真聆听、积极响应，进一步凝聚起“保护海洋就是保护家园”的共识。

▲党员代表为“守护美丽岸线 我们共同行动”志愿队授旗

净滩行动在唐家湾沙滩正式展开。党员志愿者随队伍徒步抵达沙滩后，迅速投入工作。志愿者们按组分工开展垃圾清理，重点捡拾塑料瓶、包装袋等海洋污染物，同时严格按照活动要求做好垃圾分类，确保各类垃圾精准归置。在垃圾称重、奖品兑换环节，党员志愿者主动协助工作人员记录数据、维持秩序，配合完成垃圾寄送的全流程衔接，全程支持活动拍照、视频记录，为公益行动留存详实影像资料。

党员志愿者积极参与净滩活动

此外，党员们还积极参与现场配套宣传活动，不仅协助了珠海市海洋发展局开展海洋普法宣传，向群众普及海洋相关法律法规，还配合市生态环境局、生态环境宣传教育中心推进生态环境保护宣传，讲解海洋生态保护的重要性，也助力海洋保护协会开展海洋知识答题互动与打卡印章活动，为参与群众发放奖品，带动更多人了解海洋知识，也聆听了中山大学海洋科学学院关于中华白海豚的展览讲解，学习珍稀海洋生物保护知识。期间，累计向50余名群众普及海洋生态保护常识，有效扩大了活动的宣传覆盖面与影响力。

▲党员志愿者开展生态环境保护宣传

此次活动中，农工党珠海市委会组织的党员志愿者通过实际行动，不仅切实改善了唐家湾沙滩的生态环境，更推动形成“党派引领、党员带头、群众参与”的海洋环保联动氛围。

▲党员志愿者开展生态环境保护宣传

下一步，农工党珠海市委会将以此次净滩活动为契机，持续聚焦海洋生态保护领域，深化“生态公益 + 调研建言” 双轨行动，一方面组织更多党员参与海洋环保实践，另一方面围绕珠海海洋生态治理开展专题调研，积极建言献策，为守护珠海蔚蓝海岸、建设美丽粤港澳大湾区贡献农工党智慧与力量。

撰稿 / 香直支部 谭瑶瑶

往期推荐

2025年珠海市党外人士暑期座谈会召开

农工党开展“心肺复苏、海姆立克急救方法实操教学”活动

农工党中央副主席王路：在抗日烽火中一道书写“坚持抗战到底”的雄浑史诗

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

10月18日上午，第九届全国净滩公益活动（珠海分会场）暨第十四届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式开幕式在南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）如期举行。

文章编号: a62bce06fc32de5195ba631ec082ea47
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (每日阅读 全运会吉祥物大湾鸡) 2025-10-21 小声悄悄在耳边告诉你   小声悄悄在耳边告诉你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzM5MjAwOQ==&mid=2247486238&idx=1&sn=d1392b278b8b4a2e7c73727ba562edf8

每日阅读 全运会吉祥物大湾鸡

小声悄悄在耳边告诉你

每日阅读

The National Games went viral thanks to the mascot "Chicken"

全运会被“鸡”带火

Here's the story: Recently, a netizen posted asking, "Are these two little chickens the mascots of the Guangzhou National Games?" In the comments section, another netizen replied to the poster, "These are dolphins!"

They are actually the mascots of the 15th National Games of the People's Republic of China (hereinafter referred to as the "15th National Games" ) and the Paralympic Games - "Xiyangyang" and "Lerongrong" are actually based on the Chinese white dolphin, symbolizing joy, happiness, reunion, and beauty.

Meanwhile, the three colored waves above their heads represent Guangdong Kapok Red, Hong Kong Bauhinia Purple, and Macau Lotus Green, symbolizing the host cities of the 15th National Games - Guangdong, Hong Kong, and Macau.

Speaking of which, 'mistaking dolphins for chickens' cannot be entirely blamed on netizens, because there is not just one person on the internet who thinks so...

Someone has found a "reasonable explanation" for the dolphin resembling a chicken, fabricated a concept of "dolphin chicken", and even provided a design concept.

As people gradually accepted the folk setting that the mascot of the National Games is a chicken, things became uncontrollable from then on. Many netizens come across mascot installations on the road and can't help but step forward to check in and take photos, but the accompanying text is all about "Big Bay Chicken".

In addition, some interesting interpretations of the devices were also given: Recently, Guangzhou tied the devices to a secure place to resist typhoon weather, and someone took a picture and posted that all the chickens in the city were kidnapped one after another.

To be honest, although people refer to these two mascots as "Big Bay Chicken", "Little Chicken", and "Dolphin Chicken", such names actually make people feel familiar and create a happy atmosphere of public participation.

It is worth mentioning that netizens have been actively communicating with the mascots, and the official team responsible for designing the mascots has responded to this.

In response to netizens' ridicule of the mascots, Liu Pingyun, the head of the emblem and mascot design team for the 15th National Games and the Special Olympics, said, "This is a combination of our mascots with Guangdong characteristics, interpreted in a civilian way, and spread from the heart of the people.

It is more lively than official propaganda. In addition, the designer of the mascot for the 15th National Games also responded in an interview that Guangdong people do have a special fondness for chickens, and designing hands and feet for dolphins is actually to express movement.

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运会吉祥物 海豚鸡

文章编号: cfdb8acbf515774ea34180dd6facb38b
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (十五运惊喜现身湛江街头！这几道风景线你偶遇了吗？) 2025-10-21 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247632646&idx=1&sn=295bce87ccc8da1ab3c26c7d7435a961

当好东道主 

喜迎十五运 

当你在湛江街头与十五运会惊喜邂逅—— 

可能是 

公交站里一抹跃动的色彩

可能是 

公交车身上流动的风景

也可能是 

出租车上一句振奋人心的口号…… 

为迎接第十五届全国运动会 

湛江公交集团放出了“大招” 

候车亭变“城市会客厅” 

公交车成“流动大屏” 

出租车化身“轻骑兵” 

点、线、面立体铺开 

全运氛围直接拉满！ 

城市会客厅 

十五运主题公交站 

“心动”、“冠军”、“鲜美湛江”……

这些熟悉的候车亭悄悄换了新装！ 

灯箱广告全面升级为十五运主题画面 

成为传递十五运精神的 

“城市会客厅”

在你等车的片刻 

邀你共赴这场体育盛会 

流动展示窗 

十五运主题公交 

穿行在湛江大街小巷的公交车

化身为移动中的十五运宣传大使

车载视频动态展播 

车身披上十五运主题「战袍」 

车内十五运元素遍布 

让每一条主干道都成为 

十五运精神的传播带 

覆盖全城 

触达万家 

城市“轻骑兵” 

十五运主题出租车 

为迎接十五运 

湛江公交集团组织了120台出租车 

统一披上六款精美的主题宣传车衣 

车衣上 

击剑、水上排球、游泳等赛事元素 

与城市风貌完美融合 

「追梦大湾区 出彩人生路」 

「相约粤港澳 逐梦新征程」 

······ 

多组不同的标语 

随车辆穿梭于老街深巷、社区楼宇之间 

成为"会说话的流动风景" 

车内坐垫与靠背 

均采用中华白海豚主题设计✨ 

当乘客落座时 

感受到的不仅是柔软舒适的座椅 

更是十五运精神与湛江海洋文化的 

双重浸润 

下一站，十五运！ 

从静候的公交站 

到流动的公交车和出租车 

湛江正以细腻的笔触 

把全运写进日常 

每一处用心的布置 

都是这座滨海之城 

对十五运的炽热期盼与坚实行动 

车上车下 

你我都是东道主 

一言一行 

你我都是十五运“代言人” 

让我们一起期待十五运的到来！ 

END 

记者：林锦严 陈柏良  熊秋鹏 王文博 

视频：陈柏良 

融媒体编辑：陈韫琪

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 吕小兰 

文章编号: f26e7ffbcd5964e68d7d00eac23eed98
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (上级要闻 | 中法合拍纪录片《深中通道》法国公映！看镜头里的硬核中交) 2025-10-21 中交建筑集团西南建设有限公司   中交建筑集团西南建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTk3MDIxNg==&mid=2247593392&idx=1&sn=f1fd40af539ca4763af41fd49a50fd3f

上级要闻 | 中法合拍纪录片《深中通道》法国公映！看镜头里的硬核中交

中交建筑集团西南建设有限公司

近日，中法合拍纪录片

《深中通道：挑战极限的海上通途》

在巴黎中国文化中心举行专场公映活动

引发观众热烈反响

《深中通道》国际版法国公映现场

该片以国际化的视听语言

全方位、多角度、深层次

展现了深中通道的建设历程

不仅向世界呈现

中国超级工程的建设奇迹

更将中交建设者的智慧与坚守

化为跨越国界的文化共鸣

现在，就让我们一起走进该片

感受中交人的硬核实力

大国重器，彰显中国智造

纪录片中多次亮相的“一航津安1”和“一航津平2”是一航局自主研发的核心装备。“一航津安1”将北斗系统引入沉管施工领域，是目前世界安装能力最强、沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶。“一航津平2”作为世界最大最先进的抛石整平船，其智能控制系统能够自动高效完成整平施工，精度控制在40毫米内。凭借大国重器与自主创新，中交建设者成功应对深中通道复杂施工条件，彰显中国智造的硬核实力。

海上风筝，展现中国速度

西人工岛作为深中通道的先行工程和控制性工程，是跨海大桥与海底隧道的海中转换枢纽，面积相当于19个标准足球场。纪录片展示了中交团队自主研发的世界最大十二锤联动液压振动锤组施工过程。期间，“世界第一锤”成功打设57个直径28米、筒身高35至40米的钢圆筒，钢圆筒振沉正位率100%。仅用141天，便让这座“海上风筝”从无到有、跃出水面，刷新了世界纪录，展现令人惊叹的中国速度。

沉管预制，浇筑中国标准

深中通道海底沉管隧道是目前世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。为了确保沉管质量，四航局在智慧预制厂内反复试验，最终确定高流动自密实混凝土配合比，攻克了钢壳浇筑混凝土脱空难题，其自主研发的智能浇筑机、智慧搅拌站、智能台车等设备，实现了世界最重沉管的快速预置和高效移运，以一系列创新工艺树立起沉管隧道建设的中国标准。

海底对接，创造中国精度

沉管安装是纪录片中的重头戏，片中首节沉管经过近50公里航行、7次航道转换、34小时连续作业，最终与西人工岛精准对接。这是中交团队首次将北斗系统引入沉管施工领域，创造了连续七节沉管近乎零偏差的纪录，实现了世界海工领域的一次新的跨越，创造了海底沉管隧道技术上的中国精度。

风中穿针，展示中国高度

深中大桥是深中通道的又一标志性建筑，这座由二航局参建的大桥，创造了世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界最大海中锚碇等多项世界纪录。面对高温、高盐、高湿的海洋环境，中交建设者采用超长索股无人跟随架设技术和智能标靶等设备，将每根主缆搬至270米的高空进行“风中穿针”，主缆索股架设精度控制在5毫米内，彰显了超级工程的高度与精度。

匠心筑桥，彰显中国骄傲

深中通道海上桥梁工程共计12.4公里，二公局承建标段全长7.5公里，是全线战线最长、体量最大的标段。建设过程中，中交团队克服了复杂航道、高氯腐蚀、高温高湿等严峻挑战，创新应用浮吊+六框式整体式导向架、装配式钻孔平台、装配式“斗拱”型盖梁支架、钢筋部品等先进工艺，以匠心铸就工程奇迹，成为中国建造的又一张亮丽名片。

与豚共舞，渲染中国绿色

在纪录片中，白海豚跳跃逐浪的画面令观众动容。深中通道建设水域为中华白海豚核心保护区，为了保护这群海中“大熊猫”，一航局优化施工工艺，实现海底静音作业；四航局的智慧预制厂采用环保材料，实施防污保护。在中交建设者们悉心保护下，纪录片中白海豚追逐施工船的镜头，成为建设者们环保施工的生动见证。

超级工程，促进国际交流

纪录片通过中交建设者的真实讲述，将深中通道的工程成就转化为跨越文化的情感共鸣，让世界读懂中国建设者的责任与担当。该片全长52分钟，由中山广播电视台纪录片中心与法国Ah! Production联合制作，自今年5月在法国RMC发现频道首播以来，已成功发行至捷克、意大利、加拿大、澳大利亚等国家，向世界展示了一个技术领先、工程卓越、充满人文关怀的中国形象。

《深中通道》国际版现场观影观众

当巴黎的掌声与伶仃洋的涛声交汇

这部纪录片完成了一次特殊的"通车"

它让世界看到

深中通道不仅能实现物理空间的连通

更能搭建人类文明交融的桥梁

从超级工程到文化传播

从技术创新到人文交流

中交集团正以多元方式向世界讲述

开放、创新、温暖的中国故事

来源

中国交建

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

近日，中法合拍纪录片《深中通道：挑战

文章编号: 9dcbe5ca958220761b2bcf1de9573a38
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (喜乐全运，善行南街丨天河南街开展社区慈善募捐系列暨喜迎全运主题活动) 2025-10-21 天河南街社工服务站   天河南街社工服务站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTMyNw==&mid=2247550817&idx=2&sn=63a2e54001303ff37abde1fdaf98c828

十五运氛围组已提前来到天河南街，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”活现在社区街巷内，更凸显天河南街的热情、活力、友好氛围。在第十五届全国运动会盛大啔幕之际，天河南街党群服务中心、天河南街新时代文明实践所、李森党代表工作室、天河南街社会工作服务站组织社区志愿者于2025年10月18日开展向日葵慈善共成长—“童心筑梦·爱心啔航”慈善筹款系列暨喜迎全运主题活动，活动结合全运氛围营造与宣传和慈善义卖，引导社区居民在喜迎全运氛围中继续弘扬公益文明善行，以团结拼搏的体育运动精神助推社区慈善文化建设。 

1 

天河南慈善小店车义卖：爱心传递 

在天河南街党群文化广场， 天河南慈善小店车已成为一道居民熟悉的风景线。活动当天，社工组织志愿者将义卖物品一一展示在小店车上，其中天河南街文创冰箱贴和明信片吸引了众多社区居民，志愿者们向驻足的社区居民介绍此次募捐活动的主题，得到路过行人的认可，更有热心居民扫码捐赠后默默离开。居民们选购了心仪的义卖品，了解了社区慈善基金，传递了自己的一份善心，也通过现场感受到全运会即将开幕的热烈氛围和积极向上的社区正能量。 

2 

喜迎全运，互动有礼 

喜乐全运，善行南街，活动现场也设置了喜迎全运互动有礼——帆布袋创意绘画摊位。现场“我想对全运说”留言板和“喜洋洋”“乐融融”画作引起路过的亲子家庭的注意，小朋友们主动询问志愿者并加入绘画活动，用画笔绘出自己心目中的全运会吉祥物，结束后不忘和自己画的萌萌中华白海豚合影。 

本次活动共吸引40人次社区居民参与慈善捐赠，筹集慈善资金241.2元，营造了良好的社区慈善氛围。活动募捐所得全额进入天河南街社区慈善基金筹款账户，在广大居民的共同监督下，用于困境帮扶、社区治理等民生微实事活动。活动不仅增强了大家对于即将到来的体育盛事的热情期待，进一步营造全民迎接第十五届全运会的良好氛围，还传递了积极向善的社区意识与行动，凝心聚力共创友爱互助、美好幸福社区生活。 

社区好伙伴，天河南社工站 

天河南街社会工作服务站是以社会工作服务为主体，综合运用社会工作服务专业知识、方法和技能，为困难群众和特殊群体等提供兜底民生服务以及参与社区治理服务的平台。 

若您有需求或对相关服务感兴趣，可拨打广州社工“红棉守护”热线（020-66600999转天河南街），或020-83625030，或18127984209（西片区：天荣、天河村、广和社区）。 

文章编号: f62b3d62d27c6f1cdabcbe2f2b9816e0
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【2026寒假|粤港澳·穿越大湾区|冬令营】 探访香港大学、澳门大学、穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋公园，体验南海之畔！) 2025-10-21 远游部落   远游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjkzNzA4Ng==&mid=2247501905&idx=2&sn=49265a07b63056104520ec8828d15d0e

【2026寒假|粤港澳·穿越大湾区|冬令营】 探访香港大学、澳门大学、穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋公园，体验南海之畔！

远游部落

天星小轮也受到《Lonely Planet》的强力推荐

列为“人生50个必游项目”之一

05#

关键词：长隆海洋王国、夜晚烟花秀

畅玩长隆海洋王国 嗨翻假期

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

注：如遇博物馆闭馆，更换其他博物馆参观

特别说明：以上行程为标准行程，实际出行时，可能因天气或其他不可抗力因素，对行程顺序进行调整，或内容上产生微调，具体以实际行程为准。

报 名 详 情

活动地点

深圳、香港、澳门、珠海

营期时间

6天5晚

【出发：张家口-北京（大巴）-深圳（航班）】

【返程：珠海-北京（航班）-张家口（大巴）】

营期安排

2026年1月30日-2月4日

报名人员

8-15青少年

活动费用

原价：6980

限时优惠价：点击下方小程序查看

立即报名

（点击下方图片，进入小程序即可报名↓）

行程信息

Recruitment Information

报名

★活动招募：8—15岁青少年

★招募人数：每期满15人开营、20人满营

★活动地点：深圳、香港、澳门、珠海

★活动费用：原价：6980

★优惠政策：限时优惠（详情咨询报名老师）

★费用包含：

营期内住宿、餐饮、交通费，营期内的课程体验费用，营期内聘用工作人员费用支出，营会所涉及的道具、装备、学习资料、常用医药用品费用，专业保险费用。

★费用不包含：

出发地-目的地的往返大交通费用【出发：张家口-北京（大巴）-深圳（航班）；返程：珠海-北京（航班）-张家口（大巴），往返大交通预计2300元】；活动集合前和解散后产生的个人支出、全程个人消费、通讯费及其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。

行程保障

Travel guarantee

01

活动保障（我们是如何保障安全）

车辆保障：甄选专业运输服务公司十五年以上驾龄司机，保证出行安全

安全保障：师生配置1:8以内，六年1000多场活动经验，保障最专业的研学冬夏令营主题体验

教学保障：持有相关资格证的带队教师，保障活动效果

营地保障：安全专员24小时全程看护，杜绝疏忽导致的安全意外

健康保障：透明化餐饮标准，使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康

保险保障：保险公司专项设计保险方案，最高保额的意外伤害险

02

活动退费（退费详情）

行程开始前7日以上取消，可全额退款（不含大交通退票扣点）

行程开始前4日至6日取消，扣除总费用的10%

行程开始前1日至3日取消，扣除总费用的20%

行程开始前因特殊情况取消行程，另行沟通协商

因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费

03

报名须知（家长报名必读）

组织方保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；

家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；

请家长尊重规则，任何特殊情况（除组织者问题），均视为个人原因，不能以此要求全额退费

报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效

【报名咨询】

李老师

- 扫码咨询 -

电话：17800333529

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

粤港澳冬令营·穿越大湾区，体验南海之畔！

文章编号: 6263c040467d1e8269d2dd90d218b832
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (中家医28周年庆共贺全运盛事 全运精神融入服务守护市民口腔健康) 2025-10-21 广州市中家医家庭医生口腔   广州市中家医家庭医生口腔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5MzAwOA==&mid=2247523872&idx=1&sn=4e7e5a95039587cbc4777632af3ada99

第十五届全运会的脚步日渐临近，广州大街小巷悄然出现一批全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融”雕塑，其原型是“海上国宝”中华白海豚，但尖尖的嘴巴、呆萌的小短腿，被搞怪的网友戏称为“大湾鸡”。 

近期“大湾鸡”的讨论火爆社交平台，市民争相抢购全运会盲盒、徽章、纪念币等商品，官方特许商品店成为市民打卡胜地。而这股全运会热潮也涌入口腔领域，恰逢中家医家庭医生口腔28周年庆，推出多项看牙福利同贺全运会，更有吉祥物潮玩大派送，深受市民欢迎，反响热烈！ 

          PART 0 

          1 

           中家医助燃全运氛围，文创好礼惊喜送 

记者在中家医家庭医生口腔现场看到，市民看牙热情高涨，早上8点半已经聚集在候诊区，手上还拿着不少礼品。 

          街坊抽全运公仔盲盒， 

        看牙乐翻天！一口好牙赢好礼！ 

81岁的潘阿姨来自番禺，经好姐妹介绍过来中家医种牙，趁着周年庆优惠省下了一笔不小的费用，还砸蛋拿了心仪的好礼，让她乐得合不拢嘴。“今天来种牙，没想到还能砸金蛋，一下子砸出小家电，挺满意的。”潘阿姨高兴地说。 

而与潘阿姨同行来院的李阿姨，因为孙子喜爱全运会吉祥物公仔，一眼就选中了礼品区的全运会手办盲盒！“好开心拿到这个礼品，孙子最近迷上了这可爱的小玩意，带回家给她玩刚刚好！” 

          全运快乐氛围浓郁， 

        中家医看牙狂送礼，让好运"齿"达！ 

“全运氛围愈发浓厚，‘全运热’也带动了‘文旅热‘和‘经济热’，中家医口腔与民同乐，加入这场全民运动狂欢，在28周年庆期间推出消费满额送全运会文创好礼的活动，市民看牙可以获得全运会吉祥物潮玩，多款盲盒惊喜送，趁着10月来院福利多多！” 

中家医家庭医生口腔林主任介绍，中家医家庭医生口腔28周年庆10月开啔为期一个月，看牙消费满额即可参与砸金蛋赢好礼，还有种植牙0元抽、亲水种植牙1550元的惊喜轮番惠街坊，更能享受28元解锁万元爱牙套餐，套餐包含全年份的生活用品和洗牙美牙福利，让市民都能享受平靓正的看牙服务。 

         H 

         采访内容： 

        林金海 

        中家医家庭医生口腔主任 

        问：全运会举办在即，中家医口腔28周年庆也推出多项福利与民同贺盛事，简单介绍一下有哪些看牙福利？ 

答：中家医家庭医生口腔28周年庆10月开啔为期一个月，看牙消费满额即可参与砸金蛋赢好礼，还有种植牙0元抽、亲水种植牙1550元的惊喜轮番惠街坊，更能享受28元解锁万元爱牙套餐，套餐包含全年份的生活用品和洗牙美牙福利，让市民都能享受平价又品质的看牙服务。 

        林金海 

        中家医家庭医生口腔主任 

        问：中家医口腔28周年庆期间会送出全运会文创好礼，可以给我们介绍一下吗？ 

答：全运氛围愈发浓厚，“全运热”也带动了“文旅热”和“经济热”，中家医口腔与民同乐，加入这场全民运动狂欢，在28周年庆期间推出消费满额送全运会文创好礼的活动，市民看牙可以获得全运会吉祥物潮玩，多款盲盒惊喜送，趁着10月来院福利多多！ 

          PART 0 

          2 

           健康与全运同行，中家医守护市民口腔健康 

全运会掀起了全民运动热潮，“体育赛事进景区、进街区、进商圈”成为趋势，而在全民运动的热情背后，是对于全面健康的追求。 

          中家医燃动全运季， 

        融入全运精神，守护市民口腔健康！ 

口腔健康是全身健康的重要组成部分，中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长张顺亭提醒市民，口腔健康关乎与影响全身健康，良好的牙齿和牙龈健康状况能帮助改善一个人的生活质量。 

与其他重大疾病一样，预防、早期发现和治疗是防治口腔疾病及相关并发症的关键。口腔疾病如果不及时治疗，将对牙齿造成不可逆的损伤，甚至有可能会引发其他疾病和健康问题。比如，未经治疗的口腔感染可能增加消化道疾病、心脏病、糖尿病等其他慢性疾病的风险。 

“保持良好的口腔卫生习惯包括每天刷牙两次，每次两分钟，以及其他辅助措施，如使用牙线、漱口液，嚼无糖口香糖等。此外，定期进行牙齿和口腔检查也非常重要。”张院长补充道。 

口腔健康是全身健康的重要基石，任何时候开始进行口腔健康管理都为时不晚，趁着中家医家庭医生口腔28周年庆来院看牙，给牙齿来一次彻底体检，还能薅一波周年庆羊毛，着数多优惠多好礼更多，精明的街坊们千万别错过！ 

         H 

         采访内容： 

        张顺亭 

        中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长 

        问：口腔健康对全身健康有哪方面的影响？ 

答：口腔健康关乎和影响全身健康，良好的牙齿和牙龈健康状况能帮助改善一个人的生活质量，与其他重大疾病一样，预防、早期发现和治疗是防治口腔疾病及相关并发症的关键。口腔疾病如果不及时治疗，将对牙齿造成不可逆的损伤，甚至有可能会引发其他疾病和健康问题。比如，未经治疗的口腔感染可能增加消化道疾病、心脏病、糖尿病等其他慢性疾病的风险。 

        张顺亭 

          中家医家庭医生口腔越秀院区技术院长 

        问：日常生活中有哪些护牙小方法？ 

答：保持良好的口腔卫生习惯包括每天刷牙两次，每次两分钟，以及其他辅助措施，如使用牙线、漱口液，嚼无糖口香糖等。此外，定期进行牙齿和口腔检查也非常重要。 

文章编号: 8af46e95d8665834622a7a41118a9116
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (谁懂啊！十五运吉祥物“喜乐CP”藏着大来头) 2025-10-21 广东南粤技工学校   广东南粤技工学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDIzNjU1Ng==&mid=2247559430&idx=1&sn=5acc6c4f1a07b1695f6aa59391987b06

刚亮相就被喊“可爱到发芽”的“喜洋洋”“乐融融”，藏着“冰墩墩”总执行团队的13次修改心血！从华南虎、黑脸琵鹭等备选方案中脱颖而出，最终选定中华白海豚当原型，每一步都藏着设计团队的“小心机”。 

中华白海豚→移动的大湾区名片 

为什么选择中华白海豚作吉祥物？选它绝非偶然！粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。更妙的是，白海豚天生群居，既呼应全运健儿的团结拼搏，也暗合残特奥会“互助出彩”的理念。 

一粉一白不是“美颜滤镜” 

不要以为“乐融融”的粉色是为了讨好市场！其实，一白一粉的设计暗藏玄机，中华白海豚安静时雪白，高速游动血管充血会变粉，这抹粉色其实是“运动特效”，把赛场激情直接“穿”在了身上，要让萌感里藏着科学与热血，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

三色水花→“三地同心符” 

在可爱的外表下，真正让网友惊呼“细节拉满”的，是头顶那三朵被戏称为“小豆芽”的水花，它是由广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿设计而成。正面看是一颗爱心！既代表粤港澳三地同根同源，又暗合“同心同德、携手共进”的愿景。 

会徽设计 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

           活力大湾区  魅力新广州 

雪白的“喜洋洋”自带腮红 

粉嘟嘟的“乐融融”肚皮泛光 

肉乎乎的身形搭配爱心尾鳍 

光看颜值就圈粉无数 

其设计来源更是别具一格 

运营管理  / 学校新媒体中心 

图片来源 / 海南国际设计岛、中国广州发布 

编辑排版 / 陈怡瑜 

审核 / 王晓春 

投稿邮箱：3340826467@qq.com

欢迎大家积极来稿 

©版权归广东南粤技工学校新媒体中心所有 

如需转载或使用请联系获取授权 

加入广东南粤技工学校

你“在看”我吗？ 

文章编号: 7ab2111e9746512d76e28a6858609f56
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈) 2025-10-21 AT建筑技艺   AT建筑技艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651487157&idx=1&sn=1c1daa752a3a25e5988f55476dec0e6d

【精彩回顾】2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践成功举办，精彩纷呈

39万粉丝点击关注    AT建筑技艺

随着粤港澳大湾区建设的加速推进，体育基础设施作为城市发展的重要载体，不仅承载着全民健身、赛事举办等功能，更成为展现城市形象、促进区域经济与文化发展的重要窗口。在此背景下，2025年10月14-15日，适逢第十五届全国运动会筹备推进之际，“2025体育建筑创新设计学术论坛——大湾区体育场馆的设计及实践暨大湾区文化体育中心项目观摩”活动在广州成功举办。

活动由广东省工程勘察设计行业协会、中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会指导，亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》主办，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司承办。本次论坛以“创新设计”为主题，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，并组织实地观摩大湾区文化体育中心项目，旨在探索体育建筑的前沿设计理念与技术实践，推动大湾区体育场馆的高质量发展。300余位专业人士参加了此次活动。

▲ 会议现场

▲ 会议花絮（点击查看视频）

开 幕 式

开幕式由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师、 广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会会长陈雄主持，广东省建筑设计研究院集团股份有限公司党委书记、董事长李巍，中国工程建设标准化协会建筑设计专业委员会秘书长、 亚太建设科技信息研究院有限公司总经理、《建筑技艺》主编魏星，先后上台致辞发言。他们指出，广东省院四十余年深耕体育建筑，打造了从北京奥运到湾区各地的系列地标；《建筑技艺》与其十年携手，通过高端论坛持续推动行业交流。双方共同引领了体育建筑向“赛时赛后并重”与“绿色低碳”的转型，并致力于凝聚行业智慧，形成可复制的“湾区经验”。

▲ 陈雄

▲ 李巍

▲ 魏星

学 术 报 告

共计14位行业专家进行了精彩的主题报告分享，大家从各自深耕领域出发，从不同视角、不同层面，深入浅出地阐述了从体育建筑创新设计工作中收获和取得的经验思考及实践成果，共同构成了本次论坛的学术重头戏。

潘  勇

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司执行总建筑师

《超越赛场——体育建筑的逻辑重构与体验创新》

汤  桦

深圳汤桦建筑设计事务所有限公司主持建筑师，重庆大学建筑与城市规划学院教授

《走马观光——深圳光明国际马术中心》

汤朔宁

同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司董事长、总建筑师

《从“赛场”到“场域”——体育场馆地域化实践》

赵  晨

上海建筑设计研究院有限公司总建筑师

《体育设计创新实践路径：锚定精微体验，驱动系统级科技》

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师

《合一建构，综合集成—— 基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》

吴  蔚

德国 gmp 建筑师事务所合伙人兼执行总裁

《地域文化在体育建筑中的呈现》

余  炜

HPP建筑事务所合伙人

《都市体育建筑的复合化空间体系及沉浸式体验》

高庆辉

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

《集约建构——新体育中心项目创作思考（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等）》

郭  胜

广东省建筑设计研究院集团股份有限公司机场设计研究院总监

《升起的地平线——德胜体育中心的设计与思考》

杨 旭

深圳市建筑设计研究总院有限公司副总经理、执行总建筑师

《城市大型体育场馆更新策略探索》

陈  凡

欧博设计联合合伙人，国际设计中心副总经理、设计总监

《海上的文体中心》

刘诗扬

华润置地建设事业部设计管理部总经理， 上海华润建筑设计研究院院长

《新时代全价值链全过程的大型场馆规划 / 建设 / 运营管理》

郭丽涛

山东冠洲股份有限公司制造部部长

《冠洲彩色涂层板材在建筑行业应用及创新》

杨  超

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监

《超轻量 ETFE 膜结构在体育运场馆中的优化设计》

学术报告由全国工程勘察设计大师、广东省建筑设计研究院集团股份有限公司首席总建筑师陈雄，中国航空规划设计研究总院有限公司首席专家、总建筑师傅绍辉，浙江省建筑设计研究院有限公司副总经理、总建筑师许世文，广州市设计院集团有限公司总建筑师、郑啔皓工作室主持人郑啔皓主持，他们的精彩点评也为论坛增色不少。

▲ 陈雄

▲傅绍辉

▲ 许世文

▲郑啔皓

项 目 参 观

10月14日下午，部分专家代表实地参观了大湾区文化体育中心项目。该项目坐落于粤港澳大湾区地理几何中心，总建筑面积约46.7万平方米，包含6万座体育场、2万座体育馆和4000座游泳跳水馆，以“扇迎天下客，明珠耀九州”为设计理念，融合岭南传统意象与滨海地域特征。本次观摩作为论坛的重要环节，将理论探讨延伸至建成场景，使与会代表在真实空间中感知设计细节与技术实现，深化了对大湾区体育建筑“绿色、集约、人文”发展方向的理解。

▲大湾区文化体育中心

▲ 建筑现场观摩

致 谢

本次论坛得到了山东冠洲股份有限公司、深圳市三鑫膜结构有限公司协办，广东省工程勘察设计行业协会建筑设计分会支持，论坛取得了圆满成功，在此也一并表示感谢！

▲ 展位交流

结 语

作为专业媒体，《建筑技艺》杂志长期关注体育建筑领域发展，积极搭建行业交流平台。2019年起，我们先后联合同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司、中国建筑西南设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司等机构，成功举办多届体育建筑主题论坛，聚焦七十年发展历程、低碳设计理念以及亚运会、大运会等大型赛事场馆实践等议题。今年，我们携手广东省建筑设计研究院集团股份有限公司，成功举办体育建筑创新设计论坛，持续推动行业思想碰撞与技术融合。未来，《建筑技艺》将继续关注体育建筑前沿动态，促进学术与实践结合，助力行业高质量发展。

公众号内容仅供交流学习使用，版权归原作者所有。

如发生权属不清导致的侵权，请联系我们删除。

| 近期活动

|全媒体展示平台

| 更多信息官方网址 |www.atd.com.cn杂志订阅 |https://www.ytsjk.cn/store/s-2007010-88375434（订阅）/57368807（物流）商务合作 | 010-57368776/13716569903

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

陈雄、汤桦、汤朔宁、吴蔚、傅绍辉、潘勇、赵晨、许世文、杨旭、高庆辉、余炜、郑啔皓、郭胜、郭嘉、陈凡等知名建筑师精彩分享

文章编号: c6c9d465321f1a728e1ac12791ccf6f9
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (加推一期！11月14日【珠海1日独立营】探世纪工程—港珠澳大桥研学，海上看大桥，5大主题研学课堂，下午中山摘菠萝研学。) 2025-10-21 学明研学   学明研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247489851&idx=4&sn=7609d0c629834b6d339e8ddfc5874789

     港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型,跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

乘风破浪—第①站 

体验科技的魅力 

当天早上9点，学生们抵达珠海九洲港码头，一场精彩的“乘风破浪”之旅正式拉开帷幕。出发前，同学们很兴奋，大多数同学表示，此次研学最期待的行程就是能乘船参观大国重器的建筑成就——港珠澳大桥。

“为什么大桥设置成流线型桥梁设计？”“为什么建桥时要使用高性能混凝土？”带着这些谜题，学生们登上九州湾1号轮船，一堂海面上的港珠澳大桥研学课程正式“开讲”。从港珠澳大桥的基本数据、关键技术，再到大桥通车带给大湾区的变化……跟随讲解员的介绍，同学们用心听、用笔记录，一步步走近港珠澳大桥背后的故事。 

阳光照射在波光粼粼的水面，行驶中的轮船也与港珠澳大桥越来越近。讲解结束，登上三楼甲板，视野一下子开阔起来。学生们合唱《我和我的祖国》、在甲板上跳起动感的“科目三”舞蹈……在音乐声、笑声中，这条全长55公里，创下多项世界之最的桥梁出现在大家的眼前。 

轮船从桥底嗖嗖穿过，学生感慨道：“太震撼了！之前我只在课堂上了解过港珠澳大桥，没想到能亲眼看到它，比我想象中的还要高、还要长。日常生活中，我们能看到各种各样的桥梁，但港珠澳大桥很特别，它连接了粤港澳三地，是体现我们国家综合国力的一座桥梁。” 

                  课程亮点 

                  Course highlights

      0 

      1 

      多维沉浸式乘船体验 

    通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

                      0 

                      2 

                      创想课堂互动体验 

                    课程主题部分，知识点密集，形式多样化，为最终的思维特训打好基础。 

                      0 

                      3 

                      甲板观景，完成任务卡 

                    通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。 

—神湾菠萝— 

被称为中山“最浓郁的甜” 

近期又有不少菠萝上市啦！ 

在神湾丫髻山下 

一垄垄菠萝树似梯田层层叠叠 

宛如一片绿色海洋 

中山神湾

有一百余年菠萝的种植历史和经验 

由归国华侨李国汉自秘鲁引入菠萝种苗 

经过长期的选种培育 

于是有了现称“金山种”的神湾菠萝 

这里背山靠海，地形以平原和丘陵为主 

这里以沙壤为主，土壤疏松，通透性好 

土壤含丰富铁质，自然肥力高 

全年光照充足，雨量充沛 

有利于菠萝积累糖分和营养物质 

充足且优质的山泉水灌溉 

提升了果实的口感和品质 

正宗的神湾菠萝 

果肉金黄，皮薄肉厚 

果芯爽脆无渣 

清爽多汁，香甜如蜜 

一口下去 

浓郁果香满溢口腔 

清新酸味巧妙点缀 

层次丰富，回味无穷 

2017年神湾菠萝被评为国家地理标志产品、2020年被纳入全国名特优新农产品名录，2023年获第二十二届中国绿色食品博览会金奖.......当地果农不断精益求精，不断提高神湾菠萝的果肉、果茎、果酸等各方面的标准，用品质助推神湾菠萝产业的发展。 

秋天的微风轻拂神湾“菠萝的海” 

快带着孩子奔赴这场甜蜜之约 

亲手摘下饱满的菠萝 

镌刻美好亲子记忆 

  

              来到神湾不知道怎么玩？ 

别急， 

            这就给你推荐好玩的路线 

                   神湾之旅 

寓学于游神湾研学之旅  

瀚蓝中山生态科普研学基地景区 

——龙小镇生态农场 

瀚蓝中山生态科普 

研学基地景区 

景点介绍 

瀚蓝中山生态科普研学基地景区是中山市环保科普研学示范项目、国家AAA级环保类旅游景区，位于中山市南部组团垃圾综合处理基地内。展厅面积有2000多平方米。 

展厅分别设置了感知自然、感知粤丰、感知人与自然、感知智慧等四个主题景点。通过让游客了解垃圾处理全流程，感受“变废为宝”的魅力。 

亮点 

中山市环保科普研学示范项目 

国家AAA景区 

中山市南部组团垃圾综合处理基地 

龙小镇生态农场 

景点介绍 

龙小镇生态农场位于中山市神湾丫髻山下，是一个以农业种植为基础，集学生研学、亲子活动、休闲旅游、趣味运动、露营和文化研学体验为一体的综合性生态旅游休闲园区。园区内可开展菠萝知识科普、河道溯溪、农耕体验，溪水捞鱼、户外拓展，菠萝种植基地、 菠萝美食制作等项目。这是一个兼具生态环境、教育科普、等多功能于一体的园区。 

亮点 

自然探索：户外拓展、河流溯溪等 

原生态野炊：特色菠萝美食汇 

乡村野趣：溪水捞鱼、农耕体验 

                 活动详情 

招募对象:6-14岁青少年 

活动人数：40人成团 

集合时间:8:00广东佛山顺德区大良学晟教育（印象城）校区集合出发 

报名费用:报名费用:468元/人，三人拼团立减169元，仅需299/人 

费用包含:含课程设计、师资、保险、餐费、物料、场租、门票等费用 

不包含:往返交通费（因为每次成团人数和外出路程距离不一样，车费此次成团学员AA制） 

优惠政策 

①学明研学已经报名580研学卡或者2980研学卡学员可以抵扣一次； 

                  报名方式 

联系我们:0757-22335986 

                 点击蓝字，关注我们 

微信购买:添加一下任一老师微信为好友，进行购买 

学明研学，行在路上，学在路上！ 

-END- 

文章编号: a3b2c6a96a425c973ca972c332ecd6bb
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (2299元【新狂飙粤港澳8天】超高性价比·来一场不带钱包的广东之旅！收客无年龄限制要求！) 2025-10-21 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247683776&idx=1&sn=6f95411b60ce1cebb3bf201d83ab0841

2299元【新狂飙粤港澳8天】超高性价比·来一场不带钱包的广东之旅！收客无年龄限制要求！

渠顺旅游

10月22、27、39日

11月3、5、10、12、17、19、24、26日

12月1、3、8、10、15、17、22、24、29、31日

双卧8日：2299元/人

小童不占床：980元（不含大交通）

（小童含当地车位费、用餐、景点门票、导服均为半价）

全程单房差：800元

全程无自费！无车推！无擦边店！收客无年龄限制要求！真纯玩！

【经典线路】最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳，真品质，真纯玩，让您轻松游；

【品质港澳】纯玩游港澳，一次打卡 2 大特别行政区；

【热门景点】最全的城市，最火爆的景区，打卡热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之 乡门，乡村碉楼群；

【深度精华游】广州塔，维多利亚港、歌剧院、澳门熊猫馆、中英街、出海捕鱼等众多景点；

【阳光与海滩】逛最繁华的街，享悠闲海岛，趣海边享冬日暖阳，漫步沙滩，

【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】

【港珠澳大桥】+【深中通道】

37 米大型山体舞美及多重动态表演区，以“主舞台+中心升降式表演区 +高空威亚表 演区+观众席互动巡游表演通道 ” 的多维演艺空间布局， 打破观众与演员之间的距离，形成表演包 围观众的沉浸式参演模式。

是珠海市的标志性景点之一。雕像高8.7米，重10吨，由花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作‌。渔女雕像的寓意是向世界昭示光明，向人类奉献珍宝，象征着珠海渔民的勤劳与朴实‌。渔女雕像的设计非常独特，渔女身穿渔裙

大三巴牌坊的建筑设计采用‌意大利巴洛克风格‌，但其中雕刻又具有‌东方特色‌。它融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经”。

金莲花广场的标志性雕塑“盛世莲花”由花茎、花瓣和花蕊组成，采用青铜铸造并贴金，主体部分高6米，重6.5吨，象征着澳门永远繁荣昌盛。广场的设计灵感来源于中华人民共和国澳门特别行政区的区花——莲花，寓意澳门的主权回归和地区的繁荣发展。

大运河购物中心，作为澳门规模最大的购物圣地，内部有着耗资2亿打造的人造天空。头顶的蔚蓝天空逼真至极，仿佛拥有魔力，让人失去对时间的感知。独特的建筑风格每一处细节都展现着高端与美 感，仿佛将你带入了一个真实的威尼斯小镇。充满着艺术气息和浪漫情调。

是‌中华人民共和国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程，位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。该工程东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。

维多利亚港因其港阔水深，使得香港拥有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里也是香港的著名旅游景点之一，游客可以在此欣赏到迷人的夜景，建议游玩时长为2-3小时。此外，维多利亚港还有著名的“‌幻彩咏香江”等景点。

星光大道不仅是一个旅游景点，也是香港电影业发展的见证。大道上不仅有电影工作者的手掌印，还有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，如李小龙和梅艳芳的铜像。这些塑像和手掌印不仅展示了香港电影的辉煌历史，也成为了游客拍照留念的热门地点‌，参观后逛下 [KJI免税中心🐦 120分钟]。

街心以“界碑石”为界，深圳和香港各占一半，形成独特的“一街两制”现象‌。中英街的历史可以追溯到19世纪末，当时英国强行租借九龙半岛界线街以北、深圳河以南的地区，形成了中英街。1997年香港回归后，中英街东侧属深圳市，西侧属香港特别行政区。由于免税的优势，这里的商品价格相对较低，吸引了众多游客前来购物，使其成为经久不衰的“购物天堂”‌。

是连接深圳市和中山市的跨海通道，也是粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。深中通道不仅是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，还创造了多项“世界之最”，具有重要的战略意义。

该纪念馆成立于1956年，设有“孙中山故居纪念馆”、“中山市民俗博物馆”和“中山市孙中山研究所”三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷和陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区和其他展区六大区域。‌

广州塔的设计独特，外形如同女性的腰部曲线，因此得名“小蛮腰”。它的设计灵感来自荷兰IBA事务所设计师马克·海默尔和芭芭拉·库伊特夫妇的设计方案，建筑结构复杂，用钢量巨大，外框筒由24根钢柱和46个钢椭圆环交叉构成，形成了镂空、开放的独特美感‌。广州塔不仅是一座电视塔，还集都市观光、至高游乐、时尚餐饮、婚庆会展、影视娱乐、环保科普、文化教育、购物休闲等多功能于一体，展现了广州的现代都市风貌和雄心壮志‌。

是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家AAAA级旅游景区”。它占地约76万平方米，融合了人文古建、传统艺术、国际休闲和时尚潮流，是广州核心的历史文化街区之一。‌‌永庆坊的历史可以追溯到明朝时期，曾是广州富商的聚集地。经过多年的历史变迁，永庆坊在广州市政府的保护和改造下，逐渐恢复了往日的辉煌。如今，它不仅是广州历史文化的重要载体，也是现代生活与历史传承相结合的典范。

抵达广州站接团，后乘车前往酒店入住，全天自由活动。

早餐后 ,前往中山市，参观【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西 三面 环山。 孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团 结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范 围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。

乘车前往 “浪漫之城 ” “ 百 岛之市 ”--珠海 。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象 征 。情侣路从拱北粤华花园开始 ， 途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、 香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海 涛阵阵 、空气清新 ，是珠海市民特别是情侣们休闲散 步的好去处 ，所以珠海人叫这条路为情侣路 。珠海渔女是珠海市的象征 ，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 ，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女 ，她领 戴 项珠 ，身掮渔网 ，裤脚轻挽 ，双手高高 擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 ，带着喜悦而又含羞的神情 ，向世界 昭 示着光明 ，向人类奉献珍宝 。远 观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁 ，非常壮观 ，港珠 澳 大 桥是里程长、投资多、 施工难度大的跨海桥梁项 目 。夜晚时分 ，桥上的灯光亮起后 ，夜景很迷人 ， 就像一条发光的丝带 飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

早餐后，酒店集合出发，乘车前往珠海关口过关赴澳门。

【温馨提示】

此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。

开始澳门的愉快之旅：

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了

--品尝澳门特色特产小吃

--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约40分钟）】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40分钟）】登上7楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为2:1复刻，让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！

--结束后，入住酒店。

早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、  桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，  寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】（不低于 30 分钟）：香港 回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于 20 分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉 ，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景 ，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上 ，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。

游览【神庙-黄大仙】（不低于 30 分钟）：抽签许愿、算命求缘 ，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ，长年香火旺盛，传说有求必应 ，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ，在本港及海外享负盛名。

赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车，电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“叮当、叮当”的声响，因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店

早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时) ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ， 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中 ，将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】

后赴广州融创乐园观看华南大型，一场百种非遗、千年传承的国风实景秀【梦回岭南】，一座 秀打开一座城。37 米大型山体舞美及多重动态表演区，以“主舞台+中心升降式表演区 +高空威亚表 演区+观众席互动巡游表演通道 ” 的多维演艺空间布局， 打破观众与演员之间的距离，形成表演包 围观众的沉浸式参演模式。秀 场座位 4000 个，（演出时长约 60 分钟）。

入住酒店。

早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定

火车班次返回温暖的家！

1、上海-广州往返火车硬卧，（提前15天报名保证中下铺）；

或上海-广州往返经济舱机票，不指定航班。

或上海-广州往返动车二等座，不指定车次。

2、交通：当地空调旅游车（确保每人一座位）；

3、用餐：全程含5早4正。（放弃用餐费用不退）；

4、门票：含景点首道门票；

5、住宿：全程入住舒适型商务酒店(全程当地无挂牌指定三星）

6、服务：专业专线导游服务（10人以下安排司机兼导游提供基本服务）；

1、个人消费。

2、旅游意外险建议客人购买。

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

【超值319 元/人必消 ，换购价值 1135 元大礼包】

特别告知：参团套餐 319元换购此费用与团费一起缴纳 ，若不认可此费用 ，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分 ，不用不退费！

(1)价值 158 元/人 =融创【梦回岭南】演出。

(2)价值 68 元/人 =澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值 58 元/人特色餐 =38 道大龙凤广式点心餐。

(4)价值 680 元/人 =出境纯玩品质港澳 2 日游。

(5) 价值 200 元/人 =香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定：导游可安排购物店参观 [KJI免税中心🐦 120分钟]或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

游客旅游安全提示： 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【澳门威尼斯人】人造天空酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云

文章编号: 22814c7b23dc9a74808457c0bf67e399
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (今起，电影展映！在珠海，免费看！) 2025-10-21 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651312648&idx=1&sn=ec2eeb5184991345c544b4712499a324

第四届华语纪录电影大会将于本周末在珠海举办！

今天，优秀影片展映活动正式开始！所有人都能免费报名观看！

报名方式、影片详情……速速往下看↓↓

裁一段时光，织成银幕上的锦绣；捧万千故事，酿就人世间的新醅。10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会将在珠海盛装上演！

华语纪录电影大会旨在以华语纪录电影为纽带，以展示“中华文明与世界文明交融互鉴、中华优秀文化薪火相传、海内外中华儿女赓续奋斗”为目标，坚定文化自信，讲好中华文明故事，讲好新时代的中国故事，促进中华文化与世界各国文化的交流合作，谱写新时代电影繁荣发展的新篇章。

10月21日，第四届华语纪录电影大会优秀影片展映活动拉开帷幕。本次活动作为大会的重点单元，旨在为公众呈现一场兼具思想深度与艺术魅力的光影盛宴，让更多人感受真实的力量。

本次展映活动精心遴选了一系列备受赞誉的优秀纪录电影作品，题材涵盖历史人文、社会现实、自然生态等多个维度。

从《山河为证》对中华民族十四载抗战艰辛历程的全景再现到《康熙与路易十四》中东西方文明的交流互鉴；

从《寻秘自然：地球往事》里中国科学家探索生命起源的孜孜以求到《家在澳门》中平凡人生映照“一国两制”实践下的多彩画卷；

从《回农村干大事》对青年返乡投身乡村振兴火热实践到《中华白海豚》对生态保护与人文关怀交织的生命礼赞……

这些作品如同一面棱镜，从不同角度折射出时代的波澜浪潮与社会的深刻变革，共同勾勒出一幅生动而立体的当代中国。

怎样免费观看这些优秀影片？

参与方式

此次参加展映的纪录电影不单独售票

想要在影院观看的朋友可根据下图中的步骤进行报名

影片展映时间、地点

影片详情

《寻秘自然：地球往事》

导演：汪诘

1998年，舒德干教授（现为中科院院士）鉴定出了海口鱼化石，这块化石出自云南澄江寒武纪地层，后被认为是现存最早的脊椎动物的祖先，并获得了“天下第一鱼”的称号，成为轰动世界的一项重大发现。这块化石之所以重要，是因为鱼是所有脊椎动物的祖先。找到它，等于部分回答了人类从何而来的哲学之问。

2017年前后，科学家们在贵州三星洞中采集到了珍贵的石笋样品，研究后发现，历史上最快的一次地磁倒转事件，仅用时144年左右。这一成果震惊了全世界。本片揭示了地磁倒转的真正原因，以及它对地球生命会产生的影响。

《康熙与路易十四》

导演：鲍永红、吉尔·汤姆逊、张蠡

《康熙与路易十四》为中法合拍片，为庆祝 2024 年中法建交 60 周年而作。影片讲述三百多年前，法国国王路易十四派遣六名“国王的数学家”前往中国，由此开啔了影响深远的中法科技、商贸和思想文化交流。

当时中国清朝皇帝康熙以海纳百川的胸襟与路易十四展开积极互动，书写了一段东西方两大文明交流互鉴的佳话，为历史留下一串弥足珍贵的记忆。

《风起前的蒲公英》

导演：梁君健

这是一个与音乐为伴的青春故事。蒲公英中学是北京市第一所专门为进城务工者的子女创办的中学。袁小燕老师已经在这所学校的合唱团工作了八年。每年新生入学的时候，她都要选一批热爱音乐、基础条件好的初一学生加入合唱团。

随着北京大兴国际机场的建设，这座最初建立在废弃车间里的初中将搬到新建的现代校舍。在老校区的最后一年里，合唱团迎来了新一批孩子，而升入初二的团员们则需要和家人面对未来的选择。对于合唱团的孩子们来说，初中生涯终将会被升学的压力和离别的无奈所中止。

在这段与音乐为伴的人生旅程中，他们一直品尝着属于青春岁月的苦乐悲喜，将它们深埋心底，转化为成长的养分。

《您的声音》

导演：徐洁勤

该片是一部聚焦世界超大城市治理的共性问题，以北京“12345”热线接入的市民电话为线索，通过真实影像、真实人物、真实经历，讲述话务员的成长、停车难、市民打分机制等七个故事。

通过热线工单的流转轨迹，串联起12345话务大厅、老旧小区改造现场等多个民生场景，展现接诉即办机制和北京12345热线工单的处理流程。

《山河为证》

导演：于鹏、韩金娜、黄跃、张宁、黎衍等

作为首部全景式展现中国人民14年抗战艰辛历程的纪录电影，本片以珍贵的历史影像资料真实再现从1931年日本军国主义发动“九一八”事变到1945年中国人民抗日战争取得完全胜利的历史进程，深刻讲述了一个国家和民族长达14年的救亡图存史，生动表现了中国共产党是抗日战争中流砥柱的历史作用和地位，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，弘扬了伟大抗战精神。

《家在澳门》

导演：王利兵、魏吉雅

《家在澳门》是一部历时七年打造的纪录电影，通过《老巷新韵》《回家的人》《武林凡人》《粤曲童声》《筑梦大湾》五个篇章，讲述了11位普通澳门居民的真实故事。

电影以平凡人的经历讲述澳门不凡的发展，多视角展现澳门丰富多彩的社会面貌与生活画卷，凸显澳门同胞民生福祉和幸福感的提升，以及对祖国认同感和民族自豪感的增强，生动反映了“一国两制”的成功实践和澳门积极融入国家发展的局面。

《回农村干大事》

导演：唐健

影片见证了一群怀揣梦想与热情的年轻人，毅然选择了一条不同寻常的道路——逆行返乡，投身于乡村振兴之中。

影片跟拍了5个不同类型的农村创业群体，塑造了生动感人的人物群像，他们与政府、科研、企业、农民群众等相互交织，为观众呈现出火热、生动的乡村振兴真实场景，一个充满活力、 正在发生巨变的当下中国农村。影片中展示的撂荒地复耕的成功案例、“农业+旅游+教育+N”的农文旅多元化发展路径等，都是对当前乡村振兴热点话题的积极回应与有益探索。

《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》

导演：田晨

上世纪90年代，县移民办青年干部得福，回家乡涌泉村劝返逃离吊庄移民村的李大有等村民，遇上心中爱恋的姑娘水花。水花正准备随得福弟弟得宝等几个村里青年出走，躲避其父为她定下的婚事。最终水花还是迫嫁苦水村，得福心中苦闷。

三年后，新一批吊庄移民户在荒滩上跋涉，途遇福建援宁干部陈金山。得福为移民村的用电问题，与变电所刘所长发生争执。水花携残疾丈夫及时赶到，使新村得以供电的居民户数达标。

1997年7月，移民村正式命名为“闽宁村”。来自福建的扶贫团队，由挂职副县长陈金山和农科专家凌一农带队进村，发展庭院经济，组织劳务输出，并提出扬黄灌溉的长远规划。得宝和水花栽培双孢菇，麦苗等年轻姐妹决意去沿海地区打工挣钱。得福成为第一任村支书。

随着新世纪的到来，闽宁村发展为闽宁镇，昔日的涌泉村将整村迁徙到平原地区，告别山居生活，建立共同富裕的新家园。

《转折·新程》

导演：朱晶

《转折·新程》为纪念遵义会议、长征胜利九十周年重大革命、历史题材纪录电影。

影片以哈佛大学燕京图书馆新近发现的长征史料为线索。由红军总司令朱德签名，1942年作为内部资料印刷的《红军长征记》，开啔人们对九十年前长征之路、转折之地的探索。是什么力量让一段曲折征程，炼就成为一个政党、一支军队脱胎换骨的新生？

影片以文学为切入点，串联历史与现代时空。AI智能技术与传统动画结合，立足史实搭建符合中国本土内容需求的模型与流程，拓展新技术落地应用场景。

温馨小Tips

本次影片展映采用线上预约，选择想看的场次及时间，在线预约时提交成功即视为预约成功，届时直接前往影院即可，不另设短信通知提醒。

各场次观影不设选座，座位数量有限，先到先得，座满即止。

请凭预约信息，在开映前20分钟至影院播放电影影厅入口处，配合工作人员登记预约信息入厅观影（观影人员信息需与预约信息一致）。

机会难得，名额有限，不可取消，请确定可到场观影后再报名，切勿浪费宝贵观影名额。

本届电影大会活动期间还将举办主旨论坛、焦点对话、新片推介会、“珠海之夜”活动、“荣光大道”仪式、“金海鸥”推优盛典暨大会闭幕式等，旨在构建一个集展映、交流、孵化于一体的综合性平台全面推动华语纪录电影的繁荣发展

让我们走进影院在光影中聆听真实的声音触摸时代的脉搏！

文：珠海传媒集团 张映竹编辑：闫宇鹤责任编辑：戴丹梅三审：陈惠贤

文章编号: a0706cab2a78172ad022c1361b2e0bad
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (喊你来广州【白云山·桃花涧】赏桃花啦！) 2025-10-21 我家大川   我家大川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg0OTQ3Mw==&mid=2247522740&idx=1&sn=c789a1323e920493ef51f5b57bc726bf

   久违了的凉意，终于在 

   2025年10月21日 

   这一天真 

   真 

   切 

   切地感受到了。 

   刚到白云山西门，就看见亚运会的吉祥物可爱的中华白海豚——喜洋洋和乐融融啦， 

   11月9日的全运会倒计时啦！ 

   白云山， 

   常来常新 

   ，惊喜连连。 

   我们从白云山西门上山，路过蜜蜂世界、畅风苑、云山茶馆、回归林、茶园、竹溪、 

   明珠楼、桂花园餐厅、羊之道牛羊烹饪世家……大约1小时左右抵达今天的目的地——桃花涧。 

   你肯定猜不到，桃花竟然盛开在广州的深秋里， 

   深深浅浅的粉红色映衬在深绿浅绿下，显得 

   越发 

   妩媚动人。 

   这早开的花儿吸引了众多爱美之人，在桃林里，他们拍桃花也拍自己…… 

   凉风习习，我忍不住张开怀抱，拥抱这一切……瞬间所有的烦恼一扫而光了。道路两旁的树长得很高了，左右两边的枝干已经连接在一起了，透过叶子 

   只能 

   看到星星点点的天空了。树都标注了名字的，最吸引我的是那“阴香”树，不但枝干长得紧致挺拔，而且那叶子也长得修长，好看得无法形容，下半部分是翠绿的，上半部分就是艳红的，煞是好看。 

   走在这天然的森林氧吧里，欣赏着这红红绿绿的树呀花呀，心情很好。 

   此时的温度是20度，有了秋的凉意，不冷不热刚刚好。 

   刚听到个新词叫做：抚养好自己。 

   说得真好，之前只知道是要抚养老人和孩子，从来没想到过还要抚养自己，这真是醍醐灌顶呀，一语惊醒梦中人…… 

   多来这山上，能变成仙；多来这树下，能给人身心更好的休息。 

文章编号: ae1c1458fbe752f1dd860a4b157ca919
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (广天荟珍阁丨可爱到发芽！广美设计的“十五运”吉祥物彩蛋你get到没有？) 2025-10-21 广天荟珍阁WIDESKY   广天荟珍阁WIDESKY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQ4NjAyNg==&mid=2247490529&idx=1&sn=8287434c08db3514e062dba3ed7a2f6e

2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会 

（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门

三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

            关于十五运吉祥物 

                      

          为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

           为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

           为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

免责声明：以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任。 

          广天荟珍阁温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天荟珍阁提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 

文章编号: 60182ea10585bab8122180085cadf781
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (激情全运，湾区共燃！邂逅广州从化4条精品骑行路线，解锁山水与运动之美) 2025-10-21 从城汇   从城汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyODk4NQ==&mid=2650097638&idx=1&sn=d9162eeca0b4aab76d2f03f0fe3ad263

点击关注"从城汇"   

秋风作伴，山水为席

激情全运，湾区共燃 

2025年第十五届全国运动会的脚步渐近，“激情全运会，活力大湾区”的口号正点燃全民运动的热潮。这个秋天，不如以车轮为翼，用最自由的方式——骑行，响应“活力大湾区”的号召，在广州从化的山水间，解锁运动与自然交融的独特魅力！ 

此次， 

为你带来4条官方精品骑行路线， 

不仅告诉你哪里美， 

更告诉你具体怎么走， 

收藏这篇，你就是自己的骑行导航！ 

线路一 

设计小镇至彩虹桥· 

田园竹海穿越之旅 

（新手版） 

路线长度：36公里

累计爬升：728米

路线类型：起伏路

起终点：起点：生态设计小镇｜终点：彩虹社区委员会 

详细路线指引 

生态设计小镇（补给点1）→共青路→良平村→散围→中心村→锦村中心街（补给点2）→联溪街→流溪鸡枕街→东星村→流溪环湖街→三棵松→流溪环湖街→五指山景区正门→香雪环湖路→彩虹社区委员会

路线解读 

这是一条充满野趣与探索精神的路线。前半段鸭洞河骑行绿道环境秀美，道路成熟。从散围至三棵松段，转入宁静的村道，沿途穿越竹海，路过溪头村，在竹海隧道中穿行，乡村美景如画。路段有持续的轻度爬升，休闲中带着挑战，且所有途经村庄皆可补给。 

线路二 

温泉至版本馆· 

流溪河畔静谧休闲线 

（新手版） 

路线长度：13.5公里 

累计爬升：84米 

路线类型：起伏路 

路起终点：起点：温泉入口广场驿站｜终点：广州国家版本馆 

详细路线指引 

温泉入口广场驿站→温泉东路→泉溪月岛→格海黄迳路→黄迳村→卫东码头→骑行绿道→米埗小镇→从都湿地公园→文沁路→广州国家版本馆 

路线解读 

这是一条为休闲骑行和新手量身定制的完美路线。全程沿流溪河向东，道路幽静平坦，车辆极少。你将依次穿过黄迳村、卫东驿站、米埗小镇和从都湿地公园，是经典的骑行绿道。沿途河水荡漾，竹林成荫，堪称“洗肺”之旅。 

线路三 

流溪绿道环线· 

百公里平路耐力挑战 

（专业版） 

路线长度：101公里

累计爬升：98米

路线类型：平路

起终点：金瓯广场（环线，起点即终点） 

详细路线指引 

金瓯广场（补给点1）→河滨北路→河西观光堤→麻村→从化流溪河绿道西岸→乌石大街→明月山溪大道→温泉西路→广东温泉宾馆→温泉东路→环湖路→冲口路（补给点2）→温泉大道→从化流溪河绿道东岸→沿江北路→从化流溪河绿道东岸→沿江南路→防汛路→菜地塱河堤街（补给点3）→佛岗河堤街→新城庄新街→太平水南大塘边横街→太平西环路→紫泉大道→从化流溪河绿道→海滨大道→木棉河堤街（补给点4）→西湖河堤街→大凹高车径→滨江一路→风文阁→风云岭公园正门→街口南岸街→黎塘河绿道→艾米农场→风云岭湿地公园→蓝田堤路→文化公园→金瓯广场 

路线解读 

这是一条环绕流溪河两岸的史诗级环线。以街口街为中心，你将从金瓯广场出发，惬意地骑行在流溪河东西两岸的绿道上，东至温泉镇，西至太平镇。全程平路为主，是绝佳的耐力训练场。沿途你将经过风云岭公园、艾米稻香农业园、温泉风景名胜区等众多景点，补给极其便利，适合用一整天时间来体验。、 

艾米稻香农业园 

线路四 

良口东明挑战线· 

勇者的山野征途 

（专业版） 

路线长度：103公里

累计爬升：1996米

路线类型：起伏路（极具挑战）

起终点：起点：良口东洞街新岭街｜终点：东洞街 

详细路线指引 

良口东洞街新岭街（补给点1）→达溪街→东洞街→Y558乡道（补给点2黄龙带）→长流村→C443→长明街→吕田五和街→五和街（补给点13）→下大步街→吕田五和街→Y545→谷星街→长明街→从化流溪河绿道→东洞街 

路线解读 

这是为爬坡王者准备的终极挑战！线路起于良口镇，途经东明、北溪、达溪、和丰、乐明等村镇，全程以村道为主，蜿蜒起伏。路线巧妙地环绕流溪河水库和黄龙带水库，湖光山色是对你艰辛爬升的犒赏。超过100公里的距离和近2000米的巨大爬升，注定这是一条不平凡的征程。 

黄龙带水库 

骑行无忧：专属巴士+驿站补给 

解决所有顾虑

99. 周边联动玩法

骑行 + 温泉：结束后去碧水湾、从都国际庄园泡温泉，秋日暖汤超解乏；

骑行 + 徒步：转乘巴士去流溪河国家森林公园，沿湖徒步看“广东千岛湖”；

骑行 + 住宿：米埗小镇稻田民宿、圣托利温泉庄园均可住宿，体验 “枕着山水入眠” 的惬意。 

骑行实用贴士 

1.对号入座：请务必根据自身的体能和经验选择路线，尤其是挑战线，切勿轻易尝试。 

2.导航准备：建议将详细路线指引导入骑行导航APP，避免迷路。 

3.车辆检查：出发前务必检查刹车、轮胎气压和变速系统，确保万无一失。 

4.补给策略：尽管多数路线村庄可补给，但仍建议自带充足水和能量食品，应对突发情况。 

5.安全第一：佩戴头盔等护具，遵守交通规则，享受骑行，安全回家。 

这个秋天， 

路书已在手， 

全运激情正澎湃！

让“喜洋洋”“乐融融”这对以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，为你的骑行之旅送上祝福！收藏这份路线指南，约上伙伴，在从化的山水画卷里飞驰——用每一公里的坚持，呼应“激情全运会，活力大湾区”的号召，让车轮印迹成为你参与“活力大湾区”的独特见证！ 

【转发给骑友，让我们以骑行之名，共迎全运，为大湾区添彩】 

往/期/回/顾 

识别下方二维码可了解从化区更新天气资讯哦！ 

综合整理：从城汇 

来源：广州从化发布

编辑：欧婷 

核对：包包

审核：zjx

【免责声明，如有版权方请联系删除】 

文章编号: b2fee6cdedfec140d6ee67d7733a5b70
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广天藏品丨可爱到发芽！广美设计的“十五运”吉祥物彩蛋你get到没有？) 2025-10-21 广天藏品   广天藏品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE0NTQyMA==&mid=2651098341&idx=1&sn=130fba8ca846a8e84968bbd1d5aee0be

2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会 

（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门

三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

▼ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

           关于十五运吉祥物 

                     

         为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

          为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

          为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

免责声明：以上内容匀源于网络转载谨供阁下参考，本企业不承担任何责任。 

         广天藏品温馨提示： 

艺术与收藏一项具有独一无二的审美和文化价值的高品位消费，应始终保持“快乐收藏 收藏快乐”理念。 

广天藏品提醒您在收藏过程中应合理妥善安排资金，量力而行，切忌借贷借资来收藏。任何承诺艺术与收藏品短期升值、保证回购以及套现、转让、拍卖，投资养老等行为，都应提高警惕，谨防上当蒙受损失! 

文章编号: 6a0fd662d97b9625e6f3ed2aa44b5f28
-----------------------------------------------------------------------------

101. 港城新韵：活力脉搏，甜蜜滋味

“一湾两岸”的璀璨华章：当夜幕降临，华灯初上，在湾畔欣赏“一湾两岸”的璀璨夜景。现代化的海湾大桥如彩虹卧波，与城市的灯火一同倒映在如镜的海面上，浪漫非凡。

“舌尖上的甜蜜”：别忘了品尝一杯地道的湛江蔗糖水，或是一碗清甜解暑的薯粉糖，让这份源自土地的甘甜，为你的旅程画上圆满的句号。

今年11月，十五运会即将开始

大湾区激情开燃！

鲜美湛江这次作为重要赛事城市之一

已准备好，就等你来！

除了紧张刺激的赛事

湛江的十五运会游玩路线也安排上啦~

追赛事、玩运动、逛海滩、品鲜味

这条专属游玩路线

让你边看比赛、边玩到尽兴

解锁湛江的运动激情与滨海魅力

快快转发收藏起来！

打卡湛江的“运动地标”

湛江，是名副其实的“跳水之乡”

这里走出了无数闪耀赛场的世界冠军

也留下了属于这座城市的体育印记

来到金沙湾

别错过那座与大海为邻的雕像

——奥运女神雕像

这座雕像象征着拼搏与荣光

金色沙滩、蓝色海岸

让人仿佛能感受到那跃入水中的一瞬激情

跨过海的对岸

前往坡头的奥体中心

这里是十五运湛江赛区的重要场馆之一

也曾举办过许多大型的演唱会

此外，夜色亮起后的奥体中心旁

更有海边夜市热闹登场

比赛看累了

不妨来一份鲜嫩多汁的海鲜烧烤

补充体力的同时

也尝一口湛江的鲜味与热情

在湛江体验运动的乐趣

观赛之余

不妨让脚步带你亲近海风

体验一场属于湛江的运动之旅

来到风光旖旎的“菠萝的海”

你可以在五彩田园和风车环绕的

开阔原野里自由奔跑

微风拂面，在田间奔跑

每一步都充满活力与惬意

这里既是摄影胜地

也是一片天然的田园运动场

你可知道除了南极北极

在中国大陆也有一处“极地”

在祖国大陆最南端

藏着一处秘境

沿着海角向外迈出几步便是

北纬20°13′14″

这便是中国大陆南极村

这里，浪漫“极了”！

每到退潮时

便可携手相爱之人漫步到大海中央

抵达北纬20°13′14″

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

湛江其海港的活力、海鲜的生猛、红土地的热情和生活的闲适交织在一起的独特气质，会让你离开后久久怀念。

欢迎来到湛江，品味这份大陆之南的独特馈赠。

相约祖国大陆最南端，鲜美湛江，魅力湛江欢迎您！

湛江美景旅行社热情为您免费设计精彩行程，多款线路搭配，一单一团超自由！专车司机兼向导，租车，订房，优惠门票.导游服务一一满足您.

吃喝玩乐安排妥妥.让你您来一次精彩快乐的湛蓝之旅！

（☎13822526667.13360111122 微信同号）

湛江美景旅行社0759--2216999.

文章编号: ab63506b9851cd19b62bb7c99b558e33
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (一枚 “同心跃” 奖牌，串联粤港澳体育情与中华文化魂) 2025-10-21 谷值评估   谷值评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc5OTEzMA==&mid=2247485745&idx=1&sn=4efeb1b02d7c79ca646551106b51117c

全国运动会 

School 

Sports 

10月9日，为迎接第十五届全国运动会(简称“十五运会”)，周大福珠宝集团在香港啔德零售馆举行十五运会媒体日预热活动，将备受关注的十五运会奖牌 “同心跃” 等展品正式展出，让香港民众提前感受这场体育盛事的热烈氛围。 

“接到这项‘国家级’任务时，我既极度兴奋，又有些不可思议。” 谈及参与奖牌设计的契机，周大福珠宝集团创作总经理、十五运会奖牌总设计师林鸿胜坦言，对珠宝设计师而言，能参与国家大型活动设计本就距离较远，此次机会对他和团队来说是一份珍贵的荣耀。 

这份荣耀背后，是设计团队近 3 个月的全力以赴。从前期筹备到设计深化，团队丝毫不敢懈怠，仅设计稿便打磨出 10 多个版本。为确保设计契合三地期待，林鸿胜还带领团队往返香港与广州，反复沟通调整细节，力求将每一处理念精准落地。 

作为凝聚心血的作品，“同心跃” 奖牌巧妙融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运会历史传承，竞技体育项目奖牌与群众赛事活动奖牌各有巧思。其中，竞技体育项目奖牌重 354.5 克，正面上方，代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转，构成十五运会会徽的 “同心礼花” 造型；下方绽放的牡丹花托举而上，既呼应中华文化符号，更寓意大湾区依托祖国坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴注入力量。奖牌背面，吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动展现运动活力，周围以浪涛形态勾勒的数字 “15”，则将全运会届别与体育精神的传承自然衔接。 

群众赛事活动奖牌重 232 克，设计同样暗藏深意：奖牌边缘精心雕刻的 66 道纹路，象征全运会自创办以来 66 年的辉煌历程；挂扣采用港珠澳大桥 “同心结” 造型，直观传递粤港澳三地团结一心的信念；绶带则以 “三花映牡丹” 为纹样，让大湾区的独特风采在细节中尽显。 

“运动员为梦想付出多年汗水，奖牌是对他们努力的最好回报。” 林鸿胜道出设计初心，“我希望运动员拿到‘同心跃’奖牌时，既能感受到这份荣誉的分量，留下独特回忆，也能透过工艺细节，读懂我们团队背后的设计诚意。” 

文章编号: 771227c3345f4f270aff48f0d983c32c
-----------------------------------------------------------------------------
