文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (冷空气到!澳门清凉到国庆...) 2020-09-27 微观澳门   微观澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455504957&idx=1&sn=abb5b38ca2391f12e7d929a2f2f430f9

九月的最后一个周末

澳门开始有了淡淡的秋意

近一周以来，本澳平均气温

已经下降至30℃以下

一早一晚已经有了些许凉意

澳门的初秋真的来了

▲ 光影节上线，小朋友在塔石广场嬉戏

再过几天就是中秋节了

今年中秋与国庆相遇

澳门也将迎来为期五天的小长假

相信不少小伙伴

已经做好了假期规划

也十分关心节日期间的天气情况

接下来就让小编

给大家分析一下假期的天气

冷空气频繁登场！清凉到国庆

就在今天早晨（27日）

一股冷空气从东边缓慢推进

最终开始影响澳门

相信上午晨练的朋友

一定感受到了海边的风

这就是冷空气的问候

首这股弱冷空气影响

本澳未来三天将以阴天到多云为主

偶尔会有几阵骤雨或雷雨

海面及开阔地带风力较为清劲

大家会整体上感觉到清凉

而由于东风回流

和弱冷空气在澳门附近对峙

下周也就是国庆假期

本澳云量开始增多

在冷暖交汇影响下

本澳会有骤雨或雷雨

所以出门带好雨具是必要的

澳门下周天气预报

假期台风不会来，大可放心！

据中央气象台消息

今年第13号台风「鲸鱼」

已于今日上午8时

在西北太平洋洋面上生成

其中心位于日本东京

东南方约2550公里

中央气象台预计「鲸鱼」

未来将先向西北方向移动

随后于明天开始逐渐转为东北方向移动

由于台风「鲸鱼」和

第12号台风「白海豚」生成维度相近

整体移动路径走势也很像「白海豚」

但由于「鲸鱼」更偏东一些

未来将在西北太平洋海面上自生自灭

并不会影响陆地

随著“鲸鱼”的生成

今年西北太平洋台风

生成个数也已达到了13个

但与历史同期18.4个

相比仍显著偏少

未来一个星期内热带系统

主要会在两环副高的中间地带活跃

我国南方和南海中北部

及菲律宾东部海域一带将

受到副热带高压控制

在这种天气形势下

即便两环中间有热带系统

加强为台风也很难接近我国近海

由此带来的好消息是

今年国庆中前期

台风影响我国的概率可能接近于0

不过也有一个坏消息

国庆假期的前期

也就是10.1-10.3这三天

本澳依旧会以阴天为主

也就是说这个中秋节

澳门可能无法赏月了

最后提醒大家

近几日本澳早晚清凉

要注意增减衣物

慎防感冒哦！

推荐阅读

★绝美！澳门上空现「七彩祥云」，下周天气将。。。

★强台风「巴威」北上，澳门气象局发预警…

★双台共舞！十号台风已生成，澳门高温预警再延长...

★8月台风扎堆，超强台风今登场！对澳门影响是...

★「风王」登场！近期还有多少台风将影响澳门？

来源：中央气象台、澳门气象局、珠海天气等

在看的你真“好看”

文章编号: cefaa1c2fe96452c9e2eb871e7c08113
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【中元国旅@漳平营业部-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-27 龙岩中元国际旅行社漳平营业部   龙岩中元国际旅行社漳平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655059766&idx=5&sn=3505ad96e0e3fa550a221ff12da52608

更多精彩内容请关注我们

【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游

【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团

【综合报价】成人：2938元/人

儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票）

1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票）

1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床）

行程特色

1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！

水上乐园

动物世界

大马戏

海洋王国

2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

3、品尝：正宗广式特色茶点。

4、纯玩团无购物。

特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！

01

第一天

龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店

客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。

餐：晚餐宿：广州

02

第二天

酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店

早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐 宿：广州

03

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。

餐：早餐 宿：珠海

04

第四天

珠海→深圳北站→漳州站→龙岩

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐

服务标准

交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；

住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。

门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。

用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。

导游：当地导游服务（不含全陪）；

儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。

1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。

温馨提示

1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。

2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。

3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准；

4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。

5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。

6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。

7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。

8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。

9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。

10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。

11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。

12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部

文章编号: 5a46ee158bba606c98321b495b74cd92
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【星旅程-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-27 龙岩市星旅程旅行社   龙岩市星旅程旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzOTc5Mg==&mid=2247485777&idx=4&sn=7c8967405158e2d6925b65f86bd70c43

更多精彩内容请关注我们【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2938元/人 儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！水上乐园动物世界大马戏海洋王国2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！01第一天龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。餐：晚餐 宿：广州02第二天酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。 餐：早餐 宿：广州03第三天广州→珠海海洋王国→酒店早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海04第四天珠海→深圳北站→漳州站→龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。 保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。龙岩市星旅程旅行社旅游热线：0597-8911168 8932095李冬梅13850671228 马春梅13959097637李小蓉13559989062 吴容13646932645地址：连城县莲峰镇北街新莲路50号商贸小区F幢115-116号（原圣师酒店停车坪2楼）

文章编号: ccaead8eec670e6a75d2268b78b98835
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【10.3发团】火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-09-27 大闽户外   大闽户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMxNTYzMQ==&mid=2247495990&idx=5&sn=66e88b06f4e2953521dcb1ccc44fb0cb

发团时间：国庆天天发成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口【报名电话】：13696961216阿宝13779988658阿明报名方式：添加客服微信，编辑活动名称团期+姓名+身份证号码+联系电话”发送至客服微信，报名成功后会有确认信息。长按二维码，咨询客服此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。 军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询.

文章编号: ef5b110afa204a35ca81274e42af1bc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成,还有冷空气双连击!深圳终于要降温了?!) 2020-09-27 深圳现场   深圳现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1MjE4MA==&mid=2653961086&idx=1&sn=b3e60d7fe99d7d5f5d3e79c1b2deb0c3

前天（9月22日）是秋分意味著秋天快来了最近多地已经官宣入秋！↓↓↓有小伙伴高兴地说那是不是代表深圳要入秋了？！深圳天气：醒醒！入秋是不可能入秋的这话在深圳，听听就好了“入秋”？还早著呢！深圳，还是妥妥的夏天模式秋分的到来还莫名其妙带火了#秋天第一杯奶茶#小年轻才天天想著奶茶成年人只想要一套房子但是，深圳人别灰心喝不到奶茶还可以喝“西北风”因为有新的台风要来啦！12号台风“白海豚”已生成据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”于9月21日下午2时在日本以南洋面上生成值得一提的是这个名字，是咱们香港命名的哦！图片来源：中央气象台据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。图片来源：中央气象台这次吃下沉吗？不！看看这走位，“白海豚”太远了对我们并没有影响未来几天，副高一直罩著广东分散雷雨的节奏秋分已经过了但近期台风依旧十分活跃▼据@中国天气，预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。1949年来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次。截至2020年9月21日，今年西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均（18.1个）偏少6.1个。今年以来，台风呈现生成源地明显偏西、生成数和登陆数偏少、盛夏期台风活动由“异常安静”转为活跃、影响我国东北地区台风偏多等特点。恕我直言今年的台风依然没有一个“能打”的冷空气虽弱，但仍带来雷雨昨晚夜间有雷阵雨雨时伴6-7级短时大风所以今早起床就能感受到些许凉意但这种冷空气都不强准备长袖的童鞋先收一收估计派不上用场了而受26-27日的冷空气影响，云量增加，我市有雷阵雨，部分时间雨势较大。看来我们还是期待一下26日那波弱冷空气吧，降温就别期待太多，雷雨活跃才是真的……让我们拭目以待吧。很多小伙伴问入秋和入冬分别需要什么条件今天小编来给你们解答啦气象学上规定——连续5日滑动平均气温低于10℃，就算进入冬天，第一天即为入冬之日；连续5日滑动平均气温小于等于22℃入秋开始；连续5日滑动平均气温超过22℃入夏；连续5日滑动平均气温稳定超过10℃入春，虽然我感觉深圳只有夏季和大约在夏季。秋分过后气温逐渐下降但秋天“还在路上”根据1953-2019年的资料统计秋分后15天深圳的平均气温为26.2℃平均最高气温为30.2℃相比秋分前15天均下降1.2℃秋分后雨水减少，天气干燥不仅是温度，秋分后深圳的最小相对湿度也呈下降趋势，从节气前15天的58.0%下降到节气后15天的55.4%。此时的雨水也明显减少，降雨量从节气前15天的117.4毫米减少到节气后15天的73.1毫米。虽说秋分已至鹏城的“秋”却还离我们很远既然摆脱不了夏天我们再坚持坚持也许可以摆脱30℃+的高温了深圳未来一周都是雨雨雨雨那么接下来的天气如何呢？又是各种各样的雨因为本周有北方长途跋涉而来的新的弱冷空气会捎来雷阵雨但并不能带来多少的降温……24-25日多云间阴天，有阵雨，早晚舒适24日气温25-30℃；26-27日有雷雨，部分时间雨势较大；28-30日仍有（雷）阵雨。应对冷空气要未雨绸缪，提前做好准备所以大家中午注意防中暑外出记得带一把雨伞以备不时之需我本来觉得吧这雨雨雨雨下不停已经很难了没想到更难的是……本周日要上班！想必大家和我一样都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？可是在长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦其实，我教你们一招把今天当做星期一是不是心里就会好受一点？怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？好啦最后再提醒一下大家本周出门，记得带伞！-END-▍内容来源：一个深圳、深圳气象局、中央气象局、深圳大件事、网络、深圳晚报、深圳天气、广东公共DV现场、@广东天气、@广州天气▍图文编辑：深圳全攻略（如有侵权，请联系删除）

文章编号: 89be3f8e26ec7a47817f87b9ace0e7c8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (与海南如何相向而行?九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247498067&idx=2&sn=0a40fbeba25c06a0e213e61892194873

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。九三学社粤琼四市（湛江）研讨会现场广州：加强与海南自贸港对接合作九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。海口：为湛江居民旅游“开绿灯”就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元/张，可畅游总价约4000元的近30家景点；将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；进一步加强本地旅游资源优化建设；海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。湛江：建设粤琼海峡经济带九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。湛江发布编辑部采写/摄影：林露 编辑：康韵怡校对：陈大钻审核：顾大炜

文章编号: 1a0d7cb845878f0e678d7de526b45378
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (十一国庆长期,畅玩珠海长隆海洋王国!!!) 2020-09-27 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247513875&idx=2&sn=71b3ad379d4b467e263c4265a22a51f7

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165

省内部专线（研学）：0758-2220082，18933133380

国内部专线（研学）：0758-2224072、2221711，13824626378

出境部专线（研学）：0758-2224072，13824626378

咨 询 热 线：19902398689、0758-2226386、2227054

文章编号: ff0b2f350deae2e9a136c4ce89c830ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (走向海洋 | 海尔兄弟组) 2020-09-27 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651964992&idx=1&sn=8bc072d854548a0811c51cf12774f8a6

走向海洋地球是一颗蔚蓝色的星球，其71%为海洋，究其一个人的一生都无法探寻完全。为了给社会宣传海洋的美丽，让社会领略海洋的美，从而去珍惜她保护她，我们“走向海洋”募集一群志同道合的朋友共同去探寻这神秘又美丽的海洋世界！！！海尔兄弟组南澳徒步是由汕头大学走向海洋公益课程开展的一项活动，每年由参加课程中南澳徒步组的同学策划和组织。我们致力于提高公民的海洋国土意识和海洋生态环境保护意识。今年的徒步组又迎来了一批新的同学，快来认识一下吧。领队老师：孙泽伟《走向海洋》就像我的另一个孩子，身教胜于言传，我常告诫自己，教师首先应该是一个具备高度海洋意识的环保人，并由里及外，散发出对海洋的拳拳热爱和对环保事业的满腔热情，这样才能感染学生，点燃学生的公益热情，用行动影响行动， 才能够让公益深入心。我为领航鲸代言！领航鲸属哺乳纲、鲸目、海豚科、领航鲸属。又名“巨头鲸”，学名为Globicephalamelas。在大航海时代，有传说它们会为迷途的水手导航，引领他们走出困境，因此得名。主要分布于太平洋、印度洋、大西洋等热带、温带海域，很少在寒冷的海域活动，在中国仅见于东海和台湾省附近海域。助教：刘建源我来自19级计算机科学与技术专业，我们仅仅探索的5%的海洋，却让许多人迷恋上这片蔚蓝的梦幻里，而不自觉中，我们却伤害了这片海洋，所以了解这片海洋的脆弱与感受它的魅力同等重要！参课宣言竭我所能，让更多的人认识海洋、爱上海洋。我为白鲸代言！白鲸从外观上，呈白色或黄色，头圆、喙短，没有背鳍。成熟的白鲸整个躯体会呈现独特的白色，头部在比例上显小，白鲸不仅体态优雅，也极爱干净。其他方面，白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能模拟各种声音，经常震撼到我们。然而，近些年受到的威胁，让白鲸的数量骤减，依次被列入国家二级保护动物、近危物种。助教：邹振庭大家好，我是19计算机科学与技术的邹振庭。很高兴能参加走进海洋这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心地学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。这门公益课，海洋如此之大充满了许多我们人类为探索到的地方，在这里我们可以一起开心的学习，探索深蓝色大海无限的奥秘。我希望在今后的学习中我们能互相帮助，一起遨游在充满乐趣海洋王国中。参课宣言兴趣是行动的导师，我热爱海洋，我崇向探索未知！我为中华白海豚代言！中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。策划组组长：刘伟大家好，我是刘伟，来自19电子信息工程。住在内陆的我，向往著大海的一望无际，蔚蓝无边。所以我选了这一门公益课，和大家见面了。海洋如此之大，一直吸引著我前来探索。所以大海，我来了，同时希望大家一起共同探索这一海洋王国吧。参课宣言穿越东西，古往今来，大海是很多人心中的最期待的那一港湾。我为小海马代言！海马（拉丁学名：hippocampus），是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5～30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。海马行动迟缓，却能很有效率地捕捉到行动迅速、善于躲藏的桡足类生物，分布在大西洋、欧洲、太平洋、澳大利亚。宣传组组长：杨华良我是19环境艺术设计的杨华良，非常高兴能够参加走向海洋这门公益课。我从小便对大自然充满浓厚的兴趣，也非常渴望能够为海洋保护事业尽自己的一份力。在新的学期里，希望能和大家一起探索海洋，保护海洋。祝愿祖国的海洋越来越好。参课宣言但行好事，莫问前程我为勺嘴鹬代言！勺嘴鹬（学名：Eurynorhynchus pygmeus）是鹬科勺嘴鹬属鸟类，小型涉禽，作为世界上最稀有的鸟类之一，目前可繁殖的勺嘴鹬大概有210对到228对，远少于大熊猫。繁殖期主要栖息于北极海岸冻原沼泽、草地和湖泊、溪流、水塘等水域岸边。非繁殖期主要栖息于海岸与河口地区的浅滩与泥地上，或海岸附近的水体边上，不深入到内陆水域。主要以昆虫、昆虫幼虫、甲壳类和其他小型无脊椎动物为食。分布于俄罗斯西伯利亚东北部楚科奇半鸟。越冬于泰国、印度、中南半岛、新加坡和马来半岛等东南亚地区。迁徙期间经过朝鲜、日本和中国上海、福州、海南岛、香港和台湾，或许部分留在中国广东沿海越冬。宣传组组员：刘炳力我是19应用化学刘炳力，很高兴选了这个如此好玩的公益课，我从小就喜欢看动物类纪录片，而海洋给我的感觉就是神秘莫测，又绚烂美丽，并且充满危险。无论是憨憨指数拉满的蓝脚鲣鸟，还是身形壮硕美丽的旗鱼，又或看淡一切的棱皮龟，都让我无比著迷，也想通过这门课，探秘更多的海洋生物。参课宣言心怀敬畏，方观天地。我为小飞象章鱼代言！小飞象章鱼(学名:Grimpoteuthis bathynectes):它们的鳍长得很像大象的耳朵，所以就以迪士尼动物《小飞象》(Dumbo)命名。体长20厘米左右。胴部袋形，较短，长宽之比约为7:5，皮肤光滑，肌肉松软，长有两只"耳朵"和一个长"鼻子"。深海小型种，体半凝胶质。体前后收缩。外套腔开口为一窄缝，漏斗短小。内壳U形。卵大，外有卵管腺分泌物形成的坚硬外壳包裹。外形奇特。小飞象章鱼通常生活在海底，平均寿命为3至5年。以在水深400-4800米最多。它们寻找猎物时徘徊在海床之上很短的距离。宣传组组员：邝国臣大家好我是19应用化学的邝国臣。很高兴能够加入到“走进海洋公益课”这大家庭中。对于我这个内陆孩子来说海洋一直是个神秘的存在。希望我能能一起努力保护这片海。为海洋生态环境贡献一份力量。参课宣言拥抱大海，热爱大海。我为灯塔水母代言！灯塔水母（学名：Turritopsis nutricula）：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔，因而得名。灯塔水母胃巨大且呈现出鲜艳的红色，横断面为十字型。多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。灯塔水母可以从水螅体无性繁殖，是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物。在20℃的水温中达到性成熟阶段需要25至30天。主要分布在加勒比地区的海域之中，但因为远洋船舶排放的压舱水，使它们逐渐散布至其他邻近海域，扩散到了西班牙、意大利和日本的近海。宣传组组员：许一鸣我是19计算机的许一鸣，非常荣幸能加入此次“走进海洋”的工艺课程。星河在我的指尖流淌，好像尘沙悄悄散落于心，海洋于我的手心徜徉，好像绿树慢慢进入视线。我多想把这一刻永远留下来，镌刻于心间。参课宣言脚印会旧而梦还在走。我为红珊瑚代言！红珊瑚（Red Coral）：属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于远离人类的100至2000米的深海中。与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，而红珊瑚只生长在几个海峡（台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海），受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。红珊瑚制成的饰品，极受收藏者的喜爱，并且精品红珊瑚增值十分迅速，被收藏界人士所看重。宣传组组员：陈杰城大家好，我是19应用化学的陈杰城。很荣幸能够参加“走向海洋”这门公益课。从小大人就说“欺山莫欺水”，海洋对我来说充满了未知与神秘，希望我能在这门公益课中能够和大家一起去探寻海洋的神秘，保护海洋的美丽。参课宣言敬畏自然，尊重人类我为儒艮代言！儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。策划组组员：安勇学大家好，我是19环境工程的安勇学。怀著对海洋的向往及热爱，我选择了，或者说，这个课程选择了我。我从未亲眼见到过大海，因此，我是为了实现自己这个梦想而来。我也想为保护海洋生态环境及海洋生物尽自己的一份力量。因此，接下来请让我们一起拥抱海洋吧！参课宣言我愿成为那一滴水，为保护大海奉献自己的微薄之力。我为蝠鲼代言！蝠鲼（拼音为fú fèn）别名也叫魔鬼鱼。魔鬼鱼其实是个表里不一的家伙，人家压根不魔鬼，相反可是温顺的多。魔鬼鱼主要吃浮游生物和小鱼，是一种滤食性的鱼类。魔鬼鱼必须不停的游动，好让水流中微弱的氧气可以供给呼吸，所以只能四处流浪，以海为家。不过这种鱼越来越少了，因为它们的鳃鲃可以做成中药，还包治百病，所以为了利益，这些手开始伸向了这些深海生物。重点是这些都是没有根据的传言，现在它们已经成了地球上的濒危鱼。这种出现时间甚至比人类更久的鱼类，正在经历一项史无前例的生存挑战。策划组组员：曾浩洋大家好，我是19新闻曾浩洋，我很高兴能参加“走向海洋”这门公益课。古往今来，人类一直未曾间断对海洋的探索，但海洋仍旧蒙著一层神秘面纱。我希望能在这门课上学到与海洋相关的知识，进一步了解海洋，并且在守护海洋上奉献一份绵薄之力。参课宣言尊重海洋，尊重自己。我为蓝鲸代言！蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布，但因为近代全世界范围内的捕鲸活动以及现存的部分国家及私人捕鲸影响，如今列入世界自然。策划组组员：杨宏峰大家好，我是来自17光电的杨宏峰，海洋的深邃与神秘总是吸引著无数的人，以前看过的老人与海以及泰坦尼克号，加深了我对于海洋的好奇，让我毫不犹豫地选择了走向海洋这门课。希望通过这门公益课能学到更多的海洋知识，同时让更多人了解海洋、保护海洋。参课宣言敬畏海洋、保护海洋我为马林鱼代言！马林鱼是海明威的小说《老人与海》中的重要角色，主人公圣地亚哥钓到的大鱼就是马林鱼。马林鱼（Marlin），是旗鱼科鱼类的俗称。该科鱼类的上颌骨向前突出如枪头，其侧喙钝圆，体披小棱鳞，皮肤粗厚如皮革。广泛分布于热带与亚热带200米以内的上层水域, 此种鱼原产于大西洋、太平洋和印度洋的热带和温带水域中，是所有鱼种中最为知名的。策划组组员：周宇大家好，我是19大数据的周宇，很高兴能够参加走进海洋这门公益课程，都说“三分陆地，七分海洋”，偌大的海洋总会让人不禁充满遐想。大海代表著自由、温和但又不失力量。或许这就是它吸引我的地方，在今后的日子里，希望能和大家一起探索海洋的奥秘。参课宣言竭蓝色的海洋，生命的摇篮，善待它就是珍重自己。我为缅甸星龟代言！缅甸星龟是陆龟科、象龟属爬行动物。学名为Geochelone platynota 。主要分布在缅甸南部，中国有引种。它们对红色敏感，喜欢在空气湿度较大的灌木林、草丛中栖息。缅甸星龟平时采食多肉的植物叶和果实为主，它们喜欢吃果类、多刺仙人掌、茎叶肥厚的植物和蓟。缅甸星龟喜暖怕寒，最适宜的生长繁殖温度在22-30℃。由于栖息地受到人口扩张的影响，为了农业发展而焚烧森林，这些都使缅甸星龟的栖息地被人类过渡开发利用，人类还进行乱捕，使缅甸星龟种群数量不断减少，现仅剩不足一百只。现已被列入《濒危物种红色名录》等级为极危。策划组组员：黄俊其大家好，我是黄俊其，来自19计算机。很高兴能在走向海洋这一门课与大家相遇。怀著对探索海洋的憧憬与热情，我加入了走向海洋的大家庭。对于海洋，我们认识的还不够，或者说还不够彻底。因此，我希望在这一门课中与小伙伴们一起探索海洋的奥秘，了解更多关于海洋的知识，提高自己的知识储备，用自己的行动去为海洋保护贡献一份力量。参课宣言保护海洋环境，是每一个人的责任我为鲸鲨代言！鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。鲸鲨仅1科1属1种。身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，有如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。鳃裂5对，鳃裂极大，几乎达身体的背缘与腹缘，最后1对鳃裂位于胸鳍基部的前方。背鳍2个，无棘，第1背鳍位在腹鳍前方，有臀鳍。尾柄具侧棱，尾鳍呈新月形，下叶短于上叶。如鲸鲨，有二背鳍，大小不同，胸鳍大，位于第三对鳃裂下，腹鳍小，尾鳍叉型，口宽，端位，鳃耙如海绵状。策划组组员：冯浩曦大家好，我是19电子信息工程的冯浩曦，很荣幸能在“走向海洋”这门公益课与大家相遇。虽然历史上人类对于海洋的探索已长达数千年，但是只仅仅探索了5%，未能揭开大海的神秘的面。希望我们能够共同学习获取更多关于海洋的知识为守护海洋贡献自己的一份力。参课宣言认识海洋，拥抱海洋我为海牛代言！海牛（学名：Trichechu ；英文名：Manatee）：仅1科1属3种。美洲海牛、亚马逊海牛和非洲海牛。海洋哺乳动物，形状略像鲸，前肢像鳍，后肢已退化，尾巴圆形，全身光滑无毛，皮厚，灰黑色，有很深的皱纹。以海藻或其他水生食物为食。生活于大西洋温暖水域，通常在浅海及河口，仅少数种类栖息在河流中。行动迟缓。雄海牛睾丸生在腹腔中。雌兽具双角子宫，环状胎盘。每年繁殖1次，妊娠期约1年，每胎在水中产1仔。草食。策划组组员：李旭林大家好,我是19电子信息工程专业的李旭林.我喜欢看博物杂志,也因此爱上了生物与自然,出于我的兴趣爱好,我选择加入走向海洋,希望能借此更好地接触海洋,了解海洋。参课宣言海洋，我来了!我为棱皮龟代言!棱皮龟（学名：Dermochelys coriacea），属棱皮龟科、棱皮龟属动物。棱皮龟体大，是龟鳖目中体型最大者，头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达。棱皮龟属于变温的爬行动物，游泳迅速且能力极强，杂食性，每年5-6月之间产卵，一次产卵90-150枚，主要栖息于热带海域的中上层，分布于大西洋和太平洋海域。棱皮龟已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录，《濒危野生动植物种国际贸易公约》Ⅰ级保护动物.结语如果有什么需要明天做的事,最好现在就开始。——富兰克林我们对于海洋充满了无限的好奇，只有我们去探索去寻找才能发现她的美。如果你们也被海洋的美丽深深的吸引著，那就快来和我们一起走向海洋吧！-END-图文 | 陈杰城审核 | 孙泽伟

文章编号: a20bcbb372a3330d55d84fb654338ba0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆【打卡“小希腊的浪漫世界”-那琴半岛】￥399食足3餐台山休闲2天~品海鲜鲍鱼土鸡宴&火山排骨温泉宴!打卡网红草坪里~) 2020-09-27 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653445745&idx=2&sn=992d4da3077b7fcf03ff2cdd5f72d8bb

有些事物，光是遇见就很美好。

生活中有太多美好的事物，

都与阳光有关。

想把阳光打包，

全部装在家里。

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园

必到的旅游国际度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

国内独一无二的空中教堂

艺术创作

仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口。媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望。

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，充满异国情调。其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景。

环岛观光木栈桥

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

网红打卡地草坪里

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

它就是——草坪里！

▲点击查看视频▲

来台山一定不能错过洋楼街

夜游漫步商业步行街--“洋楼街”

品《海鲜鲍鱼土鸡宴》&《火山排骨温泉宴》

行程特色

1、打卡“小希腊的浪漫世界”--那琴半岛

2、参观三泉湾积金楼、体验舂米做糍

3、品《海鲜鲍鱼土鸡宴》&《火山排骨温泉宴》

4、夜游漫步商业步行街--“洋楼街”

5、漫步广海渔人码头

国庆：10月6/7日

成人：399元/人

1.2m-1.5m以下：309元

（含车位、餐位、门票、不占床其他自理）

1.2m以下：229元/人

（含车位、餐位、不占床其他自理）

单出一人可放弃床位，其他一样。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含2正餐1酒店简易早餐1点心（体验舂米做糍品尝）（团队用餐、不用餐无费用退）

住宿：天港城酒店双人房无窗（房差150元/人，只补不退）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：广海渔人码头、三泉湾、那琴半岛单次门票、草坪里（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

08:30番禺广场地铁A出口（肯德基基盛万科店）

新媒体排版

D1：广州-广海渔人码头-午餐-那琴半岛-台山市区酒店入住-晚上自行前往洋楼街

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2.5小时）渔人码头占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。休渔期结束了，快来渔人码头品尝生猛海鲜吧！抵达后享用午餐品《海鲜鲍鱼土鸡宴》、后自由活动漫步渔人码头

13:00集中前往前往那琴半岛海洋公园（车程50分钟，游玩时间约2小时）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界，其喜洋洋！那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

17：00集中前往台山酒店入住、晚餐自理。晚上可自由前往政府投资近亿元打造的商业步行街。广东台山是著名的侨乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史，1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。（车程约1小时）

D2：简易早-三泉湾景区-草坪里-回程

享用酒店简易早（一个鸡蛋、一个面包、一杯豆浆）、

11：00前往三泉湾旅游度假景区参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。后前往农村古屋，体验制作“舂米做糍”，回味儿时味道。

12:00享用午餐《火山排骨温泉宴》

13:30前往前往草坪里、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。　世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。（车程30分钟、游览时间40分钟）

15:00集中返回广州温馨的家

那琴半岛地质海洋公园，苍天的杰作，

奇异的巨石，惊涛骇浪的拍打，登高远眺，叹鬼斧神工！

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

温馨提示

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、此特惠线路35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。不另作赔偿

特别约定

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: 39e0a08cfded8b4bda27001ce2128742
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12号台风生成!冷空气双连击!广州人挺住啊!) 2020-09-26 龙洞生活   龙洞生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM2MjA5MQ==&mid=2247522102&idx=1&sn=41dbb8f6dd115c266829f52a5a925768

近来广州的天气

真的非常折磨人

如同女人的心情一样，变幻莫测

一时落雨大，水浸街

一时又出现双彩虹

还时不时来个七彩祥云

当你在欣赏美景时

别人都已经过上凉爽的秋天

在9月15日

全国大部分地方已经正式入秋

而广州

。

。

。

给大家讲个冷笑话

昨天秋分了

相信不少街坊

都被朋友圈的“秋天第一杯奶茶”刷屏了吧

奶茶没有人送

就连秋天应有的清凉也感受不到！

广州气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

备受不同气温折磨的广州人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

这不，又有新台风生成了！

这个新台风来降温吗？

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"已经生成

风力正在持续增加的过程，

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

广州降温还是有一丢丢希望的

本周有两轮弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

而且很巧的是…

它们都姓“弱”

广州将受弱冷空气二连击！

广州未来10天

将受到两股冷空气影响

第一波（23日弱冷空气）

第二波弱（26日弱冷空气）

降温就别期待太多

雷雨活跃才是真的

受弱冷空气影响

周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震

大家要注意防御强降水和雷电大风

一到周末就下雨

天气就是爱搞事情

更可怕的你知道是什么吗？

本周日，要上班~

很快就迎来小长假啦

到时时刻关注

中秋国庆假期的天气！！

各位街坊最近出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

长按二维码进群

本地商家近期推广

点击图片查看详情龙洞近视的人抓紧啦！开学大放价，0元Get一副价值486元的镜片+镜框！

2021财务五大证书恒企只做保过，不过退费，限时特价！

采耳小妹连锁龙洞连开三家，新店一开就“打骨折(5折)”

学历群众，紧急集合，最后10天学历报名机会，错过就再等一年！两店通玩只需88元｜源代码密室轰趴&逸指间陶艺馆网红打卡地

龙洞轻伊美携手美婲，百城大计首次纹绣专场活动！

零基础学会计转行+推荐就业，恒企助你考证路上无忧通关！

酸菜鱼吃多少返多少！龙洞优创汇的【江渔儿】来了！

龙洞这家港式茶餐厅，不用去香港就能吃到正宗的港式下午茶！

周末去哪玩，请上燥夜小船！

长期收购 | 闲置、不经营公司、可授权商标，办理天猫入驻、质检报告等

仅限3天！初中以上学历，不限社保，拿证即可入户广州！

龙洞恒企教育 | 99元6天速成会计全盘账！

时光·美小蛙 | 新品上市来一口，6.8折约惠龙洞！

龙洞新晋的正宗【港式茶餐厅】，开业狂打8.8折！

【波罗生鲜商城】一手生鲜每天免费送50份，龙洞当天送货！

「东南亚新口味小龙虾」驾到龙洞～6.8折开撸！下单赠送越南檬粉和虾片！

龙洞自助日料疯狂来袭， ❗️只需要42一位，100+种日料任点任吃！

广州人的口腔福利来啦！这次玩很大，千万别错过啦！

商家推广咨询微信：2983631630

文章编号: 8f8e27818cedc0332694cef4783d3aac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (地理:台湾、日本、孟加拉国、时区、台风) 2020-09-26 亭城家长会   亭城家长会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg5MTUzMA==&mid=2247488913&idx=3&sn=b4b15b09c3a5202ee96f16450cd89e41

台湾

从地理学科分析：

1.台湾东临太平洋，西隔台湾海峡与福建省相望，南界巴士海峡，与菲律宾相距350千米，北濒东海，东北与琉球群岛相距600千米。台湾省包括台湾岛、澎湖列岛、钓鱼岛等岛屿，面积共约3.6万平方千米。台湾岛是我国面积最大的岛屿，中央山脉纵贯南北，把全岛分为两部分，习惯上也称东台湾和西台湾。中央山脉隆起较晚，地质构造复杂，岛上多火山、地震。1999年9月21日，台湾花莲西部地区发生里氏7.6级大地震，这是台湾100年来遇到的最强烈的地震。

2.台湾属热带、亚热带季风气候，温暖湿润，长夏无冬。年降水量在2000毫米以上，火烧寮在1912年的降水量达8408毫米，是我国降水量最多的地区。台湾森林覆盖率约70%，有“森林宝库”之称。台湾又有“海上粮仓”、“东方甜岛”和“水果之乡”的美名。台湾四周被海洋环抱，鱼、盐资源丰富，享有“祖国东南盐仓”美称。黄金、铜、石油等资源蕴藏较丰富。

3.台湾旅游资源十分丰富，阿里山风景秀丽，日月潭潭水清澈。台湾经济特征是进口——加工——出口型经济。台湾全省2000多万人口，汉族约占97%

日本

日本群岛位于亚洲东部边缘，在北纬31°～46°之间，由北海道、本州、四国和九州四个大岛及附近3，900多个小岛组成，呈向太平洋凸出的弧形列岛。在第四纪时，由于日本海和台湾海峡的沉降而形成今日的弧形列岛。日本全部面积为37.7万平方公里，其中四大岛为36万平方公里。日本群岛的地理位置，是形成日本这个自然综合体的前提。

地形

　　日本群岛在水平地形上的特点是：岛势狭长，海岸曲折，海湾众多，因而群岛的任何地方离海岸都在100公里以内。日本地表崎岖多山，平原面积狭小，山地和丘陵在群岛的地形中最占优势，据统计，日本国有75%的面积为山地和丘陵，其中纯山地即占全国土地的60%。山地的走向和排列多与海岸平行，分内外两带，内带位于日本海一侧，主要包括奥羽、越后、飞驒等较大山脉;外带位于太平洋一侧，主要包括北上、阿武隈、关东、木曾、纪伊、四国、九州等山脉。日本群岛的平原和低山仅占日本面积的13%，临近东京湾的关东平原是本国最大的平原，面积1.6万平方公里，海拔仅50米，其前身为东京湾的海底，如今是日本的政治、经济和文化中心。此外，还有名古屋附近的浓尾平原，大阪、京都一带的畿内平原等。

地震带

　　日本群岛是属于环太平洋火山地震带的一环，素以多火山地震著称于世。全境火山可分为8列，即千岛火山脉、那须火山脉、鸟海火山脉、富士火山脉、乘鞍火山脉、白山火山脉、阿苏火山脉和雾岛火山脉。其中雾岛火山脉从九州南部向西南延至琉球群岛，并与台北大屯火山遥相连系。圆锥形的火山是日本最普遍、最重要的一种型式，富士山是其典型代表，此山原是一座活火山，已有百余年未见活动，山顶积雪、四时不化，有日本阿尔卑斯之称。此外还有盾状火山，但不如圆锥状普遍，海拔1，592米的阿苏山，即是一座典型的盾状活火山，火山口至今还常喷出大量的烟气和火山灰。日本是一个多地震的国家，地震带分为两列，日本海沿岸的称内侧地震带，太平洋沿岸的称外侧地震带。大地震多发生在外侧地震带，危害性最大的地震区是在大阪、名古屋和东京附近一带地区。1923年9月1日的关东大地震，引起海啸，死伤17万多人。

　　总结：在亚洲大陆的东部边缘，经过激烈的地壳变动，呈弧状南北走向的日本列岛的基本构架开始形成，并在更新世几经变化，而引起这种变化的一个主要原因，就是冰川的消长。

气候

日本群岛属温和湿润的海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，雨量丰沛。最冷月一月平均气温除本州北部和北海道低于0℃外，其余均在0℃以上;最热月出现在八月，在海洋气团的影响下比较凉爽，平均气温大部分地区在20℃以上。雨量丰富，年降水量在800～2，500毫米之间;以日本海沿岸和南部沿海最多，年降水量1，500～2，000毫米，最高可达3，000毫米以上;濑户内海沿岸和北海道北部、中部降水较少，但也有700～900毫米。群岛降水不但丰富，而且季节分配也比较均匀，但每年有两次高峰，一在六月中旬到七月中旬，为梅雨期;另一次在九月，为热带气旋雨。此外，在日本海沿岸冬雨较多，而太平洋沿岸则夏季多雨。

河流

日本河流短小湍急，多峡谷瀑布，水利资源丰富。降水较多，河水丰富，有较多的河水供工农业生产使用;同时，由于地形崎岖多山，富水力资源，水能蕴藏量达5，000多万千瓦，这对于矿物燃料资源贫乏的日本来说，意义重大。但日本多数河流的航运价值不大。

自然植物

自然植物种类丰富，森林面积很大，热带性植物较多，且与温带性植物混生，还有许多固有植物，这也是日本自然地理的一个重要特征。由于日本地貌、气候、土壤复杂，在第三纪中新世以前日本与亚洲大陆相连，使日本有可能拥有亚洲大陆的一切植物种属;再加上日本没有受到冰河之灾，较好地保存了古代的植物种属，因而日本列岛植物种类丰富，约有1，000个属，5，500多个种。日本植物中还有很多特有种，在北海道和奥羽地方还有热带性植物与温带性植物混生的现象，例如在北海道就杂有热带性的桂树和花椒树。日本森林面积的比重很大，约占全国土地面积的68%。温带针叶林有松、杉和落叶松;温带落叶阔叶林中主要有栎属、山毛榉属、槭、栗、公孙树等;亚热带常绿阔叶林主要为山茶树、樟科、棕榈科等;南部多樱树。

　　总结：夏季受副热带高气压控制，气流下沉，因而除大陆西部沿海受寒流影响外，夏温十分炎热，下沉气流不利兴云致雨，所以气候干燥;冬季受西风影响，温和湿润。

九州岛

九州岛的海岸线曲折多弯，聚集不少零碎岛屿，全岛河流短促、多山而少平地;而中部的熊本县，是世界上最大的火山口阿苏山所在地。

　　由于整个日本群岛位处于欧亚大陆板块和菲律宾板块之间，这两个活跃板块活动令九州以至全日本的地形显得破碎。九州岛的海岸线曲折多弯，聚集不少零碎岛屿，全岛河流短促、多山而少平地;而中部的熊本县，是世界上最大的火山口阿苏火山所在地。

　　南部为亚热带气候。九州以热带植物和雨量丰沛闻名。岛上有世界最大活火山口阿苏山，还有阿苏、雾岛屋久、云仙天草国立公园和著名温泉疗养地别府。北部为筑紫山地，山地低矮平缓，海拔500米左右，多盆地、平原。南部地势高峻，九州山脉纵贯，主峰祖母山海拔1758米。温暖多雨，年平均气温13～16℃，年降水量1500～2500毫米。河流多急流，水力资源较丰富。森林较多，森林面积约占全岛面积的1/5。全岛火山分布较广，有著名的阿苏山、雾岛山火山群。海岸线曲折，多海湾、岛屿、半岛。南部以农业为主，畜牧业、蔬菜、水果和渔业发达。煤炭资源较丰富，产量居全国前列。

　　主要城市有北九州(综合工业城市)、福冈(商业中心)和长崎，大城市有北九州、福冈、熊本、长崎和鹿儿岛等。。包括九州本岛上的大分县、宫崎县、福冈县、佐贺县、长崎县(含五岛列岛和对马岛)、熊本县和鹿儿岛县(含大隅诸岛和奄美群岛)等7县。制造业以钢铁、化学、造船工业等为主，其核心地区为北九州工业地带。70年代以来，电子工业迅速发展，有“硅岛”之称。九州岛目前是日本高科技产业的主要集散地。

　　总结：九州岛，日本第三大岛。位于日本西南端，东北隔关门海峡与本州岛相对，东隔丰予海峡和丰后水道与四国岛相望，东南临太平洋，西北隔朝鲜海峡与韩国为邻，西隔黄海、东海与中国遥对。

北海道交通

北海道的形状像一个去了腿的大王蟹。全岛地势中部高，四周低。在北海道中部有山地和山脉，故地形在整体上起伏较大，周围则是广阔的平地。

陆上交通

公路：以石狩平原为中心，公路呈网状向四周伸展。北海道纵贯汽车公路(函馆—稚内)、北海道横断汽车公路(小樽—根室)。

铁路：石狩平原产业发达，铁路网密集，以札幌为中心，铁路通往四面八方。主要铁路有JR的函馆本线(函馆—旭川)、室兰本线(长万部—岩见泽)、根室本线(泷川—根室)、石北本线(旭川—纲青)、宗穀本线(旭川—稚内)。另外，随著津轻海峡线开通，本州和北海道间的交通变得便利，联系更加紧密了。

海上交通

贸易港有函馆港、小樽港、钏路港、苫小牧。在小樽、钏路间原有青函渡轮担当交通运输重任，后因青函海底隧道的开通，渡轮于一九八八年取消。

空中交通

新千岁机场坐落在札幌的东南面，有飞往日本本州各地的定期航班。

　　总结：北海道又称北海道岛，是日本列岛的一部分，为日本北端的岛屿，也是日本第二大岛，与本州岛隔津轻海峡相望，四面环海，由太平洋、鄂霍次克海和日本海所环抱;土地辽阔。

孟加拉国

孟加拉国全称为孟加拉人民共和国，是南亚国家，位于孟加拉湾之北，东南与缅甸为邻，其他都与印度连接，并在北方边境有大量飞地。

　　位于南亚次大陆东北部的恒河和布拉马普特拉河下游冲击而成的三角洲上，处于北纬20°34'-26°38'、东经88°01'-92°41'之间。东南部邻缅甸，东、西、北三面与印度毗连，南临孟加拉湾。大部分为肥沃、平坦的冲积平原。河道纵横密布，土地肥沃，非常适合农业和渔业。但雨季极易泛滥。80%以上的地区为恒河和布拉马普特拉河三角洲;水道纵横，河运发达，河流和湖泊约占全国面积的10%。沿海多小岛和沙洲。东南端为吉大港丘陵，海拔300—600米，最高凯奥克拉东峰，高1229米。大部分地区属亚热带季风气候，沿海为季风型热带草原气候。月平均最高气温40.5℃，雨量自西向东递增，年雨量1300—2500毫米。6—10月是雨季，雨量占全年80%。常出现热带飓风。矿藏有天然气、煤、钛、锆等。

　　【矿产资源】天然气，石灰石，硬岩石，煤炭，褐煤，硅砂，白粘土，放射性沙石，待开发的油田。

　　【可耕地】占国土面积的73%。

　　【森林面积】森林面积约200万公顷，覆盖率约13.4%。

　　【人力资源】人力资源丰富、廉价，但缺乏熟练劳动力。

　　【政体】实行议会制，总理为内阁首脑;总统为国家元首。

　　【世界自然和文化遗产】巴哈尔布尔的毗河罗遗址。罗凯尔哈德的古清真寺之城。孙德尔本斯红树林保护区。

　　【主要城市】吉大港，库尔纳，拉吉沙希，巴里萨尔，锡莱特

　　【边界】

北：印度(孟加拉邦及梅加拉亚邦)

　　西：印度(孟加拉邦)

　　东：印度(特里普拉邦和阿萨姆邦)及缅甸

　　南：孟加拉湾。

　　【面积】147570平方公里，水域12海里;85%的地区为低平的冲积平原，东南部和东北部为丘陵地带。

　　总结：孟加拉人民共和国原为巴基斯坦一部分，称为东巴基斯坦。1971年脱离巴基斯坦建国。孟加拉国近些年中经济发展迅猛，但其仍是一个发展中国家。黄麻是最主要的经济出口作物之一。

时区

时区是中学地理学习中较难的内容，同学们在理解上，在进行换算上，都存在一定的困难。我通过这几年的教学，进行了简单的小结，通过口诀、公式等方法，帮助同学们进行理解、记忆和换算。

1.用口诀帮助同学们记忆。

　　即，时刻东进(+)西退(-)，日期东退(-)西进(+)。也就是说，时刻向东每过一个时区要加上一个小时，向西每过一个时区减去一个小时。时期向东过日界线要减一天，向西过日界线要加一天。

2.在计算某时区的中央经线时，用公式：时区数×15°=该时区的中央经线的度数。东西经与时区的东西相同。

　　如，东八区的中央经线为：8×15°=120°故120°E就是东八区的中央经线。

　　西八区的中央经线为：8×15°=120°故120°W就是西八区的中央经线。

3.在计算某一经度属于哪个时区时，用公式：该度数÷15=商……余数。当余数<7.5时，则为商时区。当余数>7.5时，则为商+1时区，同时，东西与该度数的东西经同。

　　如：7.4°E则为7.4÷15=0……7.4因为余数7.4<7.5故为0时区

　　128°E则为128÷15=8……8因为余数8>7.5故为东九区。

4.在进行时间换算时用公式

(1)如果处于同时区(即两个时区同为东时区或同为西时区的)，则用：已知时区的时刻+(-)时区差=所求时区的时刻，求靠东时区的用+，靠西时区的用-。

　　如，知东八区的时刻为12点，则东十区的时刻为12+(10-8)=14点

(2)如处于不同时区(即两个时区分属于东、西两时区的)，则用：已知时区的时刻+(-)时区和=所求时区的时刻，求靠东的时区时用“+”，靠西的时区时用“-”。

　　如，知西五区的时刻为3点，则东六区为3+(5+6)=14点

以上两种情况若所得值大于24，则所求时区的时刻为与24的差，日期加一天。若小于0，则所求时区的时刻为与24的和，日期减一天。

台风

在印度洋和西太平洋，风暴的形成主要被热带辐合带和季风槽的季度变化影响，相对于大西洋和东北太平洋，东风波形成热带气旋的比例较小。

生成地点

1~4月：这时的台风生成地点比较靠南，大多数在北纬3~10度，东经110~120度的南中国海。

5~7月：这时台风形成的地点向北移，大多数在北纬10~20度，东经130~150度的菲律宾以东洋面。

8~9月：这时台风生成地点到达最北，大多数在北纬20~35度，东经130~160度的琉球群岛附近和马里亚纳群岛附近。

10~12月：这时台风生成地点南移，靠东，大多数在北纬10~20度，东经140~170度的马绍尔群岛附近。

　　由温带气旋或亚热带气旋转成若果温带气旋能够成功脱离锋面，并获得部分热带气旋的特性，可以被分类为亚热带气旋。若拥有更多热带气旋的特性，可以被分类为热带气旋。

例子：台风白海豚

总结：在北大西洋和东北太平洋，热带波动会被信风从非洲西岸引导至加勒比海及北美洲，最终到达太平洋中部直至引导气流减弱，这些波动(称为东风波)是这区域很多热带气旋的前身。

气旋消散原因

2005年大西洋飓风季的热带风暴法兰克林。该风暴的强对流被强烈的垂直风切变切离。2006年太平洋台风季的台风珊珊，该风暴在移入高纬度后转变为一温带气旋。

热带气旋一般在以下情况减弱消散，或丧失热带气旋的特性，转化为副热带气旋或者温带气旋。

移入陆地后，台风因为失去维持能量的温暖海水，而迅速减弱消散。绝大部分的强烈热带气旋登陆后一至两天即剧烈减弱，变成结构松散的热带低压区。但是若果能够重新移到温暖的洋面上，它们可能会重新发展。移经山区的热带气旋可以在短期内迅速减弱。

如果台风在同一海面上滞留过久，翻起海平面30米以下较凉海水，使表面水温下降，热带气旋也会减弱。

移入水温低于26℃的海洋，这会使热带气旋失去其特性(中心附近的雷暴和暖心结构)，减弱为热带低压。这是东北太平洋热带气旋消散的主因。

台风遇上强烈垂直风切变，对流组织也会受破坏。(如台风遇到冷锋时，将会迅速减弱)

与西风带的作用，例如与邻近的锋面融合，这使热带气旋转化为温带气旋，这个过程会持续一至三日。[33]但就算热带气旋完成转化，很多时候它们仍能维持热带风暴的风力和一定程度的降水。在太平洋和大西洋，由热带气旋转化而成的温带气旋有时风力会达到飓风的水平，严重影响美国西岸或欧洲。2006年的台风伊欧凯就是这样的一个例子。弱的热带气旋被另一低压区影响，受破坏而成为非气旋性雷暴，或被另一个较强的热带气旋吸收。

　　总结：因为发现眼壁置换会在较强的热带气旋自然发生，此计划最终被放弃。因为被过度冷却的水份比例太少，以碘化银人工减弱热带气旋的成效不是十分的大。

为了不错过关于初中高中的教育消息

请关注「亭城家长会」

获得教育和升学的一手资讯

标签：亭城家长会

编辑：邵老师(Smileyas)

声明：部分图文来自网络，如有版权问题，请联系我们删除

更多小升初升学备考资讯，请关注亭城家长会公众号平台

文章编号: f9987caeb2d50c142fec89d7f2c2bcb4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2020-09-26 赣o州知生活   赣o州知生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDg2MTc0OA==&mid=2247484504&idx=7&sn=84abbceecc03516ba9213452fdf4150b

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

来源：ShanghaiWOW

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 722877859df5adaab34b072a72769ec0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“网红城市”北海,国庆等你来约!) 2020-09-26 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247494458&idx=6&sn=a8cfff9263da21880d31055ec920f933

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多文章来源微信公众号：北海市旅游文体局版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: b456784cae60abb35cf80817cec4dace
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2652892096&idx=1&sn=0cc0b0ddf1e35c02b9cf562323a60ca5

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

↓↓↓

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

记得给嗨仔点zan哦！

-end-

｜内容来源：嗨南宁综合广西天气、南宁气象、@中央气象台、@中国天气、交通运输部、广西高速交警微发布、南宁出入境、南宁铁路、玉林发布、玉林车务段等

｜公众号联络、爆料：18878871800、mich7164（微信）

x

#猜你还喜欢#

点我看：她家这款一抹化水的国货面霜，上新发售一周就被抢购到断货.....

点我看：99元就能配镜！蔡司、依视路四折！航洋这家宝藏眼镜店要被挤爆了！

点我看：9月23日起，南宁恢复办理赴澳门旅游签注，这份“旅游重啔指南”请收下！

▼

薇娅直播推荐日式手绘餐具16件套

抢鲜价：38.5元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

▼

美团外卖会员尊享版

抢鲜价：9.9元起

识别下方二维码

即可浏览产品详情

抢先购买特价套餐

点个“在看”

可能您的朋友正需要！

文章编号: 8eb65c192e4dbbe623cda32f75ae3051
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (热点丨《检察风云》在平潭杀青!影片聚集影视大咖黄景瑜、冯绍峰……) 2020-09-25 平潭快帮便民同城   平潭快帮便民同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI5MDc4NA==&mid=2247490026&idx=2&sn=9d7e05176251c0515f2ee42ab461b58f

01、《检察风云》在平潭杀青！电影《检察风云》19日在平潭影视基地正式杀青影片聚集了不少影视大咖其中包括黄景瑜、冯绍峰、王千源等电影中还有几个镜头取景于平潭电影《检察风云》由最高人民检察院影视中心、文投控股股份有限公司、福建平潭家家久文化传媒有限公司、华夏聚德电影发行（北京）有限公司、华文映像（北京）影业有限公司、北京文韵华夏影视投资有限公司出品，福建平潭久悦文化传媒有限公司联合出品的“反黑公诉”题材电影。该片根据真实案例改编，主要讲述在扫黑除恶的大背景下，一桩离奇命案牵扯出的二十多年前的一起凶杀案，年轻的检察官临危受命，一查到底，直至真相大白的故事。据了解，该片是以中国检察官视角拍摄的罪案庭审题材的院线电影，力图展现中国司法的严谨公正，与检察官坚守正义的精神。《检察风云》的编导是曾执导过《无间道》《头文字D》等经典作品的香港著名导演、编剧麦兆辉，本片监制是香港著名电影人、监制田啔文。除了摄制组外，本片演员阵容也聚集了不少影视大咖，包括黄景瑜、白百何、王丽坤、王千源、包贝尔、苏可、张衣、梁颂晴、于佩尧、冯绍峰等人。据相关负责人介绍，剧组为追求影片质感，搭建了1:1高度还原的法庭实景，法庭重场戏由一线检察官全程把关，力求严谨真实地呈现出法庭庄重的氛围，展现新时期检察官勇敢正直的法律人形象。据悉，《检察风云》杀青后即将进入后期制作阶段。02、网络电影《海滩异兽》在岚取景拍摄近日，由乐天影业、成都乐画天影影业有限公司、武汉眸画影视文化发展有限公司联合出品的网络大电影《海滩异兽》在平潭开机拍摄，预计于27日杀青。这是一部科幻网络电影，影片讲述了2068年，在太平洋某座美丽的海岛上开发了一个大型度假乐园，众多游客络绎不绝地前往这片美丽的海岛度假休闲，海滩上有一群帅哥美女组成的救援队，被誉为“海滩天使团”。突然有一天，外星陨石坠落在了海岛附近，陨石使得附近海洋生物变异成为异形怪兽，异形怪兽袭击海岛上的游客，整个海岛充满危机，这时“海滩天使团”上演了一场与怪兽的较量。↑网络电影《海滩异兽》在风景旖旎的坛南湾开拍据了解，电影《海滩异兽》全程在平潭取景拍摄，取景点包括渔屿村、苍海村、田美澳、东甲岛等地，大部分呈现出平潭海滩的美丽景象。“我们摄制组是从武汉来，听朋友推荐过平潭，来这里堪景后发现平潭海景非常原生态，符合我们剧的要求，印象非常好。”剧组导演徐衍说，“这次我们过来拍摄对接了平潭的影视基地，帮我们协调了很多拍摄上的问题，感觉到平潭拍摄的便利。”在拍摄期间，平潭独特的滨海风光给演员们留下了深刻印象。“这是我第一次来平潭，这里的环境很好。虽然拍摄工作很辛苦，但一看到美丽的大海就很开心。”主演苏琳琳说，“我在北方生活，这时候北方天气都已经很凉了，但来平潭这边还能抓住夏天的尾巴，感觉特别好。”除了海景，平潭的美食也圈粉了不少演员。“我来平潭感觉很好，之前好多朋友来平潭拍过戏，也给我推荐过平潭‘蓝眼泪’特别美，来了之后才发现，平潭很多地方的美景都很吸引人。”主演黄迪说，“我去过越南、三亚等滨海地区，但没有一个地方的海鲜会比平潭新鲜的，平潭的海鲜不仅鲜甜，而且烹饪制作也特别好吃。”平潭滨海资源禀赋，地理优势得天独厚，近年来，吸引了众多影视剧组来平潭取景拍摄，平潭影视产业如同雨后春笋，发展蹄疾步稳，越来越多人看好平潭的发展前景。“横店、象山虽然有一条影视孵化道，但那里的场景都是人工搭的，只能单一拍古装戏、年代戏、战争戏以及都市戏的内景等，没有外景条件，相比之下，平潭更有优势，这里的外景条件很好，很适合打造影视城和影视基地，如果把产业链做起来，可以吸引全国各地的影视剧组前来过来，这次拍摄结束后，11月份我还会再来拍一部剧。”徐衍说。来源：平潭综合实验区融媒体中心 点击下图 ▼ 进入快帮同城网END点击下图 ▼ 进入快帮同城网喜欢就扫码关注吧！◆ 曝光丨今日违法行为公布！不戴帽、不走斑马线、不系安全带全拍下◆ 体育场门口的百年老树被快递货车撞“伤”了！网友：要赔惨了？◆ 平潭两七旬老人上演撬窗“逃离”老人院，后来发生的故事太暖心了……◆ 离大桥通车又近一步了|今早，福平铁路全线接触网送电成功◆ 第12号台风“白海豚”生成！平潭高温或全剧终！点亮 大家一起看

文章编号: 3caf9e0a01c164891c5b6ec6b84c1dba
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【公基专项】广东省情) 2020-09-25 公基常识   公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4MDg2OQ==&mid=2247484647&idx=2&sn=f1392a4579618346c7aad5058fec336b

01

概况

广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。

截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。

广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有著独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]

02

自然环境

一、地理位置

广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。

陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。

根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。

二、地形地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。

地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。

平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。

构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

三、气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。

全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。

年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。

年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。

广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。

03

自然资源

水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。

广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。

矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。

发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。

动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。

在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

04

历史文化

一、岭南文化

岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。

从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。

二、岭南建筑

镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。

三、岭南园林

岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有著举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。

四、岭南画派

广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。

五、工艺美术

广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。

六、粤菜

粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有著悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。

七、传统戏剧

粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

八、民俗节庆

广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。

END

关于我：专注公基，专注上岸。

个人微信号：freesoul2021

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

文章编号: fa81eb0ff5a2908b7b4d7801476e35c6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【确定成行】国庆两期特价288元/台山无人岛/露营篝火/捕鱼挖青口) 2020-09-25 格瓦拉户外工作室   格瓦拉户外工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651248502&idx=2&sn=93e0630c68b484e79419beef32380a51

台山的大襟岛——南侧就是一望无际的大平洋，

你会选择哪个方向，去迎接自由的风呢？

国庆大襟岛

这里的水质清澈，海滩平缓，沙粒洁白、幼细、柔软，搭上一个帐篷

泡一壶茶，静看碧波吻岸、海天一色，最合适不过，下午再游个泳

全岛皆山，淡水丰富，陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。

大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区，据说大襟岛海域拥有近300头哟，在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚，跃跳海面的有趣场面，欧里给，白海豚！！

这里的日落、日出

惊艳著整个海滩

难以言表的美

不是说笑，这里的海鲜贼多，傍晚等退潮拿著工具赶海去，肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜，在召唤你，一顿海鲜餐等待著你哟

来到这里，没有公司的朝九晚回，

尽管释放你的激情，燃烧你身体的多巴胺，

篝火晚会，BBQ，放孔明灯，来一次忘我的旅行

活动亮点

亮点1：欣赏海岛欧式古老建筑

亮点2：岛上扎营篝火、赏月听涛

亮点3：下网捕鱼，品尝美味海鲜

亮点4：徒步探索海岛，品味岛上沧桑

活动简介

交通安排：自驾/拼车

活动地点：广东省台山大襟岛

住宿情况：双人帐篷+防潮垫，自备睡袋

餐食情况：不含餐饮，餐饮费用AA

活动级别：★☆☆☆☆（1星）

风景系数：★★★★☆（4星）

活动排期：

国庆第一期：10月01日-02日

国庆第二期：10月02日-03日

国庆第三期：10月03日-04日

【欢迎定制】公司团队，亲子家庭，朋友组团，

人数不限，欢迎定制你们的专属精品游！！

活动行程

DAY 1：中山——大襟岛

08:50自驾的朋友可以自行前往码头，拼车的朋友需在兴中体育场或者富华总站集合，群内签到，八点准时出发！

11:00途径都斛海鲜市场，自由购买海鲜加工，费用AA。美美的享受午餐，然后继续出发！！

13:30台山码头大集合，乘坐快艇约35分钟，乘风破浪抵达大襟岛！！

14:00营地选择后，一起安营扎寨，搭建我们的海岛的家。

15:00自由活动，可以看见清澈见底的海水，划船，下网，捕鱼，为晚餐增加丰富的食材,其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口，或者徒步等！

18:30开始分组进行野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工合作，然后一起品尝啤酒，吃美味烧烤，尽量享受海岛的乐趣。

20:30在海滩上点起篝火唱起歌，一起放烟花，孔明灯，嗨翻全场，轰爆海滩！

22:00赏月、观星、听涛、海滩捉螃蟹，然后美美的睡一觉！！

DAY 2：大襟岛——赤溪镇——中山

06:00看日出的朋友要提前起床，自行约伴前往日出点，海边舒服的漫步！

08:00集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）

09:30收拾帐篷和其他装备，然后一起探索海岛去！！

12:00码头集合乘船返程！！然后自行返程中山！！

温馨提示：

1、以上为计划行程，领队有权根据实际情况适当调整行程。

2、如遇中雨以上天气，包括雷阵雨天气，则活动延期或者取消。

3、请注意准时！准时！准时！我们要把时间浪费在美好的地方的！

活动费用

活动原价：399元/人

国庆体验价：288元/人

（每期仅限前20位）

【费用包含】

1、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）

2、烟花/篝火/孔明灯/气球等物资费用

3、公用装备（急救包、对讲机、GPS、锅具和炉具、烤盘、天幕、地布等）损耗费用

4、户外活动宝兴县费用

5、领队费用和组织费用

6、上岛费、冲凉费用

7、帐篷费用

【费用不含】

1、不含所有餐饮，晚餐烧烤可AA人均40元

2、交通费用自理，拼车需分摊油费To司机

3、其它个人消费

【退团说明】

1、活动出发前2天以上（含7天）全额退款；

2、活动出发前2天内已产生费用（酒店、订餐）不退，其余全退；

3、活动开始后，费用不退；

4、若受疫情影响，则费用全退；

活动报名

【扫码进入平台填写资料报名吧！！】

【活动咨询】请加领队猎鹰，可进行咨询哈

活动准备

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋（建议防滑，透气）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（薯片，饮料，饼干，水果等）

4：3L饮用水，根据自己的水量而定，预多不预少。能量饮料建议带租，补充电解质。

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队员）

7：少量现金（买水买干粮等）

8 ：防晒防中暑防晒防中暑——帽子，伞，防晒霜，记得备上哦！

9 ：游泳物品

10：露营装备——帐篷，防潮垫，睡袋等

【公共装备】

1：对讲机、手电、安全手册等

2：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

活动注意事项

1，凡报名参加者请充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。

更多国庆精彩活动

【扫码即可查看国庆精彩活动哦！】

愿带你从心出发，去往心之所向，享受诗意远方

中山最会玩的户外组织——格瓦拉户外工作室

快关注我们，一起出走吧！

文章编号: d9ab52ee6bf03bb7b93b993af9667ce6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  ([国庆错峰] 10.3~5 舌尖上的顺德、珠海长隆、港珠澳大桥 - 轻奢美食度假之旅) 2020-09-25 麦芽旅行   麦芽旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjMwNTAzOQ==&mid=2247492872&idx=1&sn=02160b04250710281b0f579148c1f7e9

点击蓝字关注我们

立即报名

美食之乡，风味之城。

粤菜的重要发源地

“食在广州，厨出凤城”，

联合国授予顺德

“世界美食之都”的称号，

是全世界第六个获此殊荣的城市

品尝完顺德美食大餐

下一站珠海

来珠海，有个地方非去不可

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

除了长隆，珠海必须要去的景点

非港珠澳大桥莫属

反正我是没有想到：

终有一日

只能在抖音和电视里看到的港珠澳大桥

也能出现在我的头顶

▌品质旅行

√麦芽独立策划成团，一手操作

√百分百零购物，绝无潜规则

√正规运营资质，合同、保险等齐全

√人数不超过30人，大巴保持30%以上空座率，避免乘车拥挤

▌特色美食

全程美食大餐，顺德《黄妈妈金牌私房菜》、《照华农庄四人抬大鱼》等，珠海《湖南人民大食堂》御膳房佛跳墙宴、《大横琴海鲜酒家》蚝宴。

▌五星住宿

√顺德：国际豪华五星-温德姆酒店

√珠海：当地高品质准五星

▌特色景点

√船游逢简水乡

√岭南和园 - 非遗皮影戏表演＋提线木偶戏

√船游港珠澳大桥-世界第七大奇迹

√珠海长隆海洋王国-与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

○

顺德▪逢简水乡

逢简，位于顺德杏坛镇

被誉为“广东的周庄”，

周庄虽美，但有点脂粉气，

而逢简则是素净清纯的美女，

让人不敢亵渎。

广东逢简村荣获2013

中国最美村镇”的“典范奖”。

古村四面环水，古风犹存

是典型的小桥流水人家。

走到这里，你会觉得心情凉爽

村里的河岸两旁

古榕、焦琳、石榴等林木一字排开

溯河而上，周边桑基鱼塘，一派水乡风光。

逢简是典型的岭南水乡

建于不同年代的桥

形态风格自然也迥然不同

其中最有名的是

明远桥、巨济桥、金鳌桥。

明远桥是中国现存文献记录中

最早的三孔石桥之一，

○

顺德▪岭南和园

岭南和园，位于广东顺德北滘，由广东省和的慈善基金会捐赠3亿元人民币，北滘镇政府划地建设。全园占地面积42000平方米，历时四年建成，于2018年4月27日正式对外开放。

点击播放视频

和园遵循中国传统北山南水、负阴抱阳的景观建园形式，运用岭南传统造园手法，塑造了“同聚顺和、粤韵流风、水月松风、云岫精庐、泰和书院、百味咸宁”六大景致

全园占地面积42000平方米，每一组景观富都值得驻足欣赏，漫游和园，感受岭南园林艺术，领略广府优秀文化，品尝顺德地道美食，开啔一次岭南园林博物之旅！

○

珠海▪长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

「海底互动船」搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

乘坐「雨林升降塔」，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

点击查看更多官方项目介绍>>

○

海上打卡港珠澳大桥

在珠海“看海”的好去处

一定不容错过

九洲港的王牌海上观光项目

“海上看珠海”

2.风帆双塔

4.远眺澳门城市景观

6.打卡中国结

8.海上日月贝

10.海上宝石 九州岛

行程安排

10.3 地铁-华为站→松山湖→顺德

08:00地铁-华为站C出口签到出发

08:40松山湖-松木山加油站候车出发

11:00到达【逢简水乡】，游览拍照

小船游逢简水乡（费用已含）

12:30午餐品尝顺德当地名菜之《黄妈妈私房菜》黄妈妈私房菜是一家在顺德被众多食客推崇的私房菜馆，在顺德私房菜大赛中获得顺德传统名菜类冠军的“八宝酿鲮鱼”。每年都有不少港澳游客慕名而来。

13:30前往【顺德和园】,车程约45分钟左右

14:00【顺德岭南和园景区】(门票含表演，参观2小时)景区最为特色的重头戏就是景区的

非遗皮影戏表演＋提线木偶戏表演＋粤剧

17:00 入住酒店，稍作休息

18:00品尝顺德当地名菜之《20年品牌四人抬大鱼宴》四人抬大鱼宴一经推出就红遍广东。这盘大鱼，分量很大。味道清甜可口，尤其鱼头部分，更属精品，美味非常，色彩吩咐；其间扑来的阵阵鱼香，吃一口，这就叫色、香 、味俱全！

10.4 长隆海洋王国

08:30睡到自然醒后早餐，酒店自由活动

10:00前往珠海，车程约1小时

11:30珠海午餐

12:00前往游玩【珠海长隆海洋王国】

地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。项目丰富多彩：「海洋大街」「海豚湾」「海豚剧场」「海豚岛」「海洋奇观」「极地探险」「白鲸剧场」「冰山过山车」「缤纷世界」

20:00晚餐自理.看完烟花出来集合.回酒店.

21:00酒店入住

10.5 港珠澳大桥→午餐→日月贝→返回

08:30早餐

09:00前往珠海湾仔码头.

10:00船游港珠澳大桥堪称“世界第八大奇迹”，因为它创造了太多世界之最！桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道，沉管隧道每一节的排水量约75000吨，相当于辽宁号航母满载包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道，在大桥的建设过程中科学时的排水量，75000吨重的钢筋沉管下面是256个液压千斤顶，连接港、珠、澳三地全长 55 公里家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

12:00享用中餐

13:30前往【珠海歌剧院日月贝】选址于香洲湾野狸岛上，临山听海，与繁华城区一桥之隔。其占地面积57680平方米，建筑总面积59000平方米，投资约10.8亿元人民币。歌剧院包括大、小两座剧场，呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”，建筑物最大高度90米。

14:30结束愉快行程（返程约3个小时左右车程）

16:40到达松山湖

17:40到达深圳坂田华为地铁站，返回温馨的家。

费用报价

1880 元/人（报名成功后付款，提早报名有优惠）

费用包括：

1）全程交通车费

2）两晚品质酒店

顺德：温德姆（或同级希尔顿等）

珠海：准五星好评酒店

4）早餐、四个正餐（共约300人均）

5）门票：逢简坐船、和园、长隆海洋王国、船游港珠澳

6）旅行保险、领队组织策划费

未含自理费用：

1）第二天晚餐珠海长隆园区内自理，晚上要看烟花，所以不方便统一出来就餐

2）不含长隆国际大马戏，因为和看烟花时间冲突

小孩费用：

a.1.2-1.5m不占床， 1180 元

b.1-1.2m不占床，1080 元

c.小于1m不占床，680元

一大一小报名原则上不能和别人拼房，必须占床

本活动默认两人一间，主动要求一间或小孩占床需补房差600元。

【温馨提示】

9月26日前退出，退款95%

9月28日前退出，退款80%

10月1日前退出，退款70%

10月1日以后退出，退款50%

当天退出，退款30%

以上是最大扣款，如情况特殊，根据实际损失酌情退款减少损失

旅行装备

1、身份证必带，入住酒店必须；

2、洗漱用品，换洗衣物；

3、旅游鞋、徒步鞋都行；

4、消毒湿纸巾会让出行更方便；

5、最好带1大包1小包，大包用来放旅途中不用随身携带的物资（可用拉杆箱代替），小包用来放需随身携带的物资（相机、纸巾、零食、水、钱包等）；

【旅行心态】

旅行最重要的是你的心态，每次活动，也有超过一半的队员是一个人报名参加的，朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉，只要你放开心态，自然就能融入到集体中来，麦芽都会统一建立活动微信群，方便大家交流以及领队下发通知，在车上也有自我介绍环节，麦芽的口号：一个人出去，一帮朋友回来！希望每次活动不仅让大家感受到美好的景色，放松自己的身心，还能认识到朋友，有温度的旅行。

文章编号: a2023064a137f348aa7ddc5520469da1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (看万山红遍层林尽染,愿爱和奶茶给你温暖) 2020-09-25 国家海洋局南海预报中心   国家海洋局南海预报中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3MjIyNA==&mid=2671595961&idx=1&sn=692f5e258146ca850deb589214359e64

点击上方蓝字关注我们

又一个秋分过去了，萧瑟的秋风轻拂著小编的脸颊，一个又一个的秋分带走了小编的中分，在这个看似低沉却充满无限收获可能的季节里，小编喝下了这秋天的第一杯奶茶。

当然，喝再多奶茶我也变不成周杰伦，这个礼拜陪伴我的只有“白海豚”。

今年第12号台风“白海豚”在西北太平洋生成后便友好的一路往东北方向前进，对我国特别是南海海域无丝毫影响。真真是对得起他水中贵族的名字，谦谦君子温文尔雅，不愧是海洋大熊猫。

台风路径图

（图片来源：温州台风网）

除了“白海豚”，在本周的预报周期内（18-25日）还有“红霞”的影响不可忽略。OK，再来回顾一下，温故而知新。

海浪：18-19日，受“红霞”及其残余云系影响，南海中西部海域出现旋转风8-10级转东南风5-7级，北部湾出现东北-东风6-8级转东南风5-6级，南海其他海域出现东南风6-7级转偏南风4-6级。南海中西部海域浪高由4-6米的巨到狂浪减至大浪，南海其他海域浪高由2.5-4.5米的大到巨浪降至中到大浪。

风暴潮：18日受2011号“红霞”影响，广东西部沿岸、海南岛沿岸出现较弱风暴潮过程，其中海南岛沿岸最大增水出现在莺歌海站，于18日09时出现最大风暴增水38cm。“红霞”造成广东西部沿岸的水东站出现了达到当地蓝色警戒潮位的高潮位，其余各站在当地蓝色警戒潮位以下；海南岛沿岸各验潮站在当地蓝色警戒潮位以下。

下周展望

下周中期南海中、南部海域将受季风低压区影响。下周后期副高减弱东退，将有弱冷空气影响南海东北部。预计下周影响南海的系统较弱，9月25-28日、10月1-2日分别有一股东路弱冷空气南下影响南海北部海域。

预测结论

1、台风

预计下周有0-1个台风生成，我们将密切关注。

2、风浪

9月25-28日，受东路弱冷空气和季风低压区影响，南海北部海域将有东北-东风5-6级阵风7级，南海南部海域将有西-西南风4-6级，上述海域将伴有1.3-2.3米的中浪。

10月1-2日，受东路弱冷空气影响，南海东北部海域将有东北-东风4-6级，伴有轻到中浪。

海浪数值预报

（图片来源：南海预报中心，压缩后上传）

关注海洋，关注海洋灾害，我们一直在这里。

更多海洋环境预警报尽在南海预报中心微信公众号，请继续关注~

文章编号: 301567c4adffbf7d4afca7823f18979b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【号外】阳江降温了!冷空气发货) 2020-09-25 号外阳江   号外阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc1OTI4MQ==&mid=2651797559&idx=1&sn=1093919d49325dd92305b959c6250074

广告投放：美的·未来中心

@所有人

今天的秋天来得特别早

“秋分夜，一夜冷一夜”

别著急

冷空气接连发货

三波冷空气正排队来广东

或持续到国庆假期！

@广东天气

看来不可以低估这一波冷空气

预计，26日午后到28日，新一股弱冷空气自北向南影响我省，珠江三角洲市县和韶关、清远有中到大雨局部暴雨；大部分市县气温下降2℃～3℃。另外，25-27日我省中东部海面风力加大，注意海上交通安全；26-28日，粤北的偏北市县可能出现寒露风天气。

据@中国天气网最新消息

▼▼▼

中国天气网讯 26日午后到28日，新一股弱冷空气自北向南影响我省，珠江三角洲市县和韶关、清远有中到大雨局部暴雨；大部分市县气温下降2℃～3℃。另外，26-28日，粤北的偏北市县可能出现寒露风天气。

天气实况：24日白天到25日早晨，湛江和茂名出现了分散暴雨或大暴雨，阳江、清远、韶关出现了分散（雷）阵雨局部大雨，其余市县阴天间多云，局地出现了雷阵雨。受弱冷空气和降雨的共同影响，24日最高气温较23日小幅下降了，高气温分布：清远、韶关、肇庆北部和河源北部市县23～27℃，其余市县28～31℃，其中茂名高州录得全省最高气温32.7℃。

未来几天天气预报：25日，粤西市县多云到阴天，有中雷雨局部大雨或暴雨，其余市县多云到阴天，局部有（雷）阵雨。

26日，韶关和清远多云转中到大雨局部暴雨，珠江三角洲市县多云转中（雷）阵雨局部大雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨。最低气温分布：粤北市县21℃～23℃，其余市县24℃～27℃。27日，韶关、清远和珠江三角洲市县有大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。最低气温分布：粤北市县19℃～21℃，其余市县22℃～25℃。28日，粤西和珠江三角洲南部市县阴天到多云，有中到大雨局部暴雨，其余市县多云到阴天，有（雷）阵雨。最低气温分布：粤北市县19℃～21℃，其余市县22℃～25℃。

海上大风预报：25-27日，我省中东部海面东北到东风6～7级阵风8级。

【国庆中秋天气如何？】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

从阳江天气看来

同时，还会伴有阵雨

所以国庆期间放假外出要带伞

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

21日刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

【本文由号外整理中国天气网、广东天气、网络】

▼▼点击【阅读原文】，查看更多精彩内容

文章编号: 15856b0e9deb830657f0366f64064c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【中元国旅-国庆专辑】双长隆|￥2938广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游) 2020-09-25 龙岩中元国旅   龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwODA2Mg==&mid=2650251985&idx=6&sn=f1df566d83676e2049314ebb6882b9ab

更多精彩内容请关注我们【双长隆】广州水上乐园、动物世界、大马戏、珠海海洋王国、港珠澳大桥研学双动4日纯玩游【发团日期】国庆节10月1-8日天天发团【综合报价】成人：2938元/人 儿童：0.99米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票，不占床，不含动车票） 1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票） 1.2-1.49米2280元（含餐/车/导服/门票/动车票，不占床） 行程特色1、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、动物世界、大马戏、海洋王国！水上乐园动物世界大马戏海洋王国2、【科普研学】了解港珠澳大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团无购物。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，妥善保管随身物品！01第一天龙岩站→深圳北站→广州南站→长隆水上乐园→酒店客人自行提前1小时到龙岩火车站候车，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59-12:35）】，后转乘动车至广州南站。导游接团后车往广州长隆景区游览【水上乐园】（约3.5小时）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有很多适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。游毕后晚餐享用后入住酒店。餐：晚餐 宿：广州02第二天酒店→广州长隆动物世界→国际大马戏→酒店早餐后前往【动物世界】（游览约6小时）跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。全球首创空中缆车游园新体验，空中720度观赏野生动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。 餐：早餐 宿：广州03第三天广州→珠海海洋王国→酒店早餐后乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2.5小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。每天晚上《烟花星闪幻彩秀》在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚的大海去探索神奇奥秘的海洋，充份展现了海洋王国的缤纷活力，将气氛推向高潮！游毕后入住酒店。餐：早餐 宿：珠海04第四天珠海→深圳北站→漳州站→龙岩 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后乘车至深圳北站（约3小时），乘动车至漳州站或厦门北站，再转乘动车回龙岩，结束愉快旅程！餐：早餐、中餐 服务标准交通：龙岩-深圳北、深圳北-漳州/厦门北-龙岩二等座动车票，当地空调旅游车，一人一座；住宿：2晚广州番禺酒店+1晚珠海酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证和健康码。门票：所列景点首道大门票。1米以下儿童除马戏外，其他景点免票。用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤），酒店含早，其余用餐自理。导游：当地导游服务（不含全陪）；儿童：0.99米以下儿童含车位、餐、大马戏门票、导服；不占床、不含其他景点门票及动车票。1-1.19米儿童含车位、餐、门票、导服；不占床、不含动车票。1.2-1.49米儿童含动车票、车位、餐、门票、导服；不占床。请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。 保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，无全陪，散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，敬请谅解！8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。温馨提示1、此线路需要至少提前7天报名，动车票实名制，报名时请提供正确的身份信息，并仔细核对。出发时请16岁以上游客(含16岁)带好二代身份证，16岁以下携带户口本。以便动车、酒店、景区核验身份。2、出行前请详细阅读行程，做好出团准备，带好个人洗漱用品。参考天气情况自备适合衣物，夏季炎热多阵雨，紫外线强，请自备防晒服、防晒霜，帽子、雨伞、替换鞋袜、常用药品（晕车药、清凉油、肠胃药、过敏药、防中暑药等），自用处方药，雷雨天气切忌使用手机等通讯设备。3、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准； 4、导游会于出团前一天20:00前同您核对集合时间地点人数，出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，请您体谅。如出团前一天未与导游取得联系，请联系收客经办人电话。5、旅途中请注意人身财产安全，保管好贵重物品，照顾好老人、小孩和残障人士,请勿让孩童离开您的视线。自费项目请自愿并谨慎选择。景区，酒店，餐厅内如有商品出售，纯属其个人行为，不属于旅行社的安排，请游客谨慎选择。6、行程中服从安排，听从指挥，不敢擅自离团，跟好导游。7、请认真填写游客意见单，如有投诉，我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证。8、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。9、70周岁以上老年人预订出游，须与组团社签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游，因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。未成年旅游者预订提示：18岁以下（含18岁）如无家长陪同出游的客人，签合同时需监护人在场签订。10、长隆实行一票一次入园，与马戏相关套票必须一天内游玩，游客须进入第一个公园系上手腕带或留存指纹，之后凭门票及手腕带或指纹进入第二个公园。门票和手腕带请注意保留，请勿丢失，如因个人原因丢失门票，造成不能入园，需要补票产生费用自理。11、入园需要安全检查。每人限带一只500毫升以下的水。食品、饮料、危险品等禁止携带入园。12、长隆门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。戳”阅读原文“，我们一起看风景

文章编号: a3aeecff5d5183ddea4dee723924b3a8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【国庆节畅玩珠海长隆】亲子价389元/人,仅限50对!含往返车、含门票,抵玩!) 2020-09-25 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653315559&idx=2&sn=22446369ad23d38c141a8d4aab83c940

国庆长假带上小朋友

来珠海长隆海洋王国

尽情探秘啦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

庆祝国庆，江门国旅推出亲子特价

只需389元/人，限50对

（超过50对，回复原价）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

长隆就这点东西吗？

BOSS都是要后面登场的！

珠海长隆海洋王国海牛馆喜添一头小西非海牛，被俗称为“美人鱼”的海牛一度被认为濒临灭绝，世界上现存三种海牛，全部被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录，特殊的低生育率使其种群数量上升陷入困境。

这次小西非海牛的成功诞生堪称整个海洋哺乳动物“海牛目”的繁育奇迹。“小美人鱼”现于海牛馆展出，十分健康，丑萌丑萌的十分惹人喜爱。

科普小贴士：

西非海牛又称非洲海牛，分布于西非沿海和尼日尔河等西非河流，是唯一吃素的大型海洋哺乳动物。

体长可达4.5米，体重可达500公斤，身体呈纺锤状，尾部呈蒲扇形，体色灰；皮肤厚而硬，背部常有藻类附著，因此总给人“脏兮兮”的感觉。

有趣的是，母海牛的乳腺长在胸鳍的基部，哺乳期间乳腺非常突出。

因母牛有时会露出水面用胸鳍把小崽抱在胸前进行喂奶，被古代航海水手美丽地误认为“美人鱼”而流传至今。现小海牛正处于哺乳期，传说的“美人鱼”之景在海洋王国就能有幸看见！

文章编号: 794494f5baa194bd95f2a14b51997b94
-----------------------------------------------------------------------------

23. 项目概况与招标范围

2.1项目概况

本项目起于阳江阳春市（接开平至阳春高速公路），往西经圭岗镇、永宁镇、双滘镇、高州大坡镇、深镇镇、古丁镇、平山镇、水口镇，终于茂名信宜市北界镇（省界），与广西岑溪（粤桂界）至大新高速公路相接，路线长约140公里。拟采用双向六车道高速公路标准，设计速度100、120公里/小时，总投资约273亿元。

具体建设内容、方案、技术标准、投资估算等最终以政府行政主管部门批复为准。

.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

本项目建设期3年，运营期不超过25年。2021年底前开工建设。

2.2招标范围

本次招标范围为阳春至信宜（粤桂界）高速公路建设项目投资人。中标后，投资人应按《中华人民共和国公司法》及其他相关法律和政策规定组建并在项目所在地注册公路建设、经营管理企业（即项目公司），由项目公司对项目的筹划、资金筹措、建设实施、运营管理、养护维修、债务偿还和资产管理实行全过程负责，自主经营，自负盈亏，并在特许权协议规定的特许经营期满后，按照特许权协议的约定将公路（含土地使用权）、公路附属设施及相关资料无偿移交给政府指定的机构。.............................................................................................................................................................................................................................................................................................................

来源：广州公共资源交易中心

免责声明：本文内容均来自网络，本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本公众号，小编会第一时间作删除处理。

大家都在看

▲今早信宜市区发出一声来源不明的巨响 网友:整栋楼都颤抖了

▲12号台风“白海豚”生成！冷空气降水双连击，信宜天气将....

▲好犀利！信宜：用“激光枪”烧毁30米外足球般大的马蜂窝，

▲信宜长岗岭双向大塞车！怎么回事呢？

▲信宜一女子利用聊天软件约网友见面，竟是为了做这件事！

▲信宜白石路段大塞车，只因...

▲信宜乡镇学生放假搭车返家方便啦！直接在学校上车

看完点个“在看”呗 ↓↓

文章编号: c5e441316e995b752ccb961bb156c8bc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南洋学院 | 从厦门翔安传来一个大消息!太期待了!) 2020-09-25 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247500688&idx=3&sn=e3b222b7739166bcfe492af1c3df0175

点击上方图片在线报名！厦门大事件宣布！从翔安传来一个重磅大消息！！！万众期待，惊艳亮相！厦门全新高大上体育中心来了！重量级高规格赛事也要来了！超！震！撼！亚洲杯筹备办调研组莅！临！翔！安！2023年亚洲杯哪里看？答案呼之欲出：厦门白鹭体育场！就在近日亚洲杯筹备办调研组莅临翔安调研考察东部体育会展新城白鹭体育场项目现场（即2023年亚洲杯举办场地） 位于翔安的厦门东部体育会展新城 正在以奔跑者姿态向前奋力冲刺看东部新城自制短视频了解一下吧：新体育中心建设周期2020年12月桩基完成2021年5月混凝土主体结构完成2021年12月钢构和屋面完成2022年11月项目建成投用★新体育中心★（含一场两馆）1白鹭体育场约6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。↑↑↑体育场效果图凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛；白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。↑↑↑体育馆效果图↑↑↑游泳馆效果图现场直击厦门新体育中心施工！8月26日厦门东部体育会展新城建设再传捷报新体育中心项目的白鹭体育场打下首根工程桩这标志著体育场的施工正式全面啔动白鹭体育场 首根桩入地↑↑↑白鹭体育场施工工地上新体育中心项目的白鹭体育场施工工地上，，第一根工程桩被渐渐打入地下，这标志著体育场的施工正式全面啔动。首根工程桩长18米，位于体育场巨拱的北面。据介绍，从7月开始，施工方就啔动体育场建设的场平工作，一方面进行建筑垃圾外运，一方面进行场地内土方平衡工作，在一个半月的时间内，连续出动压路机、装载机和土方车，土方开挖量累计达40万立方米，场内最多同时有220部土方车来回穿梭工作。场平顺利结束，为首根工程桩下地奠定良好基础。8月26日的体育场施工现场，已经有9台桩机在同时工作。据介绍，接下来桩机还将陆续进场，预计将有40台桩机现场同步工作，整个体育场的桩基施工预计10月中下旬完成。重磅揭秘！省市重点民生大项目！未来厦门新体育中心！厦门东部体育会展新城！厦门东部体育会展新城片区厦门东部体育会展新城片区，位于翔安区南部新店镇，规划总用地面积659公顷，规划人口规模9.2万人。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、厦门东站、新机场，交通便捷。片区以提升厦门会展、体育产业国际化、高端化、市场化水平为目标，依托新体育中心、新会展中心，著力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。片区整体鸟瞰图新城片区天际线此前第三季度全省重大项目集中开工厦门市有20个项目列入其中总投资615亿元其中厦门东部体育会展新城产业集群首批项目主要包括可举办洲际运动会的厦门奥林匹克体育中心，包含“一场两馆”，其中6万人的主体育场可实现专业足球场与综合运动场自由转换，2023年亚洲杯足球赛将在此举办。厦门奥林匹克体育中心效果图有展厅面积达30万平方米的新会展中心，总建筑面积达188万平方米的体育会展企业总部运营服务中心，以及4家五星级酒店和相关市政基础设施、生活服务设施。厦门奥林匹克体育中心效果图值得一提的是，厦门东部体育会展新城产业集群首批项目投用后，将举办一系列国际国内高水平赛事及大型会议展览，成为国家级体育大数据和运营服务中心、国际性商务贸易和企业信息云服务中心，引进一批国内外有影响的体育、文化、会展龙头企业，为我市实施跨岛发展战略、推动岛内外一体化，打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。高规格、高大上、高体量！未来厦门新体育中心2023年亚洲杯！厦门东部体育会展新城！敬请期待！！！厦门南洋职业学院学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。校园环境宿舍环境食堂环境教室环境 公交车：715、722、740、753、754、780、790，翔安文教园站下车（南洋学院西大门）电话：0592-5115299 8807119（24小时）欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院点击阅读全文 在线报名！

文章编号: b04f049a12a8062c3f5755b7d26bd4e1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国庆出发【珠海长隆海洋王国纯玩一天游】￥479 畅玩长隆海洋王国~) 2020-09-25 广州豪旅   广州豪旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0ODQwNw==&mid=2651704101&idx=1&sn=1b73b06fb82b29e082f80a128d7ecd6b

国庆去哪好呢？小编有好介绍！玩福珠海长隆海洋王国既有小孩喜欢的各种机动游戏又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷行程特色1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔10月1-8日天天出发成人：479元/人（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）1米-1.5米以下：439元/人（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）1.0米以下：119元/人（含车位、其他不含）【费用包含】1、成人费用：交通费、景点第一道门票费2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。 4、费用已含基本导游服务费；【费用不含】1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。2、未含当地其他私人性开支。【行程标准】1、交通：往返汽车。根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。2、用餐：自理。3、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。4、导游：派全陪。赠送：旅游意外险最高保额10万元/人；备注：我社已购买旅行社责任险最高保额60万元/人；诚意保证，贴心为您贴心安排：上车前测量体温贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责详细行程第一天：从化-午餐：自理-晚餐：自理指定时间从化新城广场集中出发，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★◆特别提醒◆ ◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆ ◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。最过瘾·极地探险让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！最挑战·雨林飞翔感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！最休闲·横琴海横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。烟花幻彩横琴海绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。【特别约定】1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________ 快乐旅行|幸福生活！公众微信：gdhaolv咨询电话：（020）87967383 13602211152公司名称：广州豪旅国际旅行社公司地址：广州市从化区河滨南路13号

文章编号: 307b232263b4c48f1164ba67cf633262
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国庆节【广州.珠海双长隆】港珠澳大桥研学2888元起双动单高四日游,国庆节天天发团) 2020-09-25 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649981593&idx=3&sn=723e33360ba435eb84ccfa7c69210006

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、科普研学港珠澳大桥。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。2、交通：广州南站接团，近长隆10几分钟车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团，无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节天天发团厦门/漳州:2888元泉州/龙岩:2938元房差480元 儿童：1.0米以下1290元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1990元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2250元.泉州/龙岩2280元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/深圳北/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：番禺维也纳桥南店、君御酒店、山水时尚酒店、宜必思、思铂瑞国际公寓、奥美家国际公寓。珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+大桥科普门票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有著“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭著眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 194fd6a137081fcd1183369866bd11c8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 (中华人民共和国邮票)) 2020-09-25 重庆铭藏集团   重庆铭藏集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDA1Mzc2OA==&mid=2247487405&idx=1&sn=e59e1d09eb5ac3f8a58df061c2b99b9e

不知道藏友们对港澳大桥熟不熟悉，今天就带大家了解一下吧! 港澳珠大桥它是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。 因为它的建成，极大缩短了香港、澳门和珠海三地之间的时空距离，作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。那么为了纪念这一伟绩，于是中国邮政在2018年10月30日发行此邮票。 《港珠澳大桥》第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥。 第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。 第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。让我们在来赏析一下这款邮票吧~青州桥（3-1）J 青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国 结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。东人工岛（3-2）J 东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。海底世界（3-3）J 港珠澳大桥海底隧道是建成之时世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌 。长按二维码关注我们

文章编号: 6a0b016b7da430086628156dee1aa4f5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (国庆,等你来北海!) 2020-09-25 寒雨vlog   寒雨vlog

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU0Nzc2NA==&mid=2247483830&idx=1&sn=e168d53b69b29fc5a0ac5a9969ede16b

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多▍来源：北海市旅游文体局新媒体部▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有关注视频号康养度假 旅游民宿

文章编号: 2744b868346e1538de474aa2208d9464
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冷空气来了!又有台风生成,今天雨水持续!) 2020-09-25 丰田身边事   丰田身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5ODMxMg==&mid=2247486140&idx=3&sn=5e881acc1f0648d3adfa1b5445385a70

丰田身边事

丰田身边事--推送丰田本土乡讯、丰田物价、停电通知等政府公告信息；以及房产租售、人才招聘、吃喝玩乐、商家优惠 等诸多优质、正能量内容；打造丰田人民喜爱的微信公众平台。客服/微信：njft0596，电话：15880516119

今天天阴沉沉的，

刚迈入“秋分”节气的门槛，

秋雨紧随而来。

并且，又有台风生成了

赶紧跟我一起来看看吧！

12号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

冷空气来了

冷空气将从25日白天

开始影响我市。

从25日白天开始，

沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。

明天全市以阵雨天气为主.

气温方面，

26日市区高温跌落到28°C.

又是雨水又是降温的，

没想到更难的是……

本周日要上班！

想必大家和我一样

都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？

可是在长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

其实，我教你们一招

把今天当做星期二

是不是心里就会好受一点？

怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？

好啦

最后再提醒一下大家

明天出门，记得带伞！

觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！

市区未来3天天气

24日：小雨，气温25～29℃；

25日：小雨转阴，气温24～29℃；

26日：多云，气温24～28℃。

全市未来3天天气

24日：阵雨，局部中雨；

25日：阴，部分县市阵雨；

26日：多云到阴，局部阵雨

来源：漳州气象 撰稿：王祎婧 审核：李招连、吴建成、陈锦鹏

文章编号: f63100df1bbd4216f91a322d4fcd0fa6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (羊城交广晚间新闻(2020.9.19/21/22)) 2020-09-24 杂货店的储物柜   杂货店的储物柜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjAxODYxOQ==&mid=2247491142&idx=1&sn=b7df224e9ee3b3bf664ae07b51e015a0

⊙淘汰 - 陈奕迅⊙重读 - 斯斯与帆 / 七友 - JW⊙不将就 - 李荣浩羊城交通广播电台 FM 105.2工作日/19:30～20:00/周六、日/19:00～19:30新闻提要 要闻点击2020.9.19丨陈嘉慧车险综合改革今日啔动！新车险价格下降、保障增加、服务提高新商业车险保障更加全面，价格总体下降今起车险“换挡升级”，降价、增保、提质，车险迎来三重利好重症专家管向东三赴疫区，真切感受“生命至上、人民至上”即将到来的国庆、中秋假期，全国超500家景区实行门票免费、折扣政策油价迎年内第四降！95号汽油重回五元时代广州市加大白云山周边的拆违复绿工作成效显著广州市全国科普日活动今日啔动香港防疫措施再放宽，业界表示做足准备世卫组织：全球累计新冠确诊病例超过3000万例美国国会众议院通过决议谴责“中国病毒”表述日本前首相安倍辞职后，自曝参拜靖国神社2020.9.21丨陈嘉慧在今日举办的2020直播电商产业年会(中国·广州)上，广州市和中山大学合作成立的智库机构发布了最新的直播电商产业研究报告为期两天的“乐享消费·美好生活——‘红棉睿丽’助力消费扶贫活动”今日结束广州部署试点“情绪体检”，情绪状态评估将纳入体检项目广州番禺公安通报一起持刀伤人案件，嫌疑人已被控制台风“白海豚”生成，广州将受冷空气二连击天问一号探测器完成第二次轨道中途修正2045年有望实现“航班化航天运输” 1小时全球抵达长春通报进口鱿鱼须外包装样本阳性：从俄罗斯进口钟南山：今冬明春抗疫，防控是关键，疫苗是办法中国代表：美国宣布安理会恢复对伊朗制裁非法无效美国加利福尼亚州地方法官叫停了特朗普政府禁止下载微信的禁令天问一号2020.9.22丨陈嘉慧我国迎来了2020中国农民丰收节，全省各地开啔多场丰收节系列活动，共同拉动城乡消费助力，城乡融合发展丰收节百团今日起首发，助力国内经济大循环广东省应急厅表示，争取明年视频监控覆盖全省林区广州建设国际消费中心城市，探索设立市内免税店，引入国际品牌折扣店12名乱港分子偷渡被深圳公安刑事拘留，林郑月娥：先以内地法律处理再安排回港是公平同合理的做法广州北京路步行街改造提升完成，明天晚上举行开街仪式覃铁和：撰写10版广东救治专家共识，极大提高全省诊治水平创交会明日在广州开幕，钟南山等23名院士将携团队参展秋分节气到了，广州会入秋吗联合国秘书长呼吁各国共同努力改善全球治理俄罗斯外长：美国实施单方面制裁是非法的1052新闻快讯(节选/15/余泳欣、陈嘉慧、江伟麟、卢弢儿、陈莹、高恺然)：9.18、9.21～9.24

文章编号: 488d7a98cf902c29c82129111b0dbc7d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冷空气来了!平和降温了!又有台风生成,今天雨水持续!) 2020-09-24 平和大城小事   平和大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1OTU4Ng==&mid=2649753252&idx=1&sn=221097c5f286edd7d22944e6afb0ef3a

降温啦

秋雨紧随而来。

并且，又有台风生成了

赶紧跟我一起来看看吧！

12号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

冷空气来了

冷空气将从25日白天

开始影响我市。

从25日白天开始，

沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。

明天全市以阵雨天气为主.

气温方面，

26日市区高温跌落到28°C.

又是雨水又是降温的，

没想到更难的是……

本周日要上班！

想必大家和我一样

都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？

可是在长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

最后再提醒一下大家

明天出门，记得带伞！

觉得有用，记得给身边的小伙伴呀！

来源：漳州气象 撰稿：王祎婧 审核：李招连、吴建成、陈锦鹏

免责声明：所发布整合文章仅供阅读参考，不代表本号立场

文章内容来源于网络，版权属原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 1d3d4192803300618784ad6febb8e5e7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (教学素材:港珠澳大桥) 2020-09-24 高中通用技术名师工作室   高中通用技术名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4NzUyOQ==&mid=2247496354&idx=1&sn=4fef99453d381a627e514d656fa3bda8

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设； 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收； 同年10月24日上午9时开通运营。 港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时； 工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。 港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。 东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。 最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。 前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 设计特点针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。 斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面； 整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。港珠澳大桥交通工程包括收费、通信、监控、照明、消防、供电、给排水和防雷等12个子系统。● 路面港珠澳大桥沥青混凝土路面使用寿命标准为15年，沥青混凝土厚约7厘米，且分为浇筑式层和表面层两层，其中3厘米的浇筑式沥青为重要成分。● 照明港珠澳大桥全线夜景照明分为功能性照明和装饰性照明两部分。港珠澳大桥夜景灯光系统采用日常和假期两种照明模式。其中日常照明模式以白色为主色调，呈现大桥本色，为大桥提供基础照明；节假日照明模式通过变色LED灯实现五彩缤纷的效果使主桥变得璀璨。此外，在海底隧道照明系统中，还使用了见光不见灯的设计理念。● 供电港珠澳大桥供电系统搭配了先进的无人值守“MMJ”电缆头熔接技术，不仅解决了电缆沟空间受限等问题，而且具有低电阻、高强度的特点，可经受故障电流冲击和长期大电流运行的优势，降低运行风险；此外，港珠澳大桥还配置了550个充电桩服务于人工岛。受大风、温度、车辆等多种负荷作用，大桥会发生一定位移，需每隔一定距离设置伸缩缝。大桥上的各种电缆在通过桥梁伸缩缝处时会承受较大张力，易造成金属护套断裂与绝缘损坏，给大桥的通信与照明带来故障 。港珠澳大桥斜拉索附近的桥面装有由长1.7米、与大桥等宽的折叠式材料铺设的电缆伸缩装置，共计74套，覆盖大桥4种伸缩量和7种安装形式要求。该电缆伸缩装置既满足桥梁的自身条件，又满足电缆弯曲半径和设备抗震的要求。来源 | 文字来源百度百科，视频来源网络。（声明：“高中通用技术名师工作室”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。） 往 期 精 彩●如何下载手机微信页面上的视频（一）●如何下载手机浏览器页面上的视频（二）●如何下载手机抖音上的视频（三）

文章编号: d9b844d5105cd2bb013f6c1462f0ea82
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“扬善计划”走进珠海 公益慈善交流会成功举办!) 2020-09-24 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488236&idx=1&sn=50963ff19c9ed53b3a85d9cfdcb3cb2f

2020年9月21日，由《公益时报》社主办、深圳国际公益学院联合主办的“扬善计划”啔动仪式在深圳国际公益学院举办。“扬善计划”为活动所在地树立当地的慈善标杆，并以榜样传播、数据分析、论坛交流、走访调研等多种方式，对所在地城市的公益慈善潜力进行深挖，进一步助推城市公益行业发展。旨在让慈善行业代表们互相交流学习优秀做法经验，促进各地慈善事业的发展，同时汇聚当地慈善力量，加深彼此合作交流。

深圳站活动结束后，“扬善计划”走进第二站——珠海，先后参观调研了广东省天行健慈善基金会及华发公益基金会。9月22日上午，原中央国家机关工委副书记陈存根，原中国民生银行总行党委委员、纪委书记陈进忠，中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京，中国社会工作联合会党委副书记、副会长何建民等领导嘉宾，莅临华发集团及华发公益基金会，并举行“扬善计划走进珠海”公益慈善交流会，珠海慈善发展论坛组委会成员单位代表一同出席会议。

登高望远

全视角欣赏珠澳美景

9月 22日上午，“扬善计划”嘉宾莅临“珠澳第一高楼”珠海中心70层天际观光厅，俯瞰珠澳双城发展盛况。在观光厅内，华发公益基金会理事长葛志红向各位嘉宾介绍了华发的发展历程与六大板块业务，以及珠海中心所处的十字门中央商务区规划建设情况。嘉宾纷纷感叹珠海的快速发展，并对华发与城市同发展、共命运的企业担当表达了赞扬。

共商慈善发展之路

助力珠海公益事业迈上新台阶

随后，“扬善计划走进珠海”公益慈善交流会在珠海中心29楼港澳青年实习交流基地会议室举行。“珠海慈善发展论坛”组委会中珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会、北京师范大学珠海分校、广东省天行健慈善基金会、珠海市扶贫基金会、珠海市关爱协会、珠海市金台文化慈善基金会、珠海市健帆阳光医疗基金会代表参加了会议。

会上，华发公益基金会理事长葛志红代表“珠海慈善发展论坛”组委会对陈存根书记等一行领导嘉宾莅临珠海表示热烈的欢迎，表示“扬善计划”走进珠海是珠海公益慈善事业的一大福音，“旗帜鲜明地扬善”有利于行业的宣传、发展，为珠海公益慈善事业带来更多先进经验和资源，助力开拓珠海公益慈善事业的新篇章。

葛理事长还介绍了华发公益基金会的发展历程和工作成果。华发公益基金会挖掘和整合华发集团内部资源开展公益活动，以创新形式做实做细公益品牌，为华发员工与下属企业架起了参与公益慈善事业的平台，积极推动著珠海公益事业进步与发展。

“珠海慈善发展论坛”组委会其他成员单位代表：珠海市慈善总会、北京师范大学珠海分校、广东省天行健慈善基金会、珠海市关爱协会、珠海市健帆阳光医疗基金会分别介绍了各自单位的发展情况，并就工作开展中遇到的困难向与会领导、专家进行提问。

中国社会工作联合会副会长兼秘书长、《公益时报》社社长刘京总结道，公益组织需要立足社会问题设计出更多创新的公益项目，整合社会资源，让更多人参与进来，才能促进公益事业的长足发展。

中国社会工作联合会党委书记、副会长何建民会长表示，从各方代表的发言中感受到了珠海公益慈善事业充满活力，希望珠海公益组织团结协作，同时与“扬善计划”多加联动，为珠海公益慈善事业蓬勃发展添砖加瓦。”

自2018年成立以来，华发公益基金会不断地总结经验，探索和创新公益形式，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，在中华白海豚保护项目、“华发爱心图书角”捐赠项目、“衣暖人心，让爱出发”儿童衣物捐赠活动、发起并连续3年举办珠海慈善发展论坛上都取得了良好的社会反响。

未来，华发公益基金会也将一如既往，在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，为中国公益事业贡献应有的一份力量。

文章编号: 1206a9d93cf8ae9f014f28b4b7837d78
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (重磅!大扩容!中央发文,这些省市获得超级利好!) 2020-09-24 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247507234&idx=1&sn=c1df0bb2aed354098551238d720404ec

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文为商业广告，含商业邀约，非成都项目。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

楼叔个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价26万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价26万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离成都最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

直击成都楼市，楼粉福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

文章编号: 783e7b431ad4e4deca995ed515b351c8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!珠海接下来的天气...) 2020-09-24 拱北汽车客运站   拱北汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzQyOTM1Mw==&mid=2247484505&idx=4&sn=fbe7c1f27d755473397b4199a58f5c67

商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711商务合作qq：625974437合作vx：vrv7711注意！台风接棒跑11号台风“红霞”停编不久12号台风“白海豚”已上线生成！珠海人民能指望这个新台风来降温吗？12号台风“白海豚”已生成据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”于9月21日下午2时在日本以南洋面上生成据中国气象局台风分析“白海豚”移动路径以北上为主生命史不会太长，强度也不会很强或影响日本沿海预计，“白海豚”24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海然后逐渐减弱并变性为温带气旋但，“白海豚”未来对我国无影响显然珠海入秋计划宣告：失败！30+°的人间烧烤模式还在继续今年预计还将有台风生成1949年来，共有17个年份台风在国庆假期登陆我国约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次据@中国天气预计今年10月上旬南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成入不入秋的不重要了就希望国庆能有个好天气希望新台风能晚点再来23日将有弱冷空气抵达粤北虽然，珠海入秋失败但是伴随著台风的生成弱冷空气将要抵达珠海据@广东天气预计受冷空气和切变线影响23-24日粤北气温下降3-5℃其余市县下降2-3℃后面仍有冷空气补充珠海未来以阵雨为主气温也会有所下降虽然“白海豚”没有为珠海的入秋做贡献但是也带来了气温舒适的一周也很值得表扬了珠海未来的天气预报预计今天我市多云有阳光有几阵雨；夜间至24日受弱冷空气影响间中有阵雨，气温略降展望周末阵雨再趋频密展望25日以多云天气为主偶有短时阵雨26-27日受加强的东南气流影响降水再次趋于频密一到周末就爱下雨确认过眼神，是珠海天气没错了不过这周还能接受毕竟本周末还有个更可怕的消息是本周末要！上！班！反正中秋国庆马上就要带了再忍忍，就能出去嗨啦你们都有做好计划吗？版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: e0b64dbd4ca0b724a6f5cc7d993883a2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (茂名这文章要火了!) 2020-09-24 茂名生活   茂名生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE0NzA1NQ==&mid=2247510099&idx=2&sn=2b92ec955a9f231a318ed09d9f9e205a

点上方”茂名生活”看更多茂名热点！👫茂名招聘📝求职免费发布🏠有房租售💰生意转让茂名是一座美丽的滨海绿城去到茂名蓝天大海是一定要打卡的但说到茂名的美食可能不少人会觉得陌生最近，央视的《消费主张》节目就介绍了茂名夜市的各种特色小吃快来看看哪些小吃出镜了~01陈皮鸡翅茂名人夜晚最喜欢去的地方之一，就是1959南粤文创街。1959是茂名建市的年份。这条文创街上，汇集了很多创意小店，陶艺、民间手艺、文创杂品、原创潮牌等。同时这条街还藏著茂名人喜欢的一百多种美食，其中最火爆的就是一种特色小吃——陈皮鸡翅。陈皮鸡翅，是一款茂名高州家喻户晓的特色小吃。名字看似普通，但是味道却一点都不简单。一到晚上，就会有不少人来这里点上几对鸡翅和一杯饮料，享受悠闲的夜晚时光。陈皮鸡翅的秘诀是陈皮。一般用五年以上的陈皮，年份越久的陈皮，味道越浓郁。腌制鸡翅时还要放些盐，可以激发鸡翅原本的味道，也能使陈皮味更浓郁一点。鸡翅经过腌制之后就可以进入高温油炸了，表皮受热收缩，迅速锁住肉质的水分，保持鲜嫩。几分钟后，鸡肉熟透捞起，炸好的鸡翅色泽金黄诱人，同时散发著陈皮独特的清香味。02清汤牛杂在茂名化州，还有一款闻名遐迩的地方小吃，是茂名夜市里必不可少的美食，那就是——清汤牛杂。茂名的清汤牛杂和广州的很不一样，是要蘸酱汁吃的。在茂名化州，很多人喜欢在夜市的排档里坐一坐，来几串牛杂解解馋，配上米粉、蔬菜，便是一顿可口的晚餐。清汤牛杂的主要用料有香叶、当归、八角、白芷、草果，煮在汤里面，吃起来很香。牛骨清汤用的这几味药材，属于有点温补，但是又不上火，一年四季都可以吃。化州的清汤牛杂，相传始创于唐朝，以其杂香味美深受百姓喜爱。它的烹饪讲究祖传风味和家乡特色。选用新鲜的黄牛牛杂、牛腩和牛棒骨。将清洗好的牛杂焯水后再清洗，如此反复，直到没有异味和杂质，再放到有香料的锅里炖。一口锅专门去煮牛杂，而另一口锅，放上牛骨头、牛腩，专门熬牛骨清汤。熬制两三个小时之后，再一起放到档口的锅中慢火保温，等待客人的到来。蘸汁也是有讲究的，主要有蚝油、酱油，再加上精心熬制的牛骨清汤，最后放一点辣椒、葱花在上面，蘸著牛杂吃，非常香。03海鲜烧烤茂名是一个滨海城市，长长的海岸线，不仅风光旖旎，还蕴藏著物美价廉的各种海产品。所以去到茂名，最不能错过的就是海鲜。现在正是开渔节时期，各种海鲜肥美又新鲜。而且在茂名吃海鲜，图的就是一个“鲜”字，一般都要选用当天捕捞的。海鲜烧烤是大家最喜欢的美食。鲜嫩多汁的生蚝，放上蒜泥酱汁一蒸烤，香气四溢。厚实的秋刀鱼，适合简简单单烤著吃，剖开鱼肚，剔除鱼骨，两面香煎之后，立即让人垂涎欲滴。粤式海鲜蒸菜的经典——蒜蓉粉丝蒸扇贝，营养十分丰富，高蛋白、低脂肪，是补钙、补铁的上佳食材。特色串烧虾，用白兰地烧灼一下就可以食用，鲜味儿十足，焦香扑鼻。这次的C位是——芝士焗虾。奶香浓郁的咸芝士，配上刚捕捞的新鲜大虾，好吃到让人停不下来。04茂名晚茶茂名地处广东的西南部，一直沿袭著广东的一些饮食文化，尤其是早茶、午茶和晚茶。而茂名的晚茶也有自己的特色，经典的有榴莲芝士卷、核桃包、叉烧包、潮州粉果等。近些年，开始流行一种点心——麻皮大煎堆。在茂名，一般家里人办喜事、添丁、搬新家都爱吃煎堆，只是家里吃的没有这么大。又脆又糯的大煎堆做起来需要一些技巧，材料比例也很讲究。一般一斤糯米面就要配四两白糖，一斤一两的水，还需要5钱的猪油。先烧开水，把糯米面和糖一起烫好后，用机器来搅拌几分钟，其间加入猪油。放凉之后，切成七两一个，揉成圆球，粘上芝麻。把油放到锅里烧到一定的温度，再把它放下去烹炸。油炸的火候非常讲究，油温高了，煎堆容易变黑，油温低了又会爆裂，一边炸制煎堆一边翻滚，技巧比较难掌握，一般都要有经验的师傅才能炸制。05食惯嘴茂名还有一款有名的特色小吃——食惯嘴。据说，食惯嘴起源于茂名池洞镇的一个小村庄，至今已有一百多年的历史。“食惯嘴”的意思就是“吃习惯了常来吃”，也是回乡的茂名人最惦记的一道美食。食惯嘴实际上就是一种米粉，它的制作十分讲究。选料是存放了两三年的当地上乘稻米，浸泡一小时以后，磨制成浆，然后蒸熟，形成一张半透明粉皮。把粉皮折叠好之后，需要切成条状，再加上酱汁、芝麻、葱花等调料，便可以食用了。食惯嘴最主要特点是香滑、软韧，吃过的人都赞不绝口。 06水东鸭粥说起茂名夜市的美食，还有一样不得不提，那就是水东鸭粥，它是茂名电白地区的传统名菜。一般正宗的水东鸭粥店经营的品种十分简单，只提供鸭粥、鸭肉、鸭杂、凉拌蔬菜和捞粉，但是却能让茂名人怎么吃都吃不腻。秘诀是鸭子。正宗的水东鸭粥店选用的黑羽鸬鸭，也叫大花鸬鸭。它的羽毛呈绿蓝色，一般长到120天左右就可以食用了。区别于其他鸭子，黑羽鸬鸭最大一个特点就是不会有腥味，尽管是用清水做出来，它的味道也特别鲜甜。广东人追求原汁原味，所以烹饪鸭也尽量用清水来煮，然后在里边加点海盐，因为海盐可以保存鸭的鲜美。用煮鸭的汤再来煮粥，所以粥也是非常鲜甜的。米一定要是珍珠米，煮粥口感非常好。看似普通的水东鸭粥，一口喝下去，鸭汤和米相融在一起，满满幸福感，果然名不虚传。茂名还有无数的美食还特讲究原汁原味新鲜屏幕外的你口水流了吗？假期就要到了不如一起去茂名吧！广东？秋天？30+℃？众所周知广东只有夏天和冬天两个季节（或者一天经历四季）................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................不过要跟大家说的是，又有新台风生成了！12号台风“白海豚”生成9月21日14时今年第12号台风 “白海豚”（热带风暴级）生成，其中心位置位于广州市偏东方向约2100公里的西北太平洋海面上，中心附近最大风力8级（约65公里/小时），将以每小时10-15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度逐渐加强。这次吃下沉吗？不，“白海豚”太远了。未来几天，副高一直罩著广东，分散雷雨的节奏。9月23日有弱冷空气，受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。广东天气预报：今天，清晨弱冷空气到达粤北，午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）。受冷空气和切变线影响，粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨。降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃。24日地面转偏北风，仍有阵性降水，云量较多。另外24夜间起至25日，粤东-中沿海风力加大到6-7级。本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气，尤其是粤北地区，降水+北风+雨水三管齐下，粤北的童鞋外套是否可以考虑拿出柜了。来源：高州今日END合作推广/免费探店/活动策划请联系:181250232951.重磅！事关你我！茂名做年例有新规定！2.茂名一男子与母亲争执后，竟淋汽油点火自杀？！3.实地探访！茂名烂尾楼“富利家园”复工近5个月，现在……4.羞死人！茂名1男1女竟在酒店内推油“打灰机”，被当场断正茂名同城网优质岗位01电话营销员中盛普惠（北京）信息咨询服务有限公司茂名分公司招聘：电话客服（全职）职位描述：1、公司提供优质客户资源，每天联系客户了解客户需求和咨询问题，做好登记2、做好维护客户关系工作优质资源＋底薪2500+高额提成＋职位提升＋舒适的工作环境（朝九晚六，中午休息两小时，一天工作7小时，周日休息，节假日放假）特别注明：不提供食宿职位要求：1、有无相关经验均可2、有良好的沟通能力、理解能力和团队合作精神3、有一定的粤语和国语基础，懂基本电脑操作工作地址：万汇摩根时代写字楼B座1305联系方式：15119650275（微信同步）02华侨城物业集团招聘华侨城物业集团（央企）直签正式工女生岗位：物业案场接待男生岗位：护管员薪酬待遇：5-6千/月+过节费+年终奖+各类补贴综合年薪8万以上。🔻护管员任职要求：1、 身高1.75以上，年龄约20-35岁，身体健康，形象好，气质佳，稳重、踏实，具备一定涵养。2、掌握安全管理知识。3、服务意识强。4、退伍军人优先。5、月休四天，12小时制🔻物业案场贵宾接待员任职要求：1、女生，18～25岁，身高165以上，形象好可适当放宽1-2cm，中专以上学历。2、良好的沟通能力，形象气质佳3、有相关经验优先，航空服务类专业优先考虑。公司福利：五险一金、带薪年假、过节费、年底双薪、包住宿、餐补、夜班补贴、高温补贴。‼️上班地址：深圳市宝安区、茂名、东莞、顺德、广州、江门、中山、珠海均可安排联系方式：18125023295（微信同号）03水务集团技术员水务集团技术员【揭阳、增城、中山、湛江、江门】国企直签男16名、女4名招聘要求：电气自动化技术，机械制造与自动化，电气自动化技术（工业机器人与CNC控制）机电一体化技术，环境工程技术【大专及以上学历】年龄19-26岁，男1知识基础，综合素质佳、品德好、悟性高；2. 具有良好的职业道德和敬业精神，责任心强、脚踏实地、积极主动； 3. 致力于水务行业发展，有较强的文字表达能力； 4. 良好的组织协调能力及沟通能力，较强的分析、解决问题能力； 5. 能接受在基层锻炼，积极配合上级领导和质管部完成相应的工作。工作职责1. 按规定巡查所辖范围内生产设备运行状况，发现问题及时上报班长，通知相关部门维修。2. 根据班长的指令，进行机组的开停操作， 及时调整投加设备运行状况和净水原材料的投加量。 3. 定时按照规定对各采样点取样检验、化验，并将化验结果及时填写日报表。4.对各净水工艺段设施、设备的运行状况及水质状况监控，出现问题应及时处理或汇报，每小时向中控室报送水量、压力等数据，随时汇报生产情况。 5. 现场监控取水、送水系统、投加系统、污泥处理系统及高低压供配电系统的运行状况。6. 填写并复核班、日、旬、月结报表、故障单、记录簿内容等。逢早班向技术员报送上一天的日报表。 7. 按规定办理净水原材料的收货、取样、抽检等工作，做好记录。福利待遇实习期3500-4999/月，转正税后5000以上，六险二金，年薪6.8W以上。一年十三薪可以按照户籍所在地分配【揭阳、增城、中山、湛江、江门】高温补贴500/月5个月过节费200/次【六次】食宿全包！自缴水电费作息时间：上五休二，每天工作八小时联系方式：18125023295（微信同号）

文章编号: 137699df41a48e7b01091ba59ff8bad9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (谁说广州周边不好玩?!一靓女总结了一份超全攻略!) 2020-09-24 广州生活情报所   广州生活情报所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxOTYzMg==&mid=2653532283&idx=1&sn=cacca57bee2ad6741d2b9eaab7793e14

点击下面小程序

就能超值入手哦

一进到园区

就被长长的走廊所吸引

一抬头别有洞天

超级巨幕投影海洋奇观

站在这里拍一张照

稳站朋友圈C位

= 鲸鲨馆 =

离得老远

也能看到这条巨大的鲨鱼像

听说它还是5项吉尼斯世界纪录的持有者呢！

它是目前国内拥有zui多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

超级震撼的落地玻璃观赏屏

高8.3米、长39.6米

使用了世界zui大的亚克力玻璃

这里也是必打卡的网红点！

在这里不仅可以近距离观察到鲸鲨

馆内还拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条

仿佛一个mini的海底世界

、

当您走在弧形的水底长廊

成千上万的珍稀鱼类在您身边游过

让你全方位体验海洋世界带来的无限魅力！

= 企鹅馆 =

呆萌可爱的小企鹅超级受小朋友喜欢的！

一摇一摆的憨态潮妹看一眼就被萌化了！

小朋友可以近距离看到小企鹅们玩耍

全方位的看到小企鹅遨游

可能还会过来和你打招呼呢~

家长们还能乘机和小朋友普及下有关企鹅的知识

让小朋友在旅游的途中

也能学到有趣的知识！

= 北极熊 =

可爱呆萌的「北极熊」也被请来海洋馆啦~

近距离看到北极熊矫健的泳姿！

在这里还有同样栖身于这冰原世界的雪狐

不用去北极也能亲身感受牠们在极地的生存环境

= 中华白海豚 =

国家一级保护动物的「中华白海豚」

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

素有“海洋精灵”之称

除了以上介绍的场馆外

珠海长隆一共有11个不同类型的动物展馆

每个展馆都有详细的解说

可以说是非常立体地观察、学习动物们的特点和习性~

给大人小孩都涨知识了！

在国庆期间

会有国庆特别版的烟花星闪幻彩Show

作为国庆特别版烟花表演

300台无人机结合梦幻的烟花

以中秋与国庆为主题造型

非常震撼！

一连8天（10月1日-10月8日）

每晚20：00准时开秀

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞

在横琴海上空开展一场视觉盛宴

缔造视听冲击力十足的感官享受

在国庆期间

一定要去看看国庆特别花车大巡游

它可是全场的重头戏哦！

“唱响国庆一展歌喉，龙马巡游精神抖擞”！

精神抖擞的龙马每日出街

带来壮观豪情的黄金体验

精彩不断，国庆气氛十足！

大家千万不要错过咯~

刺激惊险的机动游戏

让你感受心脏悬到嗓子眼又瞬间落下的循环往复

害怕的话

就闭上眼睛用尽全力呐喊吧！

一到晚上全员出动，让现场气氛直飙zui高点！海洋夜光大巡游带给你一场视觉和听觉的光色盛宴

八大不同主题的大型花车

使用全球zui顶尖的创新灯光技术

blingbling的灯饰围绕在车上

整体就像是童话中的梦幻坐骑！

加入他们让你我沦陷在欢乐的气氛中！

嗨玩长隆海洋王国 省钱Tips

你以为就这么结束了吗?

不不不！

横琴长隆国际大马戏

也是不能错过的网红节目

超大环形LED屏的实景式马戏舞台

让海洋、森林、沙漠、火山等生动形象的跃然于眼前

就像身临其境一样

全程无尿点

在这里大家可以欣赏到

来自20多个国150多名的马戏大师的精彩表演

当你真的身处这魔幻又刺激的现场时

那种震撼想像不到！

打卡长隆国际大马戏 省钱Tips

这么多精彩项目，玩到流连忘，返筋疲力尽？

可以选择入住有著“海洋宫殿”之称的横琴湾酒店

纵享品质住宿体验

与豚童乐欢乐无限

=长隆企鹅酒店 =

长隆企鹅酒店内处处都有企鹅的踪影

近距离接触憨厚可爱的企鹅

尽情的和企鹅玩耍！

让每一个家庭来到这里都能感受童真与快乐

=长隆马戏酒店 =

来到充满奇幻色彩的长隆马戏酒店

一进入就让人仿佛置身于异国风情的欧洲小镇

在这里，可以圆上王子公主的梦想！

一起来长隆投入欢乐的海洋中

笑容是可以传染快乐！

这必定国庆的打卡项目之一呢！！！

贴心的潮妹还帮大家总结了购买攻略！

点击下面小程序

就能超值入手哦

地址在这里

珠海长隆海洋王国

【营业时间】

全年无休

【详细地址】

珠海市香洲区横琴新区长隆海洋王国

图片来源：潮生活新媒体

推广

商 务 合 作

业务合作联系：bobolns

文章编号: 3006785bdc1e2663bc83b4534b503115
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!珠海雨雨雨持续到) 2020-09-24 珠海汽车客运站   珠海汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg4NjEwMA==&mid=2247485190&idx=1&sn=fd34dc0948327fba19c2913e5aaac440

商务合作qq：625974437

合作vx：vrv7711

秋分起，蟹脚肥

今晚下班你早点回

雨雨雨来了就别想归

小编1号今天又上线啦

这回把我召唤出来的

不是老板的加鸡腿

而是台风＋冷空气

台风“白海豚”或明晚登陆

昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼

也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼

今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼

虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。欲知后事如何，请继续锁定小编1号带来的资讯。▼

三波冷空气接连发货

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

未来七天珠海天气预报

据珠海气象台预计，今天夜间至24日受弱冷空气影响，我市有小雨，气温略降；展望周末阵雨再趋频密。▼

版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除

文章编号: 59079d106a18d510036c3b0c365549fe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (冷空气来了!又有台风生成,漳州今天雨水持续!) 2020-09-24 掌握漳州   掌握漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA2NzQ5Nw==&mid=2247497672&idx=1&sn=a00b5724f4e701522dcae309afbf3339

点击上方“掌握漳州”快速订阅☞知漳州大小事...今天天阴沉沉的，刚迈入“秋分”节气的门槛，秋雨紧随而来。并且，又有台风生成了赶紧跟我一起来看看吧！12号台风“白海豚”已生成今年第12号台风“白海豚”9月21日下午2时在日本以南洋面上生成值得一提的是这个名字，是咱们香港命名的哦！ 预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。冷空气来了冷空气将从25日白天开始影响我市。从25日白天开始，沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。明天全市以阵雨天气为主.气温方面，26日市区高温跌落到28°C.又是雨水又是降温的，没想到更难的是……本周日要上班！想必大家和我一样都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？可是在长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦其实，我教你们一招把今天当做星期二是不是心里就会好受一点？怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？好啦最后再提醒一下大家明天出门，记得带伞！觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！市区未来3天天气24日：小雨，气温25～29℃；25日：小雨转阴，气温24～29℃；26日：多云，气温24～28℃。全市未来3天天气24日：阵雨，局部中雨；25日：阴，部分县市阵雨；26日：多云到阴，局部阵雨来源：漳州气象 撰稿：王祎婧 审核：李招连、吴建成、陈锦鹏

文章编号: 86cfd262fc0019493570a11ff7c6d674
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广东最受欢迎海滩露营圣地,一起去听海吧~) 2020-09-24 西涌预约   西涌预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAxOTI3MA==&mid=2247484167&idx=1&sn=b94c5459618b135d27a9a0c4869f5649

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源：广东自驾游玩

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 5f1c3103f7d89f7f55f47b59748fc593
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆,暴风升级!) 2020-09-24 国际海缆保护   国际海缆保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxODY1Mw==&mid=2660168989&idx=1&sn=19cd62462203c11d9e813ef622395a4f

信息来源：中央气象台、珠海天气

台风“白海豚”或明晚登陆

昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼

也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼

今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼

虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。欲知后事如何，请继续锁定小编1号带来的资讯。▼

三波冷空气接连发货

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

来源：中央气象台、珠海天气

文章编号: 997808262caa97be8e3065b97f2ded01
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (陕西乡党注意了!最新海外领事保护信息汇总(13)) 2020-09-24 陕西外事   陕西外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk5OTEzNQ==&mid=2247505620&idx=1&sn=ffc1d938af19fc90660126bd146ea575

更多精彩，请关注陕西外事！近期重要提醒外交部领事司驻珀斯总领馆提醒西澳州中国公民警惕并防范威胁勒索类电信诈骗驻卡尔加里总领馆防骗小剧场开播了中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告驻阿联酋大使馆阿布扎比要求入境人员强制隔离14天驻沙特阿拉伯大使馆提醒近期拟回国公民谨慎选择回国航班和路线驻希腊大使馆关于增加核酸检测指定机构的通知驻悉尼总领馆关于近期核酸检测报告相关问题的提醒驻英国使领馆驻曼彻斯特总领馆留学生安全提醒驻爱尔兰大使馆驻爱尔兰使馆提醒旅爱中国公民不可放松疫情防控提醒旅爱中国公民注意防范诈骗活动驻德国大使馆重要提醒：9月30日后德国原则上不再延长过期申根签证驻俄罗斯大使馆驻俄罗斯使馆提醒旅俄中国公民做好自身防护驻坦桑尼亚大使馆再次提醒在坦中国公民做好疫情防控不松懈驻柬埔寨大使馆领事提醒：中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民务必通过正规途径来柬工作驻大阪总领馆特别提醒：请领区中国公民注意防范 12号台风“白海豚”驻墨西哥大使馆驻墨西哥使馆提醒拟回国同胞加强行前和途中防护驻新加坡大使馆关于赴华旅客登机前核酸检测常见问题的集中答复驻埃及大使馆关于申报核酸码有关事项的提醒驻黎巴嫩大使馆黎巴嫩中东航空宣布关于入境乘客的新措施驻埃塞俄比亚大使馆提醒在埃中国公民和企业强化安保措施，防范入室盗抢驻墨尔本总领馆关于申领核酸码赴华相关注意事项的提醒点击提醒前标题可阅读原文外交部领事司01驻珀斯总领馆提醒西澳州中国公民警惕并防范威胁勒索类电信诈骗今年以来，针对西澳州中国公民电信诈骗活动呈高发态势，多人因接到威胁勒索类诈骗电话造成重大经济损失。据西澳州矿业、工业监管和安全部网站消息，今年以来，珀斯华人社区因威胁勒索类电信诈骗财产损失超过175,000澳元，17名当事人报案声称接到此类诈骗电话，其中4人损失金额从1.38万澳元到7.15万澳元不等。其中一名当事人接到诈骗分子冒充DHL快递公司电话。诈骗分子声称截获寄给当事人的包裹，并在包裹中发现假信用卡和身份证。因当事人此前曾网购商品并等待包裹送达，故轻信对方。随后，电话被诈骗分子转接到所谓“广东警方”，冒充警官的诈骗分子威胁当事人称，因其姓名涉及一起刑事案件，如不能交钱核实身份，将会被逮捕并被遣返回中国。诈骗分子要求当事人通过Let's Talk和Whatsapp等软件联系。还有诈骗分子冒充中国使领馆致电当事人，谎称当事人签证有问题，必须缴费才能防止签证被取消。威胁勒索类电信诈骗系近年来电信诈骗分子针对海外中国公民及留学生常用的诈骗手段之一，欺骗性及危害性较强，其利用当事人被威胁后产生的恐惧心理进行诈骗，当事人在恐慌中丧失理智向犯罪分子转账汇款，造成重大经济损失。驻珀斯总领馆提醒西澳州中国公民及留学生高度警惕并防范此类诈骗活动，如接到以普通话自称快递公司、国内公安局、检察院、法院、中国大使馆、领事馆、疾控中心等陌生来电，切勿轻信或与对方交谈，应立即挂断电话并与家人或总领馆联系核实。如不慎向诈骗分子转账汇款，应立即向当地警方报警。澳大利亚报警求助电话：131444，000（紧急）西澳州电信诈骗举报网： www.scamnet.wa.gov.au外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308+86-10-59913991驻珀斯总领馆领事保护与协助电话：0061-8-9221372901驻卡尔加里总领馆防骗小剧场开播了为进一步提升领区中国公民安全防范意识，中国驻卡尔加里总领馆制作的“防骗小剧场”第一集《捂紧钱包别受骗》正式开播了，欢迎大家点击阅看并转发。希望通过小视频，帮助领区中国公民了解更多诈骗伎俩，识破骗局，避免上当，确保安全。今后，总领馆将视情陆续推出“虚拟绑架诈骗”“支票提现和购物诈骗”等节目，敬情关注。以下视频来源于驻卡尔加里总领馆01中华人民共和国外交部、国家移民管理局关于允许持三类有效居留许可外国人入境的公告根据当前新冠肺炎疫情形势及防控需要，现对2020年3月26日外交部、国家移民管理局联合发布的《关于暂时停止持有效中国签证、居留许可外国人入境的公告》部分措施调整如下：自2020年9月28日0时起，允许持有效中国工作类、私人事务类和团聚类居留许可的外国人入境，相关人员无需重新申办签证。如外国人持有的上述三类居留许可于2020年3月28日0时后过期，持有人在来华事由不变的情况下，可凭过期居留许可和有关材料向中国驻外使领馆申办相应签证入境。上述人员需严格遵守中方防疫管理规定。3月26日公告其他措施继续实施。中方将在确保防疫安全前提下，逐步有序恢复中外人员往来。驻阿联酋大使馆02阿布扎比要求入境人员强制隔离14天日前，阿布扎比紧急危机和灾害委员会出台新规定，要求入境阿布扎比的国际旅客必须强制隔离14天。有关内容如下：一、从阿布扎比酋长国入境的国际旅客（目前阿布扎比未解除对外国公民入境限制，只有持居留签证人员可入境），抵达口岸须进行新冠病毒核酸检测，并佩戴阿主管部门发放的电子监测手环，强制隔离14天。阿工作人员将评估当事人居住条件以确定隔离地点，住所完全满足单独隔离要求的人员可居家隔离，否则须在酒店或阿方指定场所隔离。二、从其他酋长国入境的国际旅客，进入阿布扎比需提供其抵达阿联酋日期的证明，如在其他酋长国停留不足14天，亦须按上述要求在阿布扎比强制隔离（隔离期为14天减去已在其他酋长国停留天数）。如在其他酋长国停留超过14天，无需在阿布扎比强制隔离，按现行规定提供48小时内的核酸检测阴性报告后可进入阿布扎比。三、隔离人员在隔离期间须严格遵守规定，保持佩戴电子监测手环，不得离开隔离场所，否则将面临高额罚款。阿主管部门将在当事人隔离第12天通知其在指定检测机构进行核酸检测，如结果为阴性可在第14天解除隔离。隔离期未满者不得离境或前往其他酋长国。四、如旅客仅在阿布扎比酋长国入境，目的地为其他酋长国，须提供航班在始发地起飞前96小时内的核酸检测阴性证明，并在入境时接受DPI激光检测（手指采血），如结果为阴性，可签署承诺文件后前往其他酋长国。如无法提供96小时内的核酸检测阴性证明，须在入境口岸接受核酸检测，未出结果前不得离开。中国驻阿联酋大使馆提醒拟入境阿布扎比中国公民务必严格遵守上述防疫规定，密切关注有关政策变化，提前做好安排。阿布扎比卫生局：8001717外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻阿联酋使馆领事保护与协助电话：+971-504176589驻沙特阿拉伯大使馆03提醒近期拟回国公民谨慎选择回国航班和路线近期，部分航空公司及其代理利用微信群、朋友圈等方式面向在沙中国公民售卖回国航班（包机）机票，特别是临时安排的经第三国转机回国航班。鉴于上述类型航班普遍为非正常商业航班，采取预售机座、预收票款模式，根据预售情况再定行程，具有极大不确定性。中国驻沙特使领馆特别提醒广大旅沙中国公民如下：一、为避免遭受不必要的经济损失，请谨慎选择回国航班，尽可能选择沙航直航或可通过官网等直销渠道订购的正规商业航班；对非正常商业航班等无法通过官网购票的转机航班，中国驻沙使领馆将不予审发核酸码。二、请已购票乘客严格遵守中国和沙特各项防疫规定，按要求进行核酸检测，并凭真实、有效的核酸检测阴性报告申请带“HS”标识的核酸码。使领馆将对回国入境检测阳性病例进行逐一复核和倒查，对伪变造核酸检测报告的相关责任人通报有关部门追究责任。三、获得核酸检测阴性结果后及登机前减少外出活动，做好个人防护。驻希腊大使馆04关于增加核酸检测指定机构的通知自8月31日起全面施行希腊赴华航班乘客凭健康码（HS核酸码）或健康状况声明书办理登机手续的措施以来，得到大家充分理解和积极配合，确保了相关工作顺利推进。为给希腊赴华乘客提供更加便捷的新冠病毒核酸检测服务，近日，使馆积极同更多有资质、服务好、价格合理的核酸检测机构进行商谈。经多方走访考察，现增加2家医疗机构的18家分支作为使馆认可的核酸检测机构。增加后，使馆指定机构将覆盖希腊6座城市，达到30家，现将所有机构名称及联系方式完整公布如下：雅典（一）名称：Metropolitan General地址：264 Mesogion Avenue, GR 15562 Holargos, Athens电话：+30 210 65 02 000 邮箱: infogeneral@metropolitan-hospital.gr（二）名称：Hygeia Hospital地址：4, Erythrou Stavrou Str. & Kifissias Avenue, 15123 Marousi, Athens电话：+30 210 686 7000 邮箱: info@hygeia.gr（三）名称：Medicity of Psychic-Chalandri地址：25is Martiou 69, Neo Psichiko 15451电话：210 67 26 451邮箱：info@medicity.gr（四）名称：Medicity of Faros Psychikou地址：Omirou 4, Neo Psichiko 154 51电话：210 67 17 099邮箱：info-faros@medicity.gr（五）名称：Medicity of Vrilissia地址：Eantos 2 Vrilissia 152 35电话：210 81 000 83/210 80 307 20邮箱：info-vril@medicity.gr（六）名称：Athens Medical Group Psychiko Clinic地址：Antersen 1, Psichiko 115 25电话: 210 6974032（七）Athens Medical Center地址：Distomou 5-7, Marousi, 151 25电话: 210 6862643 – 644（八）Athens Medical Group Paleo Faliro Clinic地址：Areos 36, Paleo Faliro 175 62电话: 210 9892491（九）Athens Medical Group Peristeri Clinic地址：Ethnarchou Makariou 60, Peristeri, 121 32电话: 210 5799199（十）名称：Mitera Hospital地址：6, Erythrou Stavrou Street, 15123, Marousi, Athens电话：+30 210 686 9000 邮箱: info@mitera.gr（十一）名称：Leto Hospital地址：7-13, Mouson Street, 11524 Athens电话：+30 210 690 2000邮箱: info@leto.gr（十二）名称：Bioiatriki Alimos地址：Leof. Vouliagmenis 578, Argiroupoli 16452电话：210 6966000（预约）、210 9937770（十三）名称：Bioiatriki Ampelokipoi地址：Leof. Kifisias 132 & Papada, Athens 11526 电话：210 6966000（十四）名称：Lifecheck Psychiko地址：163 Mesogeion Avenue,0层电话: 210 6997766 邮箱: mesogeion@lifecheck.gr（十五）名称：Lifecheck Athens City Center地址：8 Vasilissis Sofias Avenue, 4层 电话: 210 7255844邮箱: vsofias@lifecheck.gr（十六）名称：Lifecheck Ilioupoli地址：13-15 Protopappa Avenue, 1层 电话: 210 9941126邮箱: ilioupoli@lifecheck.gr（十七）名称：Lifecheck Melissia地址：8 Dimokratias Avenue,1层电话: 210 8048318 邮箱: melissia@lifecheck.gr（十八）名称：Lifecheck Koridallos地址：34 -36 Taksiarxon street, Eleftherias Square, 电话: 210 4959944邮箱: koridallos@lifecheck.gr（十九）名称：Lifecheck Kallithea地址：42 Epameinonda street电话: 210 9483334邮箱: kallithea@lifecheck.gr（二十）名称：Lifecheck Ano Ilioupoli地址：1 Gladstonos street, 2层电话: 210 9750802 邮箱: labsilioupoli@lifecheck.gr（二十一）名称：Lifecheck Neos Kosmos地址：21 G. Kafantari Avenue, 0层电话: 210 9020995邮箱: neoskosmos@lifecheck.gr（二十二）名称：Lifecheck Koropi地址：84 Vasileos Konstantinou Avenue电话: 210 6620256 邮箱: koropi@lifecheck.gr（二十三）名称：Lifecheck Drapetsona地址：1 Chatzopoulou Street，1层电话: 2104082300（二十四）名称：Lifecheck Kaisariani地址：24 Ethnikis antistaseos Avenue，1层 电话: 210 7010900邮箱: kaisariani@lifecheck.gr萨洛尼卡（一）名称：Bioiatriki Thessaloniki地址：86 Mitropoleos Street，Thessaloniki 电话：210 6966000（预约）、2310 372600（二）名称：European Interbalkan Medical Center地址：Asklipiou 10, Pilea 555 35电话: 2310 400462比雷埃夫斯名称：Metropolitan Hospital地址：9 Ethnarchou Makariou & 1 Venizelou Streets, 18547 Neo Faliro, Piraeus电话：21 04809000/210 4809150伊拉克利翁名称：Creta Inter Clinic地址：Minoos 63, Heraklion Crete, P.O. 71304电话: +30 2810 373 800邮箱: info@cic.gr哈尔基斯名称：Lifecheck Chalkida地址：61 Konstantinou Karamanli Avenue, 34100电话: 22210 94640邮箱: chalkida@lifecheck.gr阿纳维索斯名称：Lifecheck Anavyssos地址：Leoforos Karamanli O.T. 62, 0层 电话: 22910 38800邮箱: anavyssos@lifecheck.gr上述机构需提前电话或邮件预约，预约时请告知检测机构工作人员检测项目为核酸检测（PCR test），检测目的为赴华登机，检测时请携带个人身份证件及一张2寸照片。抗体检测和非上述机构出具的报告将不被认可。特别提醒搭乘航班赴华乘客在完成核酸检测后尽量减少非必要出行，避免交叉感染风险。行前如有不适请及时就医，并根据身体情况及时调整赴华行程安排。如遇紧急情况需要协助，可拨打使馆领事保护电话。中国驻希腊使馆领事保护电话： 0030-6973730680中国外交部全球领保服务应急呼叫中心24小时热线：+86-10-12308/+86-10-59913991驻悉尼总领馆05关于近期核酸检测报告相关问题的提醒自9月11日在澳大利亚实施凭核酸码登机（详见我馆发布的“通知”和“常见问题说明”）以来，绝大部分旅客能按要求提交报告并得以顺利回国，在此我馆对大家的支持与理解表示感谢。现结合近期发现的问题提醒如下：一、近期在其他国家出现个别中国公民通过篡改原始核酸检测报告或伪造核酸检测报告，骗取核酸码或伪造核酸码乘机回国的案例。此类行为既不道德，又违反法律，相关人员将承担相应法律责任。总领馆提醒领区中国公民严格遵守法律法规，切勿伪造核酸检测报告或核酸码等。 二、长途旅行是新冠肺炎疫情传播的主要途径之一，建议领区中国公民坚持“非必要、不旅行”，尽量减少长途旅行和跨境流动，如确需回国，尽量选择直航航班，最大限度降低染疫风险。三、完成核酸检测后外出活动仍有感染风险，建议拟回国中国公民，在完成核酸检测并获取核酸检测阴性报告至登机前，尽量减少非必要外出活动，做好个人防护。四、只取得新州卫生部门短信报告且确实无法获取书面报告的旅客，请在微信小程序上传以下三张图片：1.包含个人信息和检测时间的短信截图；2.包含检测结果的短信截图；3.个人声明。提交个人声明后，无需向家庭医生（GP）申请医疗证明（Medical Certificate）。五、近期有中国公民因在机场无法打开微信小程序，不能出示核酸码，导致错过航班。请回国中国公民在出发赴机场前，务必登录小程序检查，确保核酸码能顺利展示。六、周末和节假日期间，我馆将安排专人负责核酸报告审核，请拟回国中国公民获得报告后尽快上传，保证及时获取核酸码，顺利回国。如需领事协助，请拨打中国驻悉尼总领馆临时领保热线+61-478065008（当地时间每周一至周五9:00-12:30、14:00-17:00专人接听，节假日除外）。总领馆原有领保应急电话+61-2-95505519继续保留。驻英国使领馆驻曼彻斯特总领馆02留学生安全提醒9月21日，载有来自全国各地74名留学生的赴英复学包机从重庆江北国际机场起飞，啔程前往英国曼彻斯特。该航班是疫情以来国内航空公司执行的首条国际复学包机航线。中国驻曼彻斯特总领事馆委托海南航空公司乘务组在重庆飞往曼彻斯特的留学生包机上播放了如下安全提醒： 各位同学，下面播送驻曼彻斯特总领馆发布的重要安全提醒。每年的新生入学季都是电信诈骗高发时间。诈骗分子一般谎称驻外使领馆、国内公检法机关或快递公司致电受害人，以有包裹需认领或文件需签署为由头，以受害人涉及重大案件（一般为洗钱或伪造证件）或居留许可存在问题为借口，威逼受害人切断与外界联系，继而要求受害人将款项转至诈骗集团控制的所谓“安全账户”。每年都有留学生受骗，造成重大财产损失。驻曼彻斯特总领馆提醒各位同学，驻外使领馆和国内公检法等机关不会以电话方式通知当事人涉案，不会直接参与处理公民财物，在任何情况下，不会要求当事人进行转账汇款。请各位同学抵英后，尽快熟悉当地环境，加入学联微信群并保持联系，确保个人隐私不被泄露，提高电信诈骗防范意识。如接到疑似诈骗电话，应立即挂断电话，可向驻外使领馆咨询或与学联同学交流；如发现个人信息泄露，不必惊慌，确保不向任何人汇款，避免造成损失。如不幸遭遇电信诈骗或其他犯罪行为，请及时拨打报警电话999并联系驻曼彻斯特总领馆，总领馆领事保护电话0161-2248986 。驻爱尔兰大使馆03驻爱尔兰使馆提醒旅爱中国公民不可放松疫情防控近期，爱尔兰新冠肺炎疫情反弹，确诊人数连日攀高，首都都柏林疫情防控措施提高至三级。中国驻爱尔兰大使馆提醒所有旅爱侨胞、留学生及学者和中资机构人员不可放松防控：一、请密切关注爱尔兰卫生部门发布的新冠肺炎疫情进展，认真了解并切实遵守爱方有关防疫规定。二、请继续做好个人及家庭防护，遵从爱政府和世卫组织有关个人防范措施的意见建议。如有不适，应在采取有效防护的情况下及时就医。三、保持足够社交距离，减少不必要外出和旅行，不扎堆不聚集，勤洗手戴口罩等措施，仍是有效的防护办法。希望旅爱侨胞、学生学者及中资机构的朋友们在疫情期间继续保持定力，互相关爱，持续做好个人防护。04提醒旅爱中国公民注意防范诈骗活动近日，我馆接到数位旅爱侨胞、留学生反映遭遇网络及电话诈骗。我馆再次提醒大家注意保护好个人信息和钱财。如遇短信、微信或电话索要信息、要求“配合办案”、点击链接或拨通电话领取邮包等情形，应格外警惕。不法分子诈骗手段多样，不断变换身份和诈骗手段，但目的都是窃取个人信息和财产。如不幸被骗，应及时报警，并注意保留证据。爱尔兰报警电话：999、112外交部全球领保与应急呼叫中心电话：0086-10-12308 或0086-10-59913991驻爱尔兰使馆领事保护协助电话：00353-872239198（非证件、签证咨询电话）驻德国大使馆059月30日后德国原则上不再延长过期申根签证据德国联邦内政部网站消息，9月30日后德国联邦内政部不再执行因疫情滞留德国人员签证自动延签政策。4月9日和6月19日，德国联邦内政部曾两次宣布延长因疫情滞留在德国的第三国人员申根签证有效期至9月30日。9月18日该部宣布，此政策在9月30日后终止。签证到期且因本人特殊原因仍无法离开德国的申根签证持有者须及时与当地外管局联系，以个案形式提出延签申请或请其开具离境证明（Grenzübertrittsbescheinigung）。驻德使馆提醒因疫情滞留德国的我公民，务必查验个人申根签证有效期，为避免在出境时遇到不必要麻烦或给自己留下不良记录，请及时向所在地外管局提出相关申请。驻俄罗斯大使馆06驻俄罗斯使馆提醒旅俄中国公民做好自身防护近日，俄罗斯新冠肺炎疫情呈反弹趋势，每日确诊病例显著增加。中国驻俄使馆提醒广大旅俄中国公民，务必继续密切关注俄疫情形势，并采取切实有效措施，做好个人防护，避免组织和参加聚集性活动，减少非必要出行。如确需外出，请保持1.5米以上的社交距离，必要时佩戴口罩、手套、护目镜，以确保个人健康安全。如有发烧、咳嗽、气短等疑似症状，请及时就诊或居家隔离观察，并第一时间联系驻俄使领馆，我们将及时提供必要协助。驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或 0079167680296驻圣彼得堡总领馆领事保护电话：0078127137605驻哈巴罗夫斯克总领馆领事保护电话：0074212340572驻叶卡捷琳堡总领馆领事保护电话：0079221509999驻伊尔库茨克总领馆领事保护电话：0079647301058驻符拉迪沃斯托克总领馆领事保护电话：0079020780873驻喀山总领馆领事保护电话：0079172734789驻坦桑尼亚大使馆07再次提醒在坦中国公民做好疫情防控不松懈近日，据国内通报，1名中国公民从坦桑尼亚出发、经卢旺达转机回国后被确诊为新冠肺炎病例。经查，该公民曾按要求到我馆指定的检测机构进行核酸检测，取得阴性检测报告，检测结果真实有效，并在规定时间内提交审核获取了核酸绿码。据了解，当事人自完成检测至登机前未按照要求严格自我隔离，多次接受朋友探访和宴请，自我防护意识和措施严重不足。近期，由于通航条件改善，国际人员往来恢复，部分在坦同胞乘商业航班回国。截至目前，已有4名在坦中国公民入境后被确诊为境外输入病例，给个人和家人健康、国内疫情防控造成不良影响。鉴此，我馆再次提醒在坦机构和同胞切实提高防范意识，坚持不懈抓好疫情防控工作。一、强化日常防疫。进一步排查防疫漏洞隐患，做好经营场所和住所消毒、通风，保持人员社交距离和佩戴口罩等个人防护措施，严防聚集性感染，务必做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。二、坚持居家避疫。严守“少出行、少流动，非必要、不外出”原则。长时间乘坐密闭的交通工具，会增加感染风险。秋冬季节是疫情反弹的高危期，建议近期如无必要，尽量减少或暂停回国安排，避免旅途感染风险，切实对个人、家庭、社会和国家负责。三、杜绝麻痹思想。如确需回国，请密切关注防疫政策，按要求进行核酸检测并申请国际防疫健康码。采样时严格防护，与他人保持距离，避免乘坐公共交通工具。完成核酸检测后严格居家隔离，勿前往人员密集场所。回国途中坚持做好防护，及时更换口罩，尽量降低饮食频率，将感染风险降到最低。驻柬埔寨大使馆08中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民务必通过正规途径来柬工作近期，发生多起涉中国公民非法入境柬埔寨务工事件。其中，不少同胞是在不法中介机构诱骗和协助下从越南等国偷渡来柬，被强制从事网络赌博、诈骗等违法行业，并被限制人身自由。在此，中国驻柬埔寨大使馆提醒中国公民注意以下事项：一、务必通过正规途径来柬工作，以免个人合法权益受损。中国公民要选择经国内商务部门批准、具备劳务外派经营资格的合法中介来柬工作，切勿盲目听信非正规中介机构或他人介绍来柬工作。劳资双方要签订正规书面合同，如产生劳务纠纷，双方应积极协商处理或通过法律途径解决，依法理性维权。二、提高警惕，充分重视海外应聘风险。请拟来柬工作的中国同胞特别是年轻人，高度警惕网络诈骗、赌博公司所谓“打字员”、“网络技术员”、“网络客服”、“网络推广”等岗位的高薪招聘信息，不要轻信网络广告、微信朋友圈甚至是熟人介绍。来柬应聘前，要全面深入了解招聘单位的经营资质、业务性质及负责人等具体信息，避免参与网赌、网诈等可能危及自身安全的非法活动。三、如遇个人证件被扣、非法拘禁甚至人身伤害等问题，请向柬埔寨当地警方报警并通报中国大使馆。柬埔寨卫生部热线：115金边市新冠肺炎求助热线：1299柬埔寨报警电话：117柬埔寨外国人求助热线：0312012345、0316012345外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991中国驻柬埔寨使馆领事保护与协助电话：023210206；咨询邮箱：lingbao_khm@sina.com中国公民证件咨询专线：011572624、012901937（工作日8:00-11:30，14:30-17:00）；咨询邮箱：zhengjian_jpz@sina.com中国驻柬埔寨使馆驻暹粒领事办公室领事保护与协助电话：078946178驻大阪总领馆09请领区中国公民注意防范 12号台风“白海豚”根据日本气象厅预测，今年第12号台风“白海豚”目前自日本南部海域快速北上，最大瞬时风速约为35米/秒。受此影响，西日本地区或在9月23日至25日前后出现暴雨、大风等恶劣天气，伴有山体滑坡、河流水位上涨、低地浸水等多种次生灾害风险，并对公共交通造成直接影响。在此，中国驻大阪总领馆特别提醒领区广大中国公民密切关注最新气象变化，避免前往高危地带，提前做好各项防灾准备，及时了解当地避难信息。同时，因新冠肺炎疫情仍未平息，还需在做好台风应对的同时，继续提高警惕，加强防控。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻大阪总领馆联系寻求协助。※日本紧急求助电话：118（海上事故、海难）、119（消防、急救）、110（警察）※外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991※驻大阪总领馆领保电话：06-6445-9427 080-1420-8728驻墨西哥大使馆02驻墨西哥使馆提醒拟回国同胞加强行前和途中防护近期发生个别海外中国公民登机前已获得有效HS健康码但回国后核酸检测呈阳性的案例。为了您和他人的健康和安全，驻墨西哥使馆在此提醒拟回国的在墨同胞：一、非必要不旅行。当前，新冠肺炎疫情仍呈全球蔓延态势。根据国内防疫实践经验和医学专家的意见，疫情期间应尽量避免旅行，以防范发生交叉感染。面对疫情，不流动是最大的安全。考虑到中墨相距遥远，从墨回国需经第三国转机，长途旅行易造成身体劳累、抵抗力差，转机和飞行中感染或发病的风险更高。因此，如您现阶段无十分迫切需要，建议尽量暂缓旅行或回国计划。如确需回国，建议尽可能选择一次中转的回国航班，避免长时间在中转区逗留。为避免损失，建议选择信誉度良好、实力雄厚的航空公司，并通过正规渠道购票。二、凭有效HS健康码或健康状况声明书登机。请认真阅读《关于对自墨西哥赴华乘客实施凭核酸检测阴性证明登机的通知》（http://mx.china-embassy.org/chn/sgxx/t1808892.htm）和《关于在墨西哥实施凭核酸检测阴性证明登机常见问题的说明》（http://mx.china-embassy.org/chn/sgxx/t1811603.htm）并严格对照有关要求申办HS健康码或健康状况声明书，确保健康码或声明书在墨登机时及在中转国家登机时有效。中国驻某国使馆近日工作中发现，两名中国公民通过篡改原始检测报告（将阳性结果改为阴性）的方式骗取核酸码乘机回国。这种公然违反中国防疫法规的做法，对同航班其他乘客和机组人员的健康安全造成很大危害，也给国内防疫工作带来严重干扰。目前，上述使馆已将两人核酸检测造假情况通报国内，公安部门将追究其法律责任。在此，郑重提醒广大在墨同胞务必严格遵守中墨各项防疫法律法规，切勿抱存侥幸心理，刻意隐瞒病情。涂改伪造核酸检测报告是违法行为，将面临法律严惩。三、做好登机前和旅途中防护。凭核酸检测阴性证明获得有效HS码或健康状况声明书后，切不可放松个人防护。考虑到当地疫情形势，建议在登机前继续自觉居家隔离，尽可能减少外出，杜绝对外交往联谊活动。建议尽量简化送别仪式，以发微信或打电话方式代替前往机场送机，避免因相互接触造成检测后的交叉感染。如登机前本人或共同居住的家人出现发热等疑似症状，请考虑更改行程。为了您和同机人员的安全，请您待体温正常，符合乘机要求后再重新制订回国行程计划。乘机时请全程佩戴口罩，不要触摸口罩表面，手部未做清洁或消毒情况下，勿触摸公共物体表面。在中转期间，尽量减少在机场走动，避免与其他人近距离接触。驻墨西哥使馆祝您旅途顺利、健康平安！领保电话：00525556162129咨询邮箱：zixunmoxige@gmail.com外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308驻新加坡大使馆03关于赴华旅客登机前核酸检测常见问题的集中答复在新加坡实施赴华航班乘客登机前进行核酸检测措施以来，一些旅客就相关问题向中国驻新加坡使馆进行了咨询。使馆整理了常见咨询问题：一、我应该如何申请做核酸检测？使馆有指定的检测机构吗？答：驻新加坡使馆暂未指定特定检测机构，您可根据新加坡卫生部网站公告，按赴华事由致函以下机构申请协助：（一）必要的商务及工作需要旅行可向新加坡贸工部申请（邮箱：COVID_SafeTravelEnquiries@mti.gov.sg ）；（二）持人力部颁发的工作许可（Work Permit）、技术准证（S Pass）、特别准证（Special Pass）人员向人力部申请（网址：https://www.mom.gov.sg/covid-19/sending-workers-home）；（三）教育、人道事由及其他情况请向卫生部申请（网址:https://go.gov.sg/moh-pdt）。其中第十一项“需提供目的地国家要求登机前做核酸检测的证明”(Proof that DestinationCountry has a Pre-Departure Test Requirement)，可将使馆官网公告（http://www.chinaembassy.org.sg/eng/lsfw/t1813302.htm）截图作为附件上传。二、我应该什么时候去做检测？答：核酸检测阴性证明（以下简称“检测证明”）以出具日期为准，您取得的检测证明出具日期不应早于航班起飞日期当日-3天。如，航班起飞时间是9月13日，则出具日期不应早于9月10日。请您在检测前与检测机构确认报告出具所需时间，以确定您何时去检测。三、我如何确定检测证明的出具日期？答：检测证明上可能有采样、检测和出具时间等多个日期。首选出具日期；如没有出具日期，则选择证明上显示的最晚一个日期；如证明上只显示一个日期，选择该日期即可。如，检测证明显示采样日期为9月8日，检测日期为9月9日，证明出具日期为9月10日，则应选择9月10日为出具日期。使馆认可的统一格式检测证明出具日期为正文“This test result was reported on [Date]”中提到的日期，如下图划红线部分所示。四、如何理解“持统一格式检测证明直接登机”？答：赴华直航航班乘客，如取得使馆认可的统一格式检测证明，可凭检测证明直接登机，无需申领带“HS”标识的绿色健康码（以下简称核酸码）或健康状况声明书。转机及未取得统一格式检测证明的旅客仍需提前申领核酸码或健康状况声明书。证明格式可参考以往通知（网址：http://www.chinaembassy.org.sg/chn/lsfwdt/t1813300.htm）。如不确信，仍可按原有方式申请核酸码或健康状况声明书。五、拿到检测证明后，我需要做哪些准备工作？答：第一步，校对检测证明上的信息，如姓名拼音、护照号码、检测日期等；第二步，请检查检测证明的出具日期是否在起飞前3天内；第三步，确认检测证明格式是否为使馆认可的统一格式，如是，可凭此证明直接登机。特别提醒：如出现个人信息不符、检测证明出具时间超过3天有效期的情况，将影响您的行程。六、如果证明信息有误，我是否可以自己涂改？答：不可以。请您务必提供真实有效的检测证明，任何伪造、变造检测证明的行为都将承担相应的法律后果。七、新冠病毒抗体检测（血清检测）可以代替核酸检测吗？答：不能。中国相关部门只接受核酸检测结果，不接受血清抗体等其他新冠病毒检测结果，请您在检测前与检测机构了解检测类型详情。八、婴幼儿是否也需要进行核酸检测？答：对于婴幼儿（不满6周岁），如果准备搭乘直航，只要同行的监护人符合乘机标准，可以不进行核酸检测，其他人无符合要求的检测证明不能登机，特殊情况应事先商使馆。如搭乘转机航班，由于涉及中转地相关政策，建议咨询中转地中国使领馆或拟搭乘的后段直飞中国航班的执飞公司；登机前免检不意味著可以入境时免检，关于抵达中国后婴幼儿检测政策，建议您咨询入境城市的地方政府，具体可查阅相关地方政府网站。如有可能，建议尽量检测。九、多次通过防疫健康码国际版小程序上传信息不成功怎么办？答：此类情况可能因网络原因造成。建议您换个时间段再次尝试，或更换网络连接方式，如从wifi网络切换为手机移动网络，也可请亲友通过防疫健康码国际版小程序中的“为他人填报核酸检测情况”入口代为申报。多次尝试仍不成功的，请根据系统提示进行相应操作。此外，如您确认持有的检测证明符合统一格式相关要求，也可凭检测证明直接登机，无需申请核酸码。十、我已取得3天内的检测证明，但航班晚点怎么办？答：如您所持有的检测证明因航班晚点导致过期失效，仍可登机。但如您的航班改期，则需按新的航班日期确定是否需重新做检测。十一、赴华登机前做过核酸检测，入境后是否仍需隔离？答：核酸检测是登机要求。入境后仍需执行入境地政府关于隔离、检测的有关要求，具体可查阅相关地方政府网站。十二、我是在新加坡轮班下船回国的船员，登机前是否也需要进行核酸检测？答：需要。自新加坡搭乘航班赴华以及经新加坡中转乘机赴华的所有中、外籍乘客，均须于登机前3天内完成新冠病毒核酸检测。十三、前往港澳台地区是否需要进行核酸检测？答：对搭乘航班自新加坡出发、经由中国香港、澳门、台湾不入境中转、最终目的地为中国内地的乘客，须查验其健康码状况和健康状况声明书，且应保证中转地登机时间仍有效；对搭乘航班自新加坡出发，入境地为中国香港、澳门、台湾的乘客，核酸检测政策请按照三地主管部门要求执行。鉴于中转的不确定性，不建议在疫情期间通过中转方式赴华。十四、我没有智能手机，该如何申请核酸码？答：原则上，须由本人申请核酸码。因各种原因确无法由本人申报的，可请他人代为申报。代申报人须在防疫健康码国际版小程序中通过本人身份证实名认证，选择“为他人填报核酸检测情况”入口代他人申报。如无法在当地找到代申报人，建议您请国内亲人或朋友代为申报。如代申报人不与您一同乘机，您可持核酸码截屏或核酸码照片打印件登机。登机时请携带好检测证明备查。十五、申报核酸码时遇到问题怎么办？答：如您申报核酸码时遇到问题，请点击以下链接https://hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/hs.html或通过防疫健康码国际版小程序中“申报入口B”“常见问题解答”栏目，查看“核酸检测健康码常见问题解答”。中国驻新加坡使馆领事保护与协助紧急求助电话：+65-64750165（24小时），+65-81296456（疫情期间临时领保专线，工作日上午08:30-12:30，下午14:30-18:30）外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991驻埃及大使馆04关于申报核酸码有关事项的提醒自7月27日实行远端核酸检测以来，持我馆审核发放HS码的1168名乘客中，回国后检测阳性共9例。9月25日川航航班因9月4日航班单次输入超过5例而被熔断。结合这一情况及远端核酸检测中的其他情况，特提醒拟从埃及乘机或转机回国的中国公民注意：一、经了解，回国检测阳性病例中，多数是在埃及感染后治愈或与患者曾有密切接触史的乘客。经询医学专家，感染后治愈者体内病毒清零有一个过程，长途旅行会增加身体康复难度，甚至造成病情反复，有损自身健康，也不利乘客集体安全。一旦造成航班熔断，损害的是在埃中国公民正常往返国内的权益。因此，建议感染后治愈者继续在当地做好身体恢复和调整，短期内慎重考虑回国，以免损害自身健康。二、请所有拟自我馆申办HS码的中国公民仔细查看我馆于9月9日发布的《关于更新使馆指定新冠病毒检测机构的通知》，前往我馆指定机构进行检测，并认真核对检测机构英文或阿文名称全称，避免误入名称相似的非指定机构，造成经济和时间损失。三、请所有前往检测机构进行核酸检测的中国公民务必做好防护措施，与他人保持合理距离，避免扎堆聚集。四、请所有完成核酸检测的中国公民在登机离境前，务必做好自身防护，减少不必要外出，避免在窗口期感染。五、考虑到经由第三国转机回国的乘客往往因长时间飞行而旅途劳顿，免疫力下降，较正常状态更易感染病毒，建议中国公民尽量选择直飞回国航班，降低感染风险。六、对于“代检”、“伪造报告”等弄虚作假行为，我馆将加大倒查力度，一经发现将通报有关部门予以追责。驻黎巴嫩大使馆05黎巴嫩中东航空宣布关于入境乘客的新措施9月22日，黎巴嫩中东航空公司宣布，将于9月23日起对所有乘坐该公司航班来黎的乘客实施新措施，具体如下：一、所有乘客需提供航班抵黎前96小时内出具的核酸检测阴性证明，否则不予登机。二、所有乘客需在登机前填写健康申报表。网址：https://arcg.is/0GaDnG三、埃及、土耳其和非洲国家对于从埃及、土耳其和非洲国家来黎的乘客，需在抵达贝鲁特拉菲克·哈里里机场后进行第二次核酸检测（机票价格含检测费用50美元），居家隔离48小时，直到出具核酸检测结果。四、伊拉克（一）对于所有从伊拉克来黎的乘客，需在抵达贝鲁特拉菲克·哈里里机场后进行第二次核酸检测（机票价格含检测费用50美元）。（二）对于从伊拉克来黎的黎公民或在黎定居的外国公民，需居家隔离72小时，并在此期间自费进行第三次核酸检测。（三）对于从伊拉克来黎的不在黎定居的外国公民，需提前在以下酒店预定72小时住宿，否则将无法登机。抵黎后需在酒店隔离72小时，并在此期间自费进行第三次核酸检测，如检测结果为阳性，需自行承担治疗费用。1. Lancaster Hotels网址：www.lancaster.com.lb电话：00961 703800002.Golden Tulip Hotel Group网址：www.midtownbeirut.com电话：0096113475553.Radisson Blu Martinez Hotel Beirut电话：009611368111 009613624268（Whatsapp）4.Kanaan Group Hotel网址：www.kanaanhotel.com电话：009618376283 0096170177273（Whatsapp）（四）对于从其它国家来黎的乘客，可选择：一是在抵黎后72小时内自费进行第二次核酸检测；二是居家或在酒店隔离10天。（五）对于自黎出境一周内返黎的乘客，可以无需在返黎登机前进行核酸检测，但需注意以下要求：1. 从伊拉克、埃及、土耳其和非洲国家返黎的乘客，需在抵黎时在机场进行核酸检测。2. 从其它国家返黎的乘客，可选择：一是抵黎时在机场进行核酸检测；二是在抵黎72小时内进行核酸检测。例外情况：12岁以下儿童、联黎部队、在黎常驻外交使团人员可免于进行核酸检测。如需进一步咨询，可通过以下方式联系中东航空公司：呼叫中心：00961 1 629999邮箱：callcenter@mea.com.lb网址：https://bit.ly/3mhcbYy驻埃塞俄比亚大使馆06提醒在埃中国公民和企业强化安保措施，防范入室盗抢近日，某中资企业驻地遭数名持枪歹徒入室抢劫，造成财产损失和一名中方人员重伤。使馆已督促埃塞警方尽快追捕嫌犯，并进一步加强对在埃中资企业和中国公民的保护。同时，提醒在埃中资企业和公民在目前形势下，要进一步提高警惕，切实加强安全防范。一、要立足完善自我防范，检查并加强办公场所和住所安全防护措施，加固防盗网、完善监控设施，并根据当地安全形势雇佣资质可靠的保安公司或警察加强值守。二、居家、出行勿留存或携带大量现金和贵重物品，不炫财露富。外出时注意防范被跟踪，开车时做到上车即锁车门，避免夜间外出，在屋里时一定要锁好门窗。三、万一遭遇盗抢请保持冷静，牢记生命安全第一，切勿盲目反抗，在确认安全后立即报警处理。埃塞俄比亚当地报警电话：991外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话: 0086-10-12308或0086-10-59913991驻埃塞俄比亚使馆领事保护电话：0911686415驻墨尔本总领馆07关于申领核酸码赴华相关注意事项的提醒当前，全球大部分国家已实施凭有效核酸码登机赴华的措施。自9月11日在澳大利亚实施相关以来，我领区内（维多利亚州和塔斯马尼亚州）绝大多数旅客均能按照相关要求提交核酸检测报告，并申领核酸码顺利登机回国。同时，驻墨尔本总领馆提醒领区中国公民关注近期集中反映出的问题。一、请务必诚实守信。近日，在其他国家发生有个别无视法律的中国公民通过篡改原始核酸检测报告或伪造核酸检测报告，骗取核酸码或伪造核酸码乘机回国的案例。上述行为存在重大危害公共健康风险，造假者将被追究法律责任。总领馆郑重提醒领区内中国公民务必严格遵守法律法规，切勿铤而走险。同时我馆将进一步加大审查力度，一经发现上述情况将立即通报国内相关部门依法处理。二、请务必做好“功课”。我馆已发布《关于实施凭核酸码赴华登机常见问题的说明》，http://melbourne.china-consulate.org/chn/lsbh/t1810564.htm，请您及时查看有关核酸检测及相关问题的解答。如遇小程序上传报告不成功，可通过更换移动设备、网络，或下载微信电脑客户端操作。如确实无法上传，可按系统提示选择通过邮件发送报告，但务必在小程序中继续完成填写相关数据并成功提交，否则程序后台无法显示您的信息。请您在出发赴机场前务必再次检查移动设备成功登录小程序，确保核酸码能顺利展示。如老年人对移动设备操作有困难，可请中方航空公司人员协助，并保持与家人联系。关于代他人填报问题，请参考小程序B入口处常见问题解答第22条。三、请务必及时上传。请拟回国中国公民在获得报告后尽快上传，并确保联系方式畅通。如在核查中发现报告存在问题，我馆工作人员将及时与您联系。在周末和节假日期间，我馆均安排专人负责核酸报告审核工作，请大家放心。四、请务必做好防护。领区内疫情防控态势虽总体向好，但仍存在不确定因素。建议领区内中国公民坚持“预防为先、科学防控”和“非必要、不出行”的原则。如确需回国，请在完成核酸检测至登机前尽可能减少非必要外出，做好个人防护。如需紧急协助，请拨打中国驻墨尔本总领馆领事领保热线+61398248810（非工作时段自动转接12308外交部全球领事保护与服务应急热线）。来源：领保进万家往期精彩回顾“大自然的馈赠 ”秦岭朱鹮生态科普探索与劳动教育实践活动在汉中洋县举办在八路军办事处一次特殊的英文讲解疫情通报Daily Updates on Epidemic Prevention and Control（2020.9.23）省委外办组织党员干部赴八路军西安办事处纪念馆进行爱国主义教育陕西乡党注意了！最新海外领事保护信息汇总（12）This is Shaanxi: Crested Ibis in Yangxian County【这里是陕西·汉中洋县朱鹮】

文章编号: 84a6fb56e0882f09fba99abdb420169
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【国庆.珠海长隆动车三天】￥2099元起|港珠澳大桥研学双动三日游) 2020-09-24 泉州心行者旅游俱乐部   泉州心行者旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQ2NTQyMw==&mid=2247497026&idx=6&sn=932f3a6e97c179dfc174649279844de5

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。1.报名方式一：编辑信息： “ 港珠澳大桥研学双动三日游，+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/微信，15759813211【小王】祖国欢度中国情万岁来珠海长隆度假区，住酒店、游海洋王国、看马戏......吃住玩一条龙！珠海长隆双动3日游行程特色【游玩】珠海海洋王国、大马戏、【欣赏】海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。【见证】震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。 科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【用餐】升级1正海鲜餐【住宿】可加价升级企鹅酒店【拼团】纯玩无购物无自费无加点费用报价发团日期：国庆10月1.2.3.4.5.6日成人：2099元/人单房差260元/人儿童价格：1750元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）1470元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）以上儿童价格均不占床，均含早。升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：加650元起/人/晚（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+85元/人，1-1.5米以上儿童+55元/人）备注：1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。 2、以上早餐价格仅供参考，以实际查询下单为准。【疫情防控要求】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。行程安排1泉州/深圳北/珠海长隆（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）请提前60分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站（参考班次D2315/D2327具体以开票为准），导游接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。游后毕入住酒店餐：晚 住：珠海2珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20:00不出园观看大型【烟花表演-海洋保卫战】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。餐：早 住：珠海3珠海/深圳北/泉州早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（参考班次D3340/D2320具体以实际开票为准）（车程约4小时），乘动车返回结束愉快的行程。餐：早/午 住：温馨的家费用包含1、交通：泉州/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、用 餐：2早2正，（海鲜餐50元+团队餐40元8菜1汤）3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。 4、门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国门票+大马戏普通座+大桥科普门票）5、导 游：当地中文讲解导游服务；6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票费用不含1、房差：2晚260元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。 2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！4、小童费用：不占床5、散客拼团，不含全陪。6、行程中未列明的其他费用。7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）温馨提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆企鹅酒店进入到一个“企”幻世界让紧张的心情放松下来，萌萌的企鹅无处不在，安心地窝在温馨舒适的空间中，收获一天当中的惊喜与快乐！ 海洋王国来珠海长隆海洋王国，可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、海豚岛、北极熊馆等动物展馆，让这个夏日不止有狂欢激情，还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，“不畏严寒”的雪白的大胖子，还会跳到水里清凉爽快一下，隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~还有仙气满满的白鲸宝宝，作为海洋王国的颜值担当，美腻可爱的白鲸一亮相，身心立马会被治愈，看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？你来细看一下就知道咯~雪地里北极狐纯粹洁白，让闷热浓重的夏天变得轻盈，再发射几个可爱的wink，简直谁也抵不住它的清凉呀。记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，别看它们身躯庞大，但在水里的时候可灵活了，来这你会看到传说中“灵活的胖子”哦~看著它们可真是觉得凉快惬意！还有海洋王国这样一个消暑的好地方！没错~那就是鲸鲨馆~帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，自由畅快！如果这样还不够，那就来把“上天入海”吧，在雨林升降塔上纵览全园区风景，感叹夏日如此多娇~再分别体验两大过山车——冰山过山车、鹦鹉过山车带来的不同快感！烟花星闪幻彩Show夜幕降临。再带宝贝看看不一样的“人间烟火”，烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 9c6bb68aca1692e5047a197fd268d777
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (秋老虎打个盹,漳州最高温降至30℃以下) 2020-09-24 漳州小鱼网   漳州小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2NTUwMA==&mid=2649786496&idx=3&sn=6d9055678785363f971f1953084f75b5

秋风生渭水 落叶满长安

可生长在南国的我们

习惯了四季交替的不咸不淡

实在无法有

“偏惊物候新”细腻感知

于是，只能守著天气预报

在一度一度的变化中

让自己咏叹一句

“天凉好个秋”

刚迈入“秋分”节气的门槛，

秋雨紧随而来

冷空气来了

冷空气将从25日白天

开始影响我市。

从25日白天开始，

沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。

全市以阵雨天气为主.

气温方面，

26日市区高温跌落到28°C.

市区今后3天天气

24日：小雨，气温25～29℃；

25日：小雨转阴，气温24～29℃；

26日：多云，气温24～28℃。

全市今后3天天气

24日：阵雨，局部中雨；

25日：阴，部分县市阵雨；

26日：多云到阴，局部阵雨

并且，又有台风生成了

赶紧跟我一起来看看吧！

12号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

最后再提醒一下大家

这几天出门，记得带伞！

|来源：漳州气象微信号

文章编号: 3afc887890984690bcf58143a65255e5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【珠海横琴】欢度中秋国庆!799元双人畅玩长隆海洋王国+车酷酒店汽车主题房+元气早餐+景区接驳,假期到长隆high翻天~) 2020-09-24 抵玩联盟   抵玩联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAwMjgxNw==&mid=2247509425&idx=1&sn=e217a7ee4d3b5e6f6cc5a64e8058d43e

“酒店距离长隆海洋王国7分钟车程，离镇中心5分钟车程，离海边10分钟车程。”

畅玩海洋王国+车酷酒店汽车主题房

套餐一：双人套餐，799元

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人早餐（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

套餐二：2大1小套餐，1108元

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气早餐2大1小（10月1-8日为自助早）

· 景区往返接驳

· 免费停车、免费wif

购买须知

· 使用日期：

即日起-2020年10月31日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、早餐时间：08:00-10:00

2、早餐地址：海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国1日入园门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、双人套餐含双人门票，汽车总动员大床一晚，双早，可免费携带2名（1米以下的儿童，不含1米）的儿童入园。

3、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，（9:30出发）合理安排时间。

4、特惠套餐元气早为面包牛奶简易早（其中10.1-10.8日用早为自助早）

5、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

6、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

加收说明

·双人套餐：

1、周五周六加收105元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收245元/间/晚；10月1日-10月6日加收510元/间/晚；10月7日加收395元/间/晚；

· 2大1小套餐：

1、周五周六加收135元/间/晚；

2、法定节假日国庆节：9月30日加收260元/间/晚；10月1日-10月6日加收560元/间/晚；10月7日加收440元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，车酷酒店发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

文章编号: 8f206fc26dfb4a590418a77e9c5ec22
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (快看!国庆节天气出炉!连续七天都……弱弱问句:有台风吗?) 2020-09-24 海南特区报   海南特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMyNzUzNQ==&mid=2651258580&idx=1&sn=c280f8e3649290ad6fc02d6ba03a3560

新媒体小编办公室日常耳东眉下午好西瓜难道早上、晚上就不好？耳东眉......你个杠精西瓜听说你前几天去相亲啦？如何？耳东眉别说了！下雨都不知道帮我遮遮，我淋了个透！西瓜那对方肯定也不满意耳东眉你怎么知道？西瓜这姑娘初一见真漂亮，怎么雨水一淋就变了个人耳东眉gun！！！ 受到暴击的小编仍苦苦支撑为大家播报天气就问你感不感动？1亲，你是想问台风吗？是，请左滑查看不是，请往下移步21日，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传~今天上午8时，“白海豚”减弱并变性为温带气旋，中央气象台对其停止编号。“白海豚”：我悄悄的来....又悄悄的走了 。2亲，你是想问暴雨吗？是，请左滑查看不是，请往下移步记者从省气象台了解到，26日夜间到30日，本岛大部地区有阵雨或雷阵雨，其中27日到28日，局地有大到暴雨 。所以，出门记得带伞哦~~万一如果没雨呢？emmm，那是老天爷不按常理出牌，下一个小编的错。3亲，你是想问冷空气吗？是，请左滑查看不是，请往下移步据预报，冷空气将在9月末抵达广东。但我们毕竟还隔著一个琼州海峡，冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我，咱们会在某一天再见~不管是秋天第一杯奶茶，还是中秋第一杯酒，小编都陪你。4亲，你是想问国庆天气？是，请左滑查看不是，请评论区提问（但不保证都回答哦）海口国庆期间天气预报：10月1日小雨转阴；10月2日小雨转阴；10月3日小雨转阴；10月4日阴转多云；10月5日小雨；10月6日小雨；10月7日小雨转多云；10月8日小雨转多云。（其他市县天气预报，评论区问小编）那国庆期间有台风生成吗？据@中国天气报道，10月上旬仍将有台风生成。中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，1949年以来，国庆假期期间共有17个年份台风登陆过我国，台风平均每4.2年在国庆期间登陆我国一次，最近一次是在2019年10月1日，台风“米娜”登陆浙江舟山沿海。最后的最后跟个风也想要秋天第一杯奶茶点赞+戳花涨点工资咯来源：海南特区报见习记者 林鸿晖 综合中国天气、中央气象台、珠海交警、大连晚报等丨编辑：耳东眉领导说了点1个3毛戳1朵5毛小编工资全靠你们了

文章编号: 1ba9cc4bc0721338347261188b8ba0ed
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示(考试版)) 2020-09-24 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247492182&idx=2&sn=bcd1810424688cf561bca757c3fb0f5f

★国内部分★

★（国家安全）

●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办“国家安全走进校园”网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称

★（科技前沿）

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车在“安睡”一个月夜后，分别于17日13:24、16日20:57 受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

★（教育）

●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●“医食无忧”组合钟南山袁隆平罕见同台上热搜

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7~8。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学。

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4.30。

★（能源）

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●安徽省煤田地质局在淮南潘集煤矿外围探明一处特大型煤矿床（资源储量48.57亿t）

●世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

★（基础建设）

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●郑万高铁重庆奉节-巫溪客运专线开建●南通-上海铁路赵甸至黄渡段20日起联调联试

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段●连接深圳-中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●北京大兴国际机场第2批转场工作12日啔动

★（经济改革）

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务基本完成。

●上海市13日召开会议，全面推进“一网通办”“一网统管”两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●广西百色重点开发开放试验区获批

★（外交 & 外贸）

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●以“共天地 同风雨 聚进博 享机遇”为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办

●第21届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会暨2020中国（寿光）国际蔬菜种业博览会20日（首次）网上举行

★（统计数据）

●国家统计局17日公布：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●国资委20日在国新办新闻发布会表示：中央企业一季度主要经济指标下滑 总体运行保持平稳

●工信部21日发布：一季度电信业务收入累计完成3383亿 同比增长1.8%

●农业农村部20日宣布，一季度全国粮食和重要农产品供应充足、市场稳定，农村生产生活正常秩序加快恢复，农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。

●商务部21日发布数据，一季度我国企业在“一带一路”沿线对52个国家非金融类直接投资42亿美元，同比增长11.7%，占同期投资总额的17.3%，较上年提升2.4个百分点。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●上海浦东国际机场：4月份以来，货运航班量连创新高，日均货运航班250架次以上，较去年同期增加110%，其中17日货运航班量达329架次，是浦东机场通航21年以来单日货运航班量的最高值。

★（“三农” & 脱贫攻坚）

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

★（监督 & 纪检）

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26~29日举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕“建设高素质的涉外法律服务人才队伍”协商议政

●最高法20日发布审理涉新冠肺炎疫情民事案件指导意见

●国新办21日邀请最高人民法院有关负责同志，介绍我国知识产权司法保护有关情况，并发布司法保护状况白皮书。白皮书显示，过去一年我国知识产权司法保护水平进一步提升。

●中办印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》

●赵乐际18~21日到甘肃调研：紧紧围绕统筹疫情防控和经济社会发展各项政策措施的落实落地。

20日在兰州市主持召开广西、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏、新疆七省区纪委书记座谈会。

★（生态安全）

●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●官厅水库20日正式开闸放水，2020年永定河下游生态补水（25年来最大规模）全面啔动。

★（复工复产）

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产

●国家发展改革委20日表示：加快出台一揽子宏观政策 力保经济平稳运行

●国家电网14日透露：将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

●截至19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元。

●文旅部、国家卫健委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行“世界美食之都”的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●据外交部“领事直通车”21日消息：外交部领事司提醒中国公民暂勿出国旅行

★（公共安全）

●应急管理部：全国开展安全生产专项整治3年行动计划本月啔动

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治“百日行动”

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

★（保卫湖北）

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●中央指导组20日与20位留守武汉的救治专家座谈：精心治疗 悉心护理每一位患者

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至16日24时，确诊病例核增325，累计确诊病例数订正为50333；确诊病例的死亡病例核增1290，累计确诊病例的死亡数订正为3869。●湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布更新市县疫情风险等级评估，连续14天无新增确诊病例，武汉整体被划为“低风险”区域。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经习主席批准，军队援鄂医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

★（联防联控）

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160，累计治愈出院病例77663。现有境外输入确诊病例867。 黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日举行新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日举行新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575；累计死亡病例4632

●国务院联防联控机制20日举行新闻发布会：经陆地边境输入风险仍在上升 守牢重点城市和口岸疫情防控关口●国务院联防联控机制21日举行新闻发布会：境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下全国疫情风险等级查询系统显示，20日北京市朝阳区为高风险地区，也是全国唯一高风险地区。

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

★（民生 & 经济）

●李克强21日主持召开国务院常务会议，部署加大对贫困人口、低保人员和失业人员的帮扶保障力度；决定提高普惠金融考核权重和降低中小银行拨备覆盖率，促进加强对小微企业的金融服务；明确帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房租压力的措施。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进“互联网+网签”

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人社部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人社部21日召开新闻发布会：截至19日，已有302万户企业享受到失业保险稳岗返还388亿元，惠及职工8076万人。受益企业户数已经超过去年全年。●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

★（湖北重啔）

●央行新增200亿专项再贷款为湖北企业纾困

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作“一帮一”行动。

●国家电网20日宣布，今年招聘岗位4.62万个，同比大幅增长40%，将重点向湖北和贫困地区倾斜。

●“春暖花开 国聘行动”湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻“谢谢你为湖北拼单” 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

★山西快讯★

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。●我省133例新冠肺炎治愈患者第4周复诊核酸复查“零复阳”

●山西省“零上访零事故零案件”单位创建工作动员部署大会13日在太原召开

楼阳生在会上强调：开展“三零”单位创建提高基层治理能力 夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位 坚持需求导向强化产业带动

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行

楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动“五水综改” 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开

楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●太焦高铁山西段（18日15:30）铺轨至晋豫交界

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开

楼阳生作出批示要求：坚定贯彻新发展理念 树立高标准保护要求 勠力打赢蓝天保卫战

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●楼阳生20日主持召开省委外事工作委员会第3次会议强调：深入学习贯彻习近平外交思想 以高政治站位服务国家总体外交 以高水平开放促进山西转型发展

●山西省委常委会20日召开会议，分析一季度全省经济形势，研究部署当前经济工作、安全生产、社会稳定、意识形态等工作。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调：常态抓防控 稳住基本盘 夺取双胜利

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元 进出口均优于全国平均水平

★国际联播★

●3名宇航员10日从国际空间站乘坐“联盟MS-02”飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

★（灾难）

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露：燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区

●当地时间18日晚开始，加拿大新斯科舍省发生枪击事件，1名枪手伪装成警察10多个小时在多地接连作案，打死包括警察在内的16人，并造成多人受伤。

●据中国地震台网正式测定：20日04:39，日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

★（俄美军事儿）

●美国“波特”号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视

●俄罗斯黑海舰队17日公布：近期隶属于俄罗斯黑海舰队的“埃森海军上将”号导弹护卫舰和“奥列霍沃”号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习

●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

★（经济形势）

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布：欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月起日均减产970万桶，首轮减产为期2个月。

●（纽约原油期货价格罕见跌入负值）受美国石油市场供应严重过剩、合约即将到期以及得克萨斯州将决定是否减产等因素影响，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌55.90美元，收于每桶-37.63美元，跌幅为305.97%。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●国际航空运输协会：2020年全球航空公司客运收入或将暴跌3140亿美元，同比下降约55％。如果严格的旅行限制持续3个月，全球航空和相关行业的2500万个工作岗位将受到威胁。

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录

德金多斯表示：新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

★（抗疫合作）

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本由人民出版社出版

●G20卫生部长视频会议19日在轮值主席国沙特阿拉伯主持下召开，会议呼吁全球加强团结协作，以共同努力尽早战胜疫情。

●“77国集团和中国”19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世界卫生组织支持。

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组20日从乌鲁木齐啔程（南航CZ5241）开展防疫工作

★（国外疫情）

●据Worldometer网站数据：截至北京时间12日23时，全球累计新冠肺炎确诊病例1803633，死亡110835。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学数据：截至北京时间15日21:57，全球累计确诊病例2000984，死亡病例超12.6万。

截至北京时间19日6:30，全球累计确诊病例2310572，死亡病例158691。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例确诊病例，累计确诊80868；新增死亡73，累计死亡5031。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

伊朗卫生部20日称，伊朗每日新增死亡人数出现下降趋势。

●据NHK报道，截至17日16点，日本全国确诊人数10098。据悉，这一数字已经剔除了“钻石公主”号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

日本政府20日在临时内阁会议上重新通过决议，将7日确定的总额108万亿日元（1美元约合108日元）经济刺激计划的规模扩大至117万亿日元。内阁会议同时还批准了经过修改的2020年补充预算案。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218，累计确诊195944；新增死亡410，累计死亡20453。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850，累计确诊120067。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047，累计确诊178972，死亡23660，治愈47055。重症监护病例2635例，连续16天下降。

意大利20日宣布，确诊患者人数首次出现下降。

总理孔特21日宣布，全国性限制措施将从5月4日起逐步取消，本周内将公布具体计划。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世卫组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。

他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布：截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外确诊病例较前一日增加85647，达到2076027；中国以外死亡病例较前一日增加6710，达到141446。

●世卫组织：全球累计确诊病例2356414，死亡病例160120。

世卫组织20日重申：尽管一些国家已在计划放松新冠疫情期间的社会管制措施但这并不意味著疫情已经结束

★（美国疫情）

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情“重大灾难状态”，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入“重大灾难状态”，这是美国历史上的首次。

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国确诊病例755533，死亡40463。 超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中“罗斯福”号航母疫情最为严重。 美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●美国国土安全部20日宣布，为应对疫情，美国与加拿大、墨西哥边境的“非必要旅行”限制延长30天。

美国总统特朗普当天签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。

据《纽约时报》报道，截至当地时间20日，美国俄亥俄州一所监狱的关押人员中至少有1828人确诊新冠肺炎。这也使得这所监狱成为美国最大的集中感染地。

★（政局）

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第3批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。

以色列两大政党20日晚签署组建联合政府协议：内塔尼亚胡在联合政府中首先担任总理，为期18个月，甘茨任副总理兼国防部长；任职到期二人互换职务。联合政府内设36名部长和16名副部长，将成为以色列历史上规模最大的一届政府。 内塔尼亚胡对总检察长和国家检察官的任命有否决权。

●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行“脱欧”后第2轮谈判

★（文体快讯）

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个“秘密地点”保存。

●成都大运会“三馆”14日全面进入精装修阶段

●著名动画导演吉恩·戴奇16日在布拉格的住所去世，享年95岁，曾执导《猫和老鼠》《大力水手》等作品。

……（部分图片来自网络）

文章编号: 15ce52ee7d411b999b58411215574abc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (珠海长隆丨国庆专享~￥799起珠海长隆海洋王国吃住玩!住网红民宿~深湾【汽车总动员】主题客栈!吃双人元气早餐+赠送酒店景区接送车) 2020-09-24 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652301249&idx=7&sn=e393db4900c075f022352c25586e6d05

购买方法：一：添加以上客服微信号咨询购买。深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐 长隆欢乐799元起/双人使用有效期：2020年09月18日-2020年10月31日部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(统一入住【隔天】入园，随车一起酒店出发景区（9：30出发）)【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早（其中10.1-10.8日用早为自助早）【赠】酒店/景区次日入园往返接送【享】客栈免费停车，免费wifi注：如需当天自行自由入园的参考下文说明，对于当天入园的暂不提供景区免费接驳（如酒店后期提供的请以酒店最新通告为准）温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，升级双床房1晚补差30元/套(10月1-7日补差50元/套)；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套(10月1-7日补差200元/套)；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；（其中10.1-10.8日用早为自助早）* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。部分日期加收说明注意：以下是当天入园补差说明。使用说明长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: fe86311f6c84f66822601b54f6475852
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!还有冷空气即将杀到!深圳终于要降温了吗?) 2020-09-24 深圳事儿   深圳事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgwNTM0OA==&mid=2656560232&idx=1&sn=2c071f92f8aa55bee5056a08b6d3f7aa

本文转载自“花样深圳”ID：huayoungsz最近多地已官宣入秋北京9月15日正式入秋南昌也在17日悄咪咪入了秋深圳：在北方普遍降温并入秋时深圳还在雷雨、彩虹、暴晒之间每天变著样的随意切换就算前天是“秋分”了深圳昨天的气温仍是30多℃为主👇图源：微博@深圳天气而粤北的兄弟，好想唱给你听：我们一个像夏天，一个像秋天~图源：微博@深圳天气秋分都过了啥时候深圳才能降温呢？ 秋分前后深圳天气情况 自有气象数据以来，秋分当天深圳的平均气温为26.8℃，历史最高气温达到35.8℃，从温度上就可以看到，秋分当天依然热力不减。根据1953-2019年的资料统计，秋分后15天，深圳的平均气温为26.2℃，平均最高气温为30.2℃，相比秋分前15天均下降1.2℃。所以秋分过后气温逐渐下降，偶尔会有一丝凉爽不过要是以为入秋不远那你可就想多啦深圳秋分时节的温度离入秋还差的有点远想入秋，再等等吧不过虽然入秋暂时无望但是又有一个新台风生成深圳人民能指望它带来降温吗？ 今年第12号台风生成 今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。此次台风与深圳无关既不带来空调外机（高温炎热）也没有风雨和降温不过，虽然没有台风但是本周有一波新的弱冷空气童鞋要来！虽然也不能带来多少降温但是雷阵雨、大雨和大风还是有的！24-25日多云间阴天，有阵雨，早晚舒适24日气温25-30℃；26-27日有雷雨，部分时间雨势较大；28-30日仍有（雷）阵雨。最近天气变幻莫测大家还是要带好雨伞风大雨急的时候到安全的室内躲避并且要随时关注天气情况不过本周末还有个更可怕的消息是本周末要！上！班！#今日话题#今年十一假期你打算去哪里玩？来源 / 深圳本地宝、深圳天气、中央气象台部分图片素材来源于摄图网、网络版权归原作者所有，如侵删

贤合庄卤味火锅来啦！158元抢超值四人餐！海岸城/罗湖/西丽3店福利~今晚贤合庄

2020-09-19

【美团外卖】28元=3个月尊享版会员！连续3个月！每月享30元无门槛红包+海量商家支持会员红包免费升级+可与满减折扣可叠加用+…

2020-09-18

- 微信公众号改版啦 - 如果不想错过深圳热点资讯将『深圳事儿』设为“星标”这样就不会掉队了哟！商务合作&咨询 微信丨 fun950923“在看”戳一戳，告诉身边的人！

文章编号: cb987a83fdd11def0a51985691ccac00
-----------------------------------------------------------------------------
