文章总数: 102 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国邮政10月15日发行《交通可持续发展》新邮) 2021-10-02 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649465991&idx=1&sn=2a9b6af4e2cb430e1ff7cd18b73bdb49

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买新邮代办 小崔代办，已经上架，欢迎大家捧场！中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套 套票一套4枚 版票如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！

文章编号: d9fb82dcc1574b42200c62a7ea57ee01
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (双语视频集锦 | 身未动,心已远,足不出户也能游世界 !) 2021-10-02 外研社高等英语资讯   外研社高等英语资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3OTY1NQ==&mid=2653523519&idx=1&sn=fb21278648042c87c48e0aa697027357

十月国庆黄金周，旅游出行好时节，却需宅家躲避各大景区汹涌人潮？或是响应疫情防控倡议就地过节？心无界，行无疆，身体或心灵，总有一个在路上。这个假期，随小编开啔云旅游，足不出户游中国、看世界，饱览美景、学习英语、了解文化。★“云”看中国★四部双语纪录片、系列影片，凝练精华、制作精良，分别聚焦古韵小镇、传统美食、自然地貌、经济发展，将旖旎风光、人文风情呈现在屏幕前。跟随视频，感受大美中国，增强民族自信，用英文讲好中国故事。Ancient Charm of China小桥流水，粉墙黛瓦，乌镇水乡隐匿烟雨迷蒙中；庄严城墙，明清院落，三千年风沙掩不住平遥古城旧时风貌。西塘、景德镇、禾木村、南靖土楼、镇远古镇......Ancient Charm of China系列专题通过优美的视频画面、精练的英文介绍、配套出行贴士，带领我们走进20座古城镇，展现厚重历史积淀、多彩民俗风情。点击边框调出视频工具条 Liujiang Ancient Town 柳江古镇Aside from the old Chinese-style houses, Liujiang Ancient Town is also known for its picturesque scenery. The drifting Huaxi River, green Yuping Mountains, and streams running through the town create a gorgeous landscape picture. It takes you away from all the buzz related to shopping and industrialization with its simplicity and authenticity. There are quite a few wonderful places to relax and immerse in the rustic atmosphere. You can take a boat ride on the river, enjoy a cup of tea at the local tea house while chatting with friends or locals, or simply take a stroll along the winding cobbled streets and listen to the old town's story.观看地址：https://www.cgtn.com/special/Is6YuA7jAQ.htmlThe Ultimate Chinese Food Tour旅行怎能少了美食？9集短片，让我们跟着外国小哥Matthew Arrington Watson一道，品尝北京烤鸭、长沙臭豆腐、德州扒鸡、嘉兴粽子等多道美食，了解美食背后的历史故事、制作工艺、口味特色等。点击边框调出视频工具条 Dezhou Braised Chicken 德州扒鸡The chicken is twisted into a unique pose before being dunked into boiling-hot vegetable oil: The wings are poked through the beak and positioned into a straight line, while the legs are crossed and tucked into the cavity. I was told that it should resemble a duck floating on the water. It's covered in honey and malt sugar, then fried. The steps that give Dezhou Braised Chicken its flavor and fall-off-the-bone tenderness come next.观看地址：https://www.cgtn.com/special/the-ultimate-chinese-food-tour.htmlAmazing China美丽的中国地大物博、幅员辽阔。12集纪录片用精湛的拍摄手法带我们走过沙漠的守护神胡杨林、候鸟的栖息地敬信湿地、沼泽上的花海兴化垛田等地，介绍不同地域的地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态。观看视频、沉浸其中，更能深刻认识到，保护祖国生态环境关乎你我。观看地址：https://www.bilibili.com/video/BV1m7411m753?p=1Tides of Change从海上看中国，会不会看到更美妙的风景？打开纪录片，想象自己吹着温热的海风，跟随CGTN的记者们近距离接触可爱的中华白海豚，参观繁忙的港珠澳大桥，打卡吸引着成千上万游客的海鲜市场，一起探索中国沿海城市独特的生活方式、传统文化、发展与进步。观看方式：下载“央视频”APP，搜索“海上看中国”，即可观看完整版纪录片。★“云”游世界★疫情之下，出境游按下“暂停键”。然而，旅行并不仅限于身体赶赴旅途，思想的流动亦可带我们跨越山海，探访未知国度。小编精心收集旅行纪录片、网站，与您一同“环游世界”，学习地道英语，为旅行愿望清单增添一些目的地，为未来的旅程做好准备。Curious Traveler本片并不是旅游度假秀，而是一个可以通往全球最伟大艺术、建筑、人文、历史的通行证。从纽约、伦敦、蒙特利尔，到威尼斯、哥本哈根、奥斯陆，每集影片开头就旅行目的地历史、人文、地理提出问题，再通过旅程一一解答，知识丰富有益。值得一提的是，影片由格莱美获奖主持人Christine Van Blokland主持，她发音清晰的讲解可作为良好的英语学习素材。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md87272/Travel Man周末短短的48小时够游览一座城市吗？影片主角Richard Ayoade做到了！从巴塞罗那到伊斯坦布尔，从赫尔辛基到马拉喀什，他和旅行嘉宾一起了解城市历史，体验当地风俗文化，品味各地特色佳肴，使这档节目看上去更像是生动且省钱省时省力的旅行指南。影片还挑选了不少别具一格的景点，让观众拥有不同的旅行体验。观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md97112/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.2World Travel Guide网站对世界各地热门旅行目的地的风景、文化、民俗、特产、交通等均有丰富详实的介绍。在搜索框内输入目的国家、城市，想去哪里搜哪里！还有诸多旅行线路、特色活动、美食饮品推荐视频及文章供参考。网址：https://www.worldtravelguide.net/我们的脚步会因为种种原因时缓时急，时断时续。然而，追寻美好生活的心灵永不止步。暂时抛开压力，释放自己，足不出户来一场“说走就走”的云旅行吧！相关阅读双语教学素材合集课程思政素材合集

文章编号: d6e12aeb8d23456a1fa9995c2b8b1305
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (快上车,十一特快“秋日号”发车!) 2021-10-02 中国石化报   中国石化报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2Mzg1NA==&mid=2651378297&idx=1&sn=b98716b76fbfd8973caa625495c1cc32

曾错过夏天就不要再错过秋天十一假期的第二天想出游但攻略没做咋办捏？ ＋别急！“秋日号”加油列车已整车完毕，就要鸣笛出发小编为您整理了2条高铁+租车出游线路快快啔程吧~旋转观看01忆“史”线路● 【方式】高铁+租车● 【路线】广西-湖南-湖北-河南-河北● 【推荐】☆☆☆☆☆● 【简介】这条路线覆盖了桂、湘、鄂、豫、冀五地最精华的美景，从秀丽的山水到艺术宫殿，一路走一路看，仿佛在翻看一步流动的历史。经停：广西桂林站5A景点推荐桂林山水甲天下！这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风光，漫游其间，就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，很惬意。桂林经停：桂林站到达：钦州东4A景点推荐三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。钦州🔜 小车能量补给站 广西钦州石油城东加油站钦州市南珠东大街114号距离三娘湾景区约40公里趁着工作空隙，我和运维人员仔细检查智能洗车机，添加机油、清理淤泥……我要让它以最好的状态，让车子脏脏兮兮地来，干干净净地走。钦州广西租车：益阳出发前往：张家界5A景点推荐谁人识得天子面,归来不看天下山！体验亚洲最长客运索道天门山索道登天门山之巅，俯瞰张家界全景，观赏奇妙美丽的空中花园，感受悬于峭壁之上的玻璃栈道。张家界🔜 小车能量补给站 湖南益阳石油广场加油站益阳市赫山区龙渊北路与桃花仑东路交叉东南距离奥林匹克公园5.9公里我给油罐操作井的附件来个“洗刷刷”，先小心除锈，再刷油漆，戴上保护壳的它如同穿上防尘衣，它健健康康的，我才能安心迎接南来北往的客户。益阳经停：武汉站到达：襄阳东站5A景点推荐“隆中者，空中也。行其上空空然有声。”隆中因此而名之。历史上著名的刘备三顾茅庐的史事和兴汉蓝图“隆中对策”都发生在这里。境内有中央与地方共建高等学校——襄樊学院。襄阳🔜 小车能量补给站 湖北襄阳石油南方加油站襄阳市枣阳东郊距离古隆中1.5小时车程即将迎来一波出游小高峰，可我那“老伙计”近期有点小毛病，给它换上了新的接头和油枪，还为它加长了油管，让它的“胳膊”伸得更长些，穿越车流为你加油！襄阳湖南·湖北经停：驻马店西站到达：洛阳龙门站5A景点推荐老君山在眼,日夕起秋烟。洛阳栾川城西3公里的君山北麓，有一座陡峭的孤峰，貌似雄鸡昂首引颈高啼，山顶恰似鸡冠景致秀美，山中有天然的地下溶洞，深幽莫测。洛阳🔜 小车能量补给站 河南开封石油经营部第22加油站开封市鼓楼区219省道与310国道交叉口西北角距离S82郑民高速南苑收费站2.3公里，由此上高速前往老君山。今天，我被送去质检室抽血化验（油品抽样送检）了。一番体检过后，小哥哥说我身体各项指标正常。我相信，我加注到您的车里，动力一定强劲！开封河南经停：石家庄站到达：唐山站4A景点推荐滦州古城深研滦州千百年悠久历史，详读华夏民族南北融合之美，以研山为骨，以滦水为魂，以人文为韵，以绿林为脉，是一座复原千载历史古迹的北方人文古城。唐山🔜 小车能量补给站 河北唐山滦州石油中心站唐山滦州市兴华西路136号距离滦州古城6.9公里咖啡机准备好了、热水壶准备好了、玻璃擦准备好了、毛巾准备好了、我也准备好了！您还在等什么，小长假来找我吧。唐山河北02追“仙”线路● 【方式】高铁+租车● 【路线】浙江-安徽-山东-辽宁-新疆● 【推荐】☆☆☆☆☆● 【简介】这里有一幅幅美如画的神秘之境，春季可欣赏满山杜鹃，美的醉人！夏季山海苍翠，林荫清凉！秋季缤纷绚烂，像极了一幅幅迷人的画卷！冬季白雪皑皑，一派北国风光！租车：绍兴出发前往：杭州5A景点推荐欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜。西湖风景名胜区位于浙江省杭州市中心，秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹闻名中外，是中国著名的旅游胜地，也被誉为人间天堂。杭州🔜 小车能量补给站 浙江绍兴石油解放大道加油站绍兴市解放大道111号距离西湖景区约50公里这几天，我对环保利器-油气回收装置进行了体检，仔细听它的心脏（泵）跳的正不正常，胶管有没有漏气，还有手表（微压表）数值是否异常，不能让废气超标排放哇。绍兴浙江经停：安徽蚌埠南5A景点推荐黄山楼上望黄山,水石云霞未得攀。在漫长地质历史带大自然的无穷力量，塑造了黄山的奇特景观。黄山的美首先就美在它的奇峰这里，千峰竞秀，峰峰称奇、各有特色、各具神韵。黄山🔜 小车能量补给站 安徽蚌埠石油淮光加油加气站S101省道、前往黄山必经之路 我每天紧盯着LNG的库存和销售变化情况，得把这些盛装LNG的“大肚子”装装满、吃饱饱。假期到了，等您把爱车加满，为出游加点气，共赴秋光无限哦。蚌埠安徽经停：济南西站到达：烟台站景点推荐蓬莱宫阙对南山，承露金茎霄汉间。蓬莱素有人间仙境之称，传说蓬莱、瀛州、方丈是海中的三座神仙，有"八仙过海、各显其能"的美丽传说。与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为"中国四大名楼"。烟台🔜 小车能量补给站 山东烟台石油招远2站招远市温泉路36号距离蓬莱阁80公里站长正组织我们进行应急消防演练。多演练几次，提升应急处置能力，就不至于到时候手忙脚乱啦。这一切努力，都是为了您的安全，让您“来的放心，走的开心” 。烟台山东经停：盘锦北站5A景点推荐落日余晖情自语,碧波笑卧赏奇观。金石滩风景名胜区位于辽东半岛东北端的黄海之滨，是国家级风景名胜区、国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区、国家级地质公园，是浪漫之都大连的后花园。大连🔜 小车能量补给站 辽宁营口石油长江加油站营口市鲅鱼圈长江路中段距离金沙滩景区8公里这几天，我给我的”耳鼻喉“——加油枪、胶管、键盘做了一个全方位的“理疗”体检，确保导通正常，阻值在规定范围之内，以此保障清明假期的身体倍儿棒，绝不感冒，保持最佳服务状态。营口辽宁终点：沈阳换乘到达：乌鲁木齐站5A景点推荐明月出天山,苍茫云海间。天山天池，古称"瑶池"，地处新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内，在乌鲁木齐东北100公里，湖滨云杉环绕，雪峰辉映，极美。乌鲁木齐🔜 小车能量补给站 新疆乌鲁木齐石油中德加油站乌鲁木齐市米东区301省道距离天池景区30公里为了清除地面上轮胎遗留的痕迹，我的小伙伴们可是费了一番苦心：先用水冲、再用扫帚用力刷，才能让地面焕然一新。你相信地面能照出你的倩影吗？不信就来看看吧。乌鲁木齐新疆我们都做好准备了走吧，到大自然里去尽享祖国大好河山一路美景相随● 马永生到燕山石化调研，检查节日安全环保工作● 党组会！传达学习中央人才工作会议精神● 啔动！第二轮巡视；警示！知规矩知敬畏部分图片源自网络策划制作：任益枰 舒晓玲 罗懿 倪潇俐 苏碧玉通联：张中文 夏韵 周安宝 陈庆会 琚冉翔 王忠琰王晓华 黄秋萍 吕政华 翟恒芳 陈莲娟 徐明永 王晓凤费凌燕 樊春华 王军 李凤娟 樊春华 王军 朱凯 陈巧艳 黄耿编辑：刘锦妍转发，点赞，在看，我们需要你的“已阅”~

文章编号: 9d3e1122643320107c67914237d0f5d5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【邮友同们  国庆快乐!】2021-24《交通可持续发展》特种邮票欣赏 采用60*30宽银幕效果(图)) 2021-10-02 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658417972&idx=2&sn=fc88d309d4bb694d2d6c556d6588eca1

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套官 宣 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片（已全部上架）

文章编号: d1dc6f2e72b67fde8c0a613abce9f2b5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新邮预报 | 《交通可持续发展》特种邮票) 2021-10-01 天岸集邮   天岸集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648707467&idx=3&sn=b1ef292e2991658408753bb211b694a1

点蓝色字关注 天岸集邮新邮背景中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。发行通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60毫米×30毫米齿孔度数：13.5度×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206毫米×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。来源：中国邮政欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看

文章编号: 60b8ccddd0a3cf08db3e056e312eeeaf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021-24T《交通可持续发展》10月15日发行) 2021-10-01 原地实寄   原地实寄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI0NjQ2NQ==&mid=2247484677&idx=2&sn=7144395f72b9b21057463f06732e960a

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。点击阅读原文订购《交通可持续发展》原地实寄封

文章编号: 3dc41367f94c16b7c216b219f72adc01
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2021-24T《交通可持续发展》10月15日发行) 2021-10-01 集邮本子   集邮本子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MzUxNg==&mid=2650652580&idx=4&sn=464608fef166a0e41838057c7c7cf6fc

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。点击阅读原文订购《交通可持续发展》原地实寄封

文章编号: 3981cdabf71b14a23145f789b8c01816
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国亲子特惠票】540元起抢1大1小海洋王国特惠票,探索海洋世界,玩国际级游乐设施……燃烧小宇宙!) 2021-10-01 吃喝玩乐IN番禺   吃喝玩乐IN番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0OTU3Mw==&mid=2653793844&idx=3&sn=a5a45ab42c8c706a8e4e0af455f9bb1f

珠海 /长隆海洋王国限时限量亲子票产品内容周末特惠亲子票（仅限周六、周日使用）抢购价：612元平日特惠亲子票（仅限周一~周五使用）抢购价：540元亲子票包含1张全票和1张小童票（身高未达1.5米的儿童）。特别注意：1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。时间说明抢购日期：2021年9月29日-10月30日使用日期：2021年10月8日-10月31日使用方法1、购买：线上购买2、电子码：于抢购时间内付款后立即收到电子码；3、预约：至少提前1天，点击短信内网址预约4、使用：凭身份证到景区使用关于购买和使用1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！3、每天数量有限，先购先得，请尽早购买。4、本产品只限本人使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！5、购买此产品即默认接受条款声明。商户信息景区地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内景区电话：0756-2993333营业时间：10：00-19：00长隆海洋王国长隆海洋王国位于珠海横琴是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园曾获由国际主题娱乐协会(TEA) 颁发主题公园「杰出成就奖」是您不可错过的必游景点！长按二维码抢购立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目旅程中不容错过环球美食和购物乐趣让您尽享精彩体验！一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院、极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了精灵の舞萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿海豚剧场白鲸剧场海狮剧场精 彩 夜 SHOW海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~之后的“海洋保卫战”则是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空激情的音响加上动感喷泉效果配合惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激！长按二维码抢购『添加客服回答疑问』以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删除· 景区注意事项 ·1、特惠亲子票：包含 1 张全票和 1 张小童票（身高达到1.0米但未达1.5米），凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。*1 名购票成人仅限携带 1 名身高未达 1.0 米的免票儿童入园。另有说明的特殊票种除外。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶· 防疫要求 ·欢迎来到珠海长隆度假区。疫情防控期间，请您在进入园区前进行网上预约，佩戴口罩，主动出示健康码、行程码，配合景区人员做好入园体温检测及实名登记工作。

文章编号: d46ce614ebdfa8602d27b6c6b355aed
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (专题电影丨忆峥嵘岁月,庆盛世华章) 2021-10-01 风霆迅数娱平台   风霆迅数娱平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk4MDQ4MA==&mid=2247496850&idx=1&sn=5607eeea228cee5a602ec21a3f2d38c6

今天是共和国的第72个国庆日，七十多年来，中国有了翻天覆地的变化，从一穷二白的变成了GDP位居世界第二的强国，傲然屹立于世界的东方。今天推荐5部电影一同回顾一路走来的锦绣岁月。01建国大业导演：韩三平 / 黄建新主演：唐国强 / 张国立 / 许晴类型：剧情 / 历史在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东代表的共产党与蒋介石代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……02我和我的祖国导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖类型：剧情七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。03决胜时刻导演：黄建新 / 宁海强主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜类型：剧情 / 传记 / 历史讲述了新中国成立前，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，以北京香山双清别墅为中共中央指挥中心，建立新中国的故事。04厉害了，我的国导演：卫铁类型：纪录片本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。05港珠澳大桥导演：闫东类型：纪录片本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

文章编号: fd2b211090256dd70bbf81607348e131
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【嗨玩国庆!】珠海长隆马戏酒店,￥1571起梦入马戏城堡,享用早餐还能任选美食小镇自助午餐或晚餐,两日无限次畅游海洋王国) 2021-10-01 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650004215&idx=2&sn=775fc87b151322cce6b6b0dde926fa00

提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商提供没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑图/供应商提供戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~图/供应商提供预售抢购抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年9月30日起至2021年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12:00前套餐包含两天一晚·单园游珠海长隆马戏酒店抢购价：1571元/套套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、2份早餐（入住次日使用）；4、2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐二选一）；5、园内接驳车，免费停车、Wifi。（补差说明：酒店房态存在变动，补差价格实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）加收说明购买前请查看房态，加收详情长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。图/供应商提供酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。图/供应商提供装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-图/供应商提供-马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-图/供应商提供自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区图/供应商提供在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面图/供应商提供15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商提供最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”图/供应商提供超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！图/供应商提供最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭图/供应商提供这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等着您做好朋友图/供应商提供最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感图/供应商提供来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出图/供应商提供最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条图/供应商提供最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院图/供应商提供最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感图/供应商提供精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰图/供应商提供地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥399元抢购香草世界木屋/ 珠海宅民宿￥899元抢购南昆山温德姆酒店/ 珠海宅民宿￥398元抢购恩平恒大泉都/ 珠海宅民宿￥399元抢惠州尚天然温泉/ 珠海宅民宿￥699元抢碧桂园金叶子▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: fd71ae6f5376d9998d6b0a76582fc67b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (长假第一天 →→  避开拥堵、绝不踩雷:快来打卡前海的这些网红景点吧) 2021-10-01 深圳卫视   深圳卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3MDkzNjU2MA==&mid=2652435286&idx=3&sn=4e17db2f72eebb62733a41b515ccc734

叮！十一黄金周的第一天，留深的宝们，太适合深圳周边出游放松啦逃离KPI、不用塞车远离拥挤的地铁，赶紧约上家人、带上三五好友打鸡血冲冲冲啊！”白天在丛林田间漫步，夜间海边踏浪看星光点点，去逛逛那些没来得及去的买手店，去喝平时排队到离谱的咖啡...小编已经为各位宝儿准备好7天的出行攻略，「圳快“乐”」第一天！我们一起从前海出发，迎接这浪漫舒服的假期吧#1蛇口，来自老城区的浪漫假期第一天，老城区的蛇口一定要了解一下。天气好的时候，蛇口简直就是人间天堂，浓浓的烟火气和国际气质扑面而来！这个集老城区、文艺、美食等标签于一体的地方，拥有着宫崎骏漫画般的天空和大海，超级治愈。食欲爆棚的友友们可以选择在老城区逛吃，想要出海的朋友们也可以安排几张船票，尽情享受来自“大湾区”海岸线的特有浪漫。想出海的朋友们，蛇口码头推出的“海上看湾区”三条特色航线港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线可以任君选择。“航线中的大网红绝对是“港珠澳大桥”航线，可以近距离感受“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥。““海洋体验馆”视听室、实验室、潜望室3个活动空间，游客在里面畅享探秘海洋世界的无限乐趣，化身船长、潜水员，探索海洋动植物的奥秘，掌舵航海的方向，了解蓝色星球上充满魅力的海洋世界，别样的生物知识与体验打开新世界的大门…… 温馨提示1出发前看好天气和出行时间：避开阴雨天气，不然景色差强人意，拍照也不好看。据说如果天气好、运气好，可以看到白海豚哦2携带晕车药物、风油精和清凉油等，如果遇到浪大，可能会引起身体不适。3身份证、健康码、现金。如果出现信号不好等情况，现金可以挽救社死现场，避免尴尬4不要穿短裙、戴大檐帽，因为浪很大、风也很大。5最佳航段：16:00-19:00。这是一个可以看到日航、日落、夜景的不错选择。不想出海的朋友们，可以直接选择在老城区打卡一整天。这里有着深圳最大的海鲜市场，这里有着最浓烈的美食老店，还有异域风情的特色料理，是很好的打卡选择。海上世界，深圳标志景点就不用多说了，这里集齐了各国特色菜品，周边也有许多景点打卡，集合复古+小清新于一体，想要拍出美美照片的集美们一定不要错过。所以一定要带好充电宝和电池哦。#2去前海爬山吧：登山爱好者一定要去“坐落蛇口、远观香港，不同时间登顶大小南山，看到的景色也都是不一样的美！大南山不高，主峰336米，半个小时就可以到达山顶，半山的休息台有一面是开阔的城景窗，可以俯瞰南山半岛、宝安城区、深圳湾和大海，特别是傍晚来，真的绝绝子！小南山是深圳人心中的最佳观赏日落宝地之一，在山顶俯瞰赤湾港和妈湾港，将前海美景尽收眼底。“温馨提醒1想要拍日落的小伙伴们，可以先提前查好当天的日落时间再安排上下山时间；2山顶风大，做好防风措施3山路不难走，但是有点陡，注意安全”#3前海的遛娃宝地：海上田园 位于沙井的海上田园，是深圳比较大的户外亲子公园，可以在园区内闲逛一整天。园内有很多户外游乐设施，比如小型过山车、七彩滑道等，非常适合亲子游玩。农家乐、生态度假村也是园区内的特色项目，可以带着孩子尽情的感受田间园林，呼吸新鲜空气。“如果想错峰出行，情侣们可以选择傍晚去，夜景下的露天烧烤、大草坪别有一番美景！温馨提醒1想要拍日落的小伙伴们，可以先提前查好当天的日落时间再安排上下山时间哦2山顶风大，做好防风措施3山路不难走，但是有点陡，注意安全。#4前海网红图书馆：宝安图书馆十一长假，有人走万里路，有人读万卷书！假期想要努力读书的宝宝们，深圳图书馆，小编超级推荐。图书馆有6层，还有专门朗诵的小房间，就像KTV一样，里面可以放声朗读，很多考研、考公、考证的小哥哥和小姐姐们都会在这里扎根，学习氛围超浓！每个桌子都有台灯，宝宝们完全不用担心光线不足的问题！图书馆整个色调是白色+淡黄色，整个氛围很温和安静，外形是蓝色玻璃和科技感线条，符合深圳气质。图书馆左边是一片大草地，草地和图书馆之间隔着一片水，倒影着周围的高楼大厦，生机勃勃。1-4楼是各类全书，有专业类、兴趣爱好类、青少年读物。“温馨提示1图书馆内不允许用餐，想要拿外卖或者进食的宝宝们可以去临时进餐区2饮水需要自带水杯，可以全体天畅饮哦部分图片来源于网络”编审 | 张丹 主编 | 王艳丹 责编 | 钱岩▲点击图片了解“深视频”相关内容▲获取更多福利，欢迎加入官方粉丝群

文章编号: c101f5932079b605034d55a84352db7b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这120秒,让世界点赞五缘湾!) 2021-10-01 建发丨厦门岛内地产项目   建发丨厦门岛内地产项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0OTg5OQ==&mid=2651251136&idx=1&sn=071758cd56f678c8919f2db4effa8be8

放眼世界版图，湾区早已成为国际都会封面。这张封面，在悉尼是双水湾，在香港是浅水湾。在海西城市群，无疑是厦门面向世界的“城市会客厅”——五缘湾。9月27日，五缘湾120s史诗级城市飞行大片全球首映，上线不到6小时，点击量速破15万+，每一帧都让世界澎湃。纵观世界都市的高能资源，都汇聚于湾区。其中，主要有3大核心驱动力——01先进生产力范本，产业、科技、金融等多中心叠加；02坐拥城市核心资源，代言国际都会生活的高级形态；03都会资产奢藏，财富圈层品质人居全球仰望。把目光落在厦门，五缘湾同样有比肩世界湾区的资本。01从生产力角度看，五缘湾是产业、科技、金融叠加的核心东京湾以2.6%的土地，创造了日本2/3的经济总量，吸附了33%的人口。跻身世界一流湾区的背后，是举世瞩目的高科技基地、发达的产业链、金融业。△东京湾同样的剧情，也在五缘湾上演。这片热土汇聚着数百亿市政投资、逾千亿全球资本大鳄、高新产业经济引擎与世界城市运营商。全球资金风向标红杉资本，在五缘湾建立中国本土基金驻点；谷歌AdWords体验中心入驻湖里高新技术园。△五缘湾实景图此外，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、互联网巨头美图、字节跳动……纷纷进驻环五缘湾板块，资本大鳄云集。02从资源角度看，五缘湾具备世界湾区城市的价值爆点湾区天赋的自然资源与广阔的城市格局，被视为经济文化高地。△悉尼双水湾而五缘湾这片天赋稀壤，同样具备这些优势——这里不仅有约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、1个白海豚基地，片区生态修复与综合开发案例，更是被列在了11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。△五缘湾航拍实景素有“东方夏威夷”美誉的香港浅水湾，游艇备受层峯人士钟爱。而五缘湾游艇码头规划泊位约351个，远超以私人游艇闻名的浅水湾。△五缘湾游艇码头实景在悉尼双水湾的富人圈，悉尼歌剧院是人文与气质的代言；而规划中的湖里体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧院。国际都会的繁华与生态宜居的风韵，共同成就世界湾区生活主场。△五缘湾实景03从人居圈层看，五缘湾是资产优化高点就像“大西洋明珠”纽约长岛，是享誉全球的顶豪区；环拥太平洋的比弗利山庄，是好莱坞明星私家庄园……作为“高阶俱乐部”的入场券，五缘湾担当鹭岛国际门户，是公认的奢宅区，更是时代恒产的沃土。△五缘湾实景十五年恢弘锻造，五缘湾早已成为无数人的仰望。研判城市发展脉络，我们发现，站位旧改正中心的钟宅，作为城市优质资源汇集的CAZ「中央活力区」，更是五缘湾巅峰迭进的压轴拼图。△示意图CAZ，全称Central Activity Zone，即「中央活力区」，由CBD衍生而来。作为全天24小时的活动中心和活力中心，「中央活力区」承接CBD的金融、商业、服务等主要功能，又强化文化娱乐、旅游休闲、购物消费以及商务酒店、生活居住等宜居生态，城市空间形态更有活力、更高级。从英国伦敦道克兰、美国芝加哥“壮丽一英里”，到日本东京六本木，从上海、杭州到重庆，几乎每一个CAZ的规划升级，都是城市由内核至封面的全能焕新。△英国伦敦实景「中央活力区」的板块愿景，将为五缘湾价值蓝图写下浓墨重彩一笔。这种新型的城市生长形态，带着下个时代的价值机遇，伴随着五缘湾城市更新的宏大语境，以钟宅破局的轮动契机，在厦门震撼上演。作为内湾核心，钟宅坐拥鎏金1公里生活圈，布局纯粹高端住宅，配有完善学校、大型文体设施、城市综合体等，尽享国际都会万千繁华，成就五缘湾「中央活力区」圆满的核心拼图。△示意图国际湾区核心所在，历来都是时代封面的孕育之地。而「五缘湾」与「建发」史诗级碰撞，用迭代巨作建发·五缘橖月，为厦门定鼎国际湾芯地标。△效果图1、尊贵立面致敬时代人物，匹配国际湾区格调同源紫禁城太和殿殿顶，双重檐口+鎏金线条，以恒久卓越的东方美学，勾勒古典庄重的尊贵门庭，重构城市天际线。△效果图2、约2.5万方禅境中式园林巨制，土地成本投入高五缘贵脉，寸土寸金，建发·五缘橖月总建超16万方，是继中央湾区之后，五缘湾罕见的大体量品质社区。△效果图极具诚意的是，建发豪横地拿出超70%的土地面积，巨制约2.5万方禅境中式园林，让社区空间最大化地舒展，藏纳塔尖人群的精神向往。3、臻罕126㎡品质资产，世界湾居高阶藏品都会生活美学包裹中，是藏品级产品呈现。建面约126-199㎡湾海恒产，尊阔4-5房，每款户型都堪称业界标杆。左右滑动查看更多特别是建面约126㎡臻罕产品，迎接全面尺度革新：约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，彰显极致人生气场；四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗，采光、通风、视野全维PLUS尊享；主卧套房系统，五星级酒店起居体验；……随着五缘湾登鼎海西，板块豪宅的恒产属性有目共睹。五缘橖月，不仅是进阶湾区生活的臻贵产品，更是塔尖资产优化的不二之选。如今，新一轮建发传奇即将引爆，这次错过，或许你将错过世界湾区的下个十年。【建发·五缘橖月】建面约126-199㎡尊阔4-5房 超越之作 盛开在即 VIP热线：0592-5960707温馨提示：2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。部分图片、文字等内容版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求本公司停止使用该素材，请及时与本公司联系删除。本宣传不对学区及入学条件做任何承诺，学校规划及入学条件以政府相关部门最终批准方案为准。项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。相同户型单元，在不同楼栋、不同楼居、不同位置,面积、阳台结构、局部结构及外立面可能存在差异，实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。因设计、施工、技术、政府政策、政府规划、政府规定的调整需要以及开发商未能控制的原因，项目存在调整产品种类、形式的可能，本公司保留对户型修改或优化的权利，敬请留意最新资料。在法律许可范围内，本资料最终解释权归厦门兆和盛房地产开发有限公司所有。此置业计划内所列示各项信息仅供参考，不作为开发商价格及收费承诺，实际价格、税费等标准以合同签订及有关政府管理部门最新规定执行。贷款等相关信息仅作示意之用，具体标准以金融机构最终授信要求及审批结果为准。受制作批次、市场变化等限制条件或开发商不可控制的原因，开发商在保证以上建设质量的情况下可能进行更换品牌，如有变动，恕不另行通知。本资料制作时间为2021年9月29日，敬请留意最新资料。

文章编号: 5db78db38573d7fe78d9de7ea75dda33
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【南山·蛇口】198元抢『大湾区游轮-深圳湾航线』成人票1张) 2021-10-01 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649287614&idx=3&sn=10f6f1a2e1dd52f1c1b742185257d883

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【9月26日-10月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: cb78b9231c5951ce8270ebc1c89a55d9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!包广州南站往返接送!) 2021-10-01 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649492830&idx=2&sn=1e169b9bffa0d48e5d5e94ffba94cf43

去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月9、12、16、19、23、26、30日赠沙湾文化广场/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准

文章编号: 781fa550f88cba335b8b37ca08ac42a0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (强国有我,我是宁波制造业单项冠军!) 2021-10-01 东南财金   东南财金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQxNjAxNg==&mid=2247520517&idx=1&sn=f0b788c328e46a576e6dc597fe4532b1

面向2035年远景目标，坚定不移建设制造强国，这是一场中国人民都全力以赴的伟大征程。推动制造业高质量发展，为制造业强国贡献宁波力量，这是全国单项冠军第一城肩负的使命担当。在这场以“中国制造”为名，砥砺奋进的征途中，宁波单项冠军上天入地，赋能大国重器，绘就了一幅幅创新引领的鲜活图景。 01遥望广阔星河，是宁波单项冠军助力中国航天事业永攀高峰的身影。4月29日中午，在震耳欲聋的轰鸣声中，万众瞩目的中国空间站天和核心舱冲上云宵，随着无数魂牵梦绕的期待一起上天的，还有一台宁波制造的显微镜。这是我国第一台无重力太空显微实验仪，由国家级制造业单项冠军企业宁波永新光学股份有限公司承制。这双“眼睛”，帮助中国航天人在太空的特殊环境中，探索航空医学，了解更多生命奇迹。9月17日下午，神舟十二号载人飞船返回舱反推发动机成功点火后，安全降落在东风着陆场预定区域，而宁波市级单项冠军企业伏尔肯研制的高性能特种陶瓷材料及部件，被应用于深空探测装备的关键系统中，这项核心关键设备助力神舟十二号成功出征和返回。02眺望无垠大海，是宁波单项冠军推动中国能源、交通事业蓬勃发展的雄心。去年7月，福建兴化湾蔚蓝的洋面上，我国第一台单机容量10兆瓦的海上风电机组并网发电，中国海上风电发展历史又翻开了新的一页。中国海上风电从此进入两位数“大机组”时代。宁波菲仕电机提供了机组上的关键装备之一——变桨电机。成为了这台高185米的庞然大物的“中枢神经”，进行能量转换、调节，改变桨叶位置。无垠大海上，日月重工、东方电缆等宁波单项冠军也不断用创新书写着海上风电的中国故事。2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车，成为横跨伶仃洋的“现代世界第七大奇迹”。全桥数以百计的关键装置，桥梁伸缩缝均由宁波路宝科技集团提供。路宝团队研制超薄型装置，只是在7公分的桥面铺装厚度中安装，大大简化了结构，节约了工程造价超亿元。同时，针对港珠澳白海豚的繁殖基地生态保护需求，又定向研发具有蓄水功能的伸缩装置止水带，为海豚繁衍栖息提供保护。从曾经的世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥到洞庭湖二桥，京沪高铁，甚至到非洲的莫桑比克马普托大桥等百余个国内外标志性工程都采用路宝研制的伸缩装置。参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献了自己的力量。 03华彩世界舞台，是宁波单项冠军在幕后默默奉献的赤子之心2016年夏秋之交，二十国集团(G20)领导人第十一次峰会在中国杭州举行。在西湖恬静的湖面上，一出《最忆是杭州》向全世界展现了优美的西子风光、浓厚的江南韵味、隽永的爱情故事。而国家级制造业单项冠军企业浙江大丰实业为其量身定制的多维运动伸缩活动看台，实现白天收纳隐藏、晚上展开观演的快速功能切换，成为保护历史人文、自然景观和观演场所完美结合的应用典范，是中国智慧、中国制造艺术化的完美呈现。从“春晚”舞台到雅加达亚运会“杭州时间”表演装置，从金砖国家领导人峰会到建党百年大型文艺演出场景，都有大丰力量。国家级制造业单项冠军企业宁波音王电声股份有限公司同样也是世界级盛会的幕后英雄，从北京奥运会到上海世博会，从国庆阅兵大典到国家大剧院的声光电设备，音王和大丰一样，见证着共和国的重要时刻，谱写着华彩乐章。明年，我们期待大丰和音王在杭州亚运会和北京张家口冬奥会上再次绽放。04同心抗击疫情，宁波单项冠军用坚持不懈的研发赋能医疗科技一场突如其来的新冠疫情，让国人发现，呼吸机等高端医疗器械，中国无法自主生产，许多关键零部件被卡住了脖子。面对这种困局，宁波单项冠军浙江亿日气动科技有限公司这样的企业挺身而出，坚持研发，突破关键技术。2020年，亿日气动研发出70余款呼吸机、麻醉机用医疗器械气动元件，实现了医用精密电子气动件领的突破。 05布局前沿赛道，宁波单项冠军用创新力量引领绿色发展当“碳达峰碳中和”成为全球发展的核心共识，新能源赛道展现出前所未有的潜力。而宁波的制造业单项冠军们早已布局赛道，为新能源起航贡献力量。杉杉新能源，已经成为世界最大的锂电池材料综合供应商；容百科技成为宁德时代重要供应商；旭升、拓普为特斯拉、理想、小鹏、蔚来提供关键零部件；均胜成为世界领先的电池管理系统专家；菲仕的无刷电机新工厂已经建成投产……一辆辆飞驰在道路上的新能源汽车彰显着宁波单项冠军的创新力量。06奔向美好生活，是宁波单项冠军心底最诚挚的愿望宁波单项冠军有着成就大国重器、上天入地的威武雄壮，也有着贴心、周到的暖男形象。从一支笔、一根线到一件衣服、一条裤子，到厨房家电、取暖器、电熨斗、升降桌椅，贝发、广博、得力、方太、太平鸟、卓力、先锋、乐歌等等单项冠军企业，无微不至地照顾着老百姓的生活。愿祖国繁荣昌盛，愿人民幸福安康，这就是宁波单项冠军心底最诚挚的愿望。END文字：乐骁立一审：曾嘉 二审：诸新民三审：殷浩 终审：刘雄飞● 东南汇● 谁是宁波“第一大家族”？身份瞒不住了！● 强强联合！世界第一大港又有大动作……特别声明未经授权不得转载本号原创稿件转载务必注明来源东南商报一个共享财智的平台

文章编号: 2ecd9d02a24ef9cdbf9eafbef0e4fdee
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一大波邮票在路上…) 2021-10-01 木土收藏   木土收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY2NDIyOQ==&mid=2247486760&idx=1&sn=f39d89206c6602675e4883829b9a4ccc

中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚。详情如下：志号：2021-25图序：（1-1）J图名：辛亥革命110周年面值：1.20元邮票规格：50mm×38mm齿孔度数：13×13.5度 整张枚数：12枚整张规格：190mm×202mm版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：冯远责任编辑：王静印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：670万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60mm×30mm齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206mm×152mm版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：宋鉴责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。

文章编号: 7132ca9595ae761af362853d83f00345
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【玩】【珠海.横琴】￥1358元|抢『长隆+马戏酒店杂技房』双人长隆海洋王国两天无限次畅玩+双早+双人马戏美食小镇自助午餐或晚餐) 2021-10-01 中山珠海吃喝玩乐   中山珠海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NDM5Mg==&mid=2247589143&idx=5&sn=1f1f7eb6e676b1e5bd8ca5dfd758b998

购买前请查看房态，加收详情* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！珠海长隆马戏酒店面积：36㎡ 早餐：无早 床型：双床/大床 可住：2 宽带：免费酒店电话 ：0756-2993399入住规则：15:00点之后入住 ，12:00点前退房入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续珠海长隆海洋王国开放时间 ：10:00-20:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园时间：10:00~19:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票其他说明：1、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。3、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。4、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。用餐说明：客人到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐，凭房卡到餐厅用餐。营业时间:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1358元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1358元起/套扫码下单套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年10月6日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收400元/套；中秋节及国庆节加收请参考预约网址！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！The End更多详情参考购买链接详情▲购买方式：长按图片扫码购买进入公众号或小程序即可扫码下单或者点击“阅读原文”自主下单具体条款请以订购页面为准 分享给朋友，请点这里↓↓↓

文章编号: f52cf38724125a0192130fa21788d073
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆不宅家!周边藏了大趣味~不出省短途游了解一下!) 2021-10-01 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653454921&idx=2&sn=a39e8289edc2f8818f0be706624df1af

错过了中秋！怎么能再错过国庆！这可是国家给你调假也要凑足7天的假期，是时候放下工作，好好放松一下。花样百出的省内周边游：距离不远，离尘不离城；时间不赶，悠闲不匆忙。赶紧跟着小旅了解一下！1丨回归乡野，俯拾自然困于钢筋水泥的世界忙碌生存是否想要回归乡野，与自然连接找回我们人类心底最本真的欲望01【尚·生态】新兴2天＊一价全含 住超豪华喜来登＊玩自然氧吧天露山景区＊游古风金台山智慧公园＊禅宗圣坛国恩寺＜含3正1早 豪叹丰富自助晚餐＞出发日期：10月4日-7日价格：569-619元/人山体巍峨，云雾缭绕放眼望去，举目皆是郁郁葱葱停下脚步深吸一口，满满都是负氧离子这里就是国家4A景区天然大氧吧“天露山”旅游度假区梅溪小镇、原始森林栈道探险水上竞技乐园、瓦族表演……有自然，有文化，你想要的应有尽有舒心的旅程只有美景怎么够？美食！美宿！安排安排~入住国际五星酒店喜来登超豪华酒店享受高品质国际标准服务还有恒温泳池、健身房给爱运动的你价值386元的酒店自助晚餐、早餐满足你挑剔的味蕾！02【典·温泉】阳山2天＊品尝阳山走地鸡＊广东峡天下＊入住广东第一峰温泉度假村 ＜纯玩无购物，天然氧吧圣地，瑶乡风雨廊桥＞出发日期：10月3日价格：599元/人峡谷幽深，千峰竞秀，碧水曲折广东境内罕见的喀斯特峡谷群“峡天下”看自然对大地的塑造，感受鬼斧神工登栈道天梯，赏灵鹫宫把这壮美山岳“领回家”！品尝瑶家特色长桌板栗小吃下午茶让你领略最地道的瑶家风情还有特色阳山鸡，吃了你就会明白什么是广东人说的“有鸡味”一人一只哦~畅玩归来享美宿建在大自然里的天泉酒店依山傍河，小桥流水，俯拾皆自然泡个美美的岭南高山温泉如何？又或者畅游高空无边恒温森林泳池让你的快乐也变得“无边”2丨千城百味，寻味美食提到广东，你第一个想到的是什么？肠粉！虾饺！烧鹅！啫啫煲……广州又岂止这些美食？就算住上一个月也可以天天不重样！来，跟着我们一起，寻味广东01【尚·美食】东莞2天＊千城百味，不时不食＊入住东莞喜来登大酒店＊品滋补鳄龟花胶鸡煲＊松山湖赏春夏美景＊豪叹酒店自助晚餐＜一价全含，东莞烧鹅濑，东莞腊肠制作工场，非遗老街牙香街，东莞可园＞出发日期：10月4、5日价格：559元/人广东人讲究饮食养生必须食在当地，食在当季秋冬滋补正当时，滋补花胶鸡煲吃起来美容养颜水嫩你的肌肤还有地胆带路寻访东莞在地老店柔嫩的濑粉加上多汁的烧鹅一碗传统烧鹅濑，必定让你一口入魂还不过瘾？再带你参观东莞腊肠制作厂了解东莞矮仔腊肠的诞生全过程嗅矮仔肠的飘香，听矮仔肠的故事特别安排入住国际品牌喜来登酒店这里可以满足你的“跨国胃”轻松豪叹自助早餐、晚餐而且酒店地处商圈旺地！街？随便逛！买买买！02【颂·美食】顺德2天＊寻味顺德＊品顺德火焰醉鹅＊叹酒店海鲜自助晚餐＊探岭南四大园林清晖园＊游南国小周庄逢简水乡＜含2正1早，入住顺德超豪华酒店＞出发日期：10月6日价格：569元/人味在广州，食在顺德！特别安排带你走进CCTV电视台《寻味顺德》上榜餐厅一探（叹）正宗顺德火焰醉鹅的“真面目”鹅肉细腻汁多，舒爽嫩滑还能闻到淡淡的米酒香气添多一碗饭吧！美食归来，风景加持！没有看过“清晖园”的美怎么敢说自己来过顺德？广东四大名园之一，集建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身让你尽情领略岭南园林之美还有满是生活气息的逢简水乡网红打卡地容桂渔人码头带你一次看遍多面顺德晚上入住佛山顺德铂尔曼超豪华酒店豪叹酒店海鲜自助晚餐和自助早餐可别一不小心吃撑了哦3丨面朝大海，春暖花开从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴、周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开 ——海子或许我们不能拥有一栋海边的房子但我们可以拥有海边的假期！01【典·海滩】深度台山2天＊一价全包吃足3正1早＊双色沙滩＊天空之境黑沙湾＊游网红广海彩绘村和草坪里＊住海边海角城大酒店＜可加订升级海景房，体验制作台山咸肉粽，赠送每人一条台山粽，纯玩不购物＞出发日期：10月3、7日价格：229-599元/人走！带你“黑沙踏浪”黑沙湾被誉为真正天然的“天空之境”这里的沙成色黝黑、沙质细腻均匀沙体内含多种矿物质自带罕见的天然保健属性！特别安排入住海角城大酒店与白海豚沙滩仅一步之遥这里水清沙洁，阳光下闪耀着金光吹着海风，漫步于此好不惬意！广海彩绘村，随处可见栩栩如生的壁画细腻地诉说着广海的文化与历史还有穿越古今的“草坪里”一边是古村落，一边是网红潮流小店同时满足你拍拍拍和买买买的欲望！讲到台山美食，避不开台山肉粽它承载着台山人的情感与文化亲自做一个，然后吃掉它在咸、香、鲜里记住台山味道此外，还有风情海鲜餐和稻香丰收宴都会让你从此留念台山味道02【海滩直通车】惠州双月湾2/3天＊爆款抢购＊入住双月湾华美达酒店＊2021年新开业酒店＊含酒店自助早餐＜双月西湾区，畅游无边泳池，1人成行＞出发日期：10月2-7日价格：359-915元/人双月湾华美达酒店用一抹蔚蓝开啔你的假期生活~住高级海景房，面朝风微浪细的南门海距离沙滩仅百米，出门即海沙滩绵延8公里这里有海天相接的无边泳池也可以尝试冲浪、或欣赏海上日出……总有一种自由的姿势，属于你！4丨打卡非遗，文化传承假期不仅有肉体上的吃喝玩乐还有一种叫做“精神上的超凡意义”跟着非遗大师了解、学习非遗文化我们每一个人都可以是中华文化的传承官01【尚·亲子】佛山2天＊非遗佛山狮头制作＊希尔顿小小厨师体验营＊岭南和园汉风游园会＊打卡佛山创意产业园＜入住佛山希尔顿酒店，畅享酒店泳池，含1正1早＞出发日期：10月6、7日价格：499-579元/人跟！非遗传承人学做佛山狮子头听！黎家狮传人讲述狮子头的前世今生来！一起亲手制作一个袖珍版佛山狮头把这200多年历史文化装回家特别安排住国际星级酒店佛山希尔顿体验国际星级服务与美食畅游室外泳池，打卡落地水族馆大鱼缸满满的都是度假感！02【尚·休闲】轻奢鹤山江门2天＊一价全含＊奢享超豪华鹤山方圆福朋喜来登＊古劳水乡游船＊打卡网红三十三墟＊惠民补贴＜官导带游五邑华侨华人博物馆，应季水果任摘任吃，特色青花瓷大盘鱼餐＞出发日期：10月3-7日价格：399-639元/人不管在世界哪个角落都不缺华人的身影因为勤劳勇敢的品质华人总是能获得不凡的成功五邑作为中国三大侨乡之一拥有丰富的侨乡文化在华侨华人博物馆专业导游的带领下你可以了解五邑华侨为家乡建设与发展做出的卓越贡献打卡《误杀2》取景地百年老街三十三墟150多幢结构完好的骑楼鳞次栉比满眼都是历史风情而百年华侨古村落啔明里则充满侨乡文化底蕴行走在古香古色的建筑群每一个角落都是风景品尝江门代表美食青花瓷大盘鱼餐直径1米的青花瓷盆要由两人抬上来上面铺满秘制水库鱼、蒜蓉蒸虾果园走地鸡等菜品不仅饱了口福，还饱了眼福！此外，驰名烧鹅餐、泥焗鸡农家乐都将为你的味蕾留下地道的江门味道住位于大雁山脚下豪华酒店福朋喜来登在自然风景里享受国际星级设施与服务推窗即景深呼吸，绝对让你流连忘返5丨更多国庆好货 看过来乡村文化英德【尚·生态】英德2天＊打卡网红粉黛乱子草＊360度赏英西峰林＊乘坐移动魔镜游黄花溪＊游广东小布达拉宫＜浈阳坊旅游小镇赏网红火车头，纯玩含2正1早，入住英德市区酒店＞出发日期：10月3-6日价格：369-499元/人封开【尚·生态】封开2天＊体验温矿泉 山水泳池＊溶洞奇观梦多奇＊龙山湖大斑石＊千层峰朔溪环线轻徒步＜入住全新封开岭南东方酒店，含杏花鸡特色餐＞出发日期：10月6-10日，10月多排期价格：319-369元/人寻味美食南海【颂·智趣营】南海2天＊九江国家龙舟训练基地＊南海湾森林生态园＊六月西洋艺术博物馆＊叹海皇冬瓜船、古法濑尿烧鹅＜惠民福利，含2正1早，入住南海瞻云酒店＞出发日期：10月5日价格：499元/人海边度假海陵岛【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊入住北洛秘境度假酒店＊含往返交通＜含豪华自助早，无边际泳池，私家沙滩，山体公园门票＞出发日期：10月4-7日价格：499-779元/人非遗文化雷州【爆款·尚·深度】茂名、湛江动车4天＊纯玩一价全含＊特呈岛＊雷州茂德公鼓城＊茂德公大观园＊徐闻红星农场＜升级1晚超豪华酒店，5大体验，7大特色餐＞出发日期：10月9、13日价格：1599元/人都市休闲佛山佛山希尔顿 含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：898-998元/晚广州广州花园酒店-行政客房含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：1088-1269元/人生态温泉熹乐穀【温泉 直通车】清远佛冈熹乐穀温泉2/3天＊冷暖双享泡＊尊享酒店自助早餐＊打卡网红INS风艺术空间＊主楼或悦泉苑＜无限次浸泡凤凰氡温泉，畅玩水上世界游乐设施，星球无动力乐园，体验悬空无边泳池＞出发日期：10月4-7日价格：509-1149元/人亲子乐园长隆珠海长隆科学酒店2天1晚双人单园游（海洋王国）套票印度洋房入住日期：10月1-7日价格：1365-2118元/人融创广州融创雪世界2小时娱雪票 入园日期：10月1-7日价格：278元/人自驾优选新兴悦天下温泉酒店-B区亲水3房别墅入住日期：10月1-6日价格：3500元/晚南沙南沙花园酒店-寻味南沙含双早双晚自助餐入住日期：10月3-7日价格：2588-3588元/晚一会儿大太阳，一会下雨？别怕，专业防晒户帮到你！蕉下果趣系列晴雨两用伞科技防晒三折伞/五折伞149元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!旅游生活+精彩推荐点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: d0ee3d110d80cbc767d7f2842b021233
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》邮票图稿,手绘展现“基建狂魔”本色) 2021-10-01 藏品之友   藏品之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQwODI0MQ==&mid=2247526433&idx=6&sn=5d09d94566c78adb35d2729820daad11

作为原计划庆贺在2020年5月于北京举行的“第二届联合国全球可持续交通大会”而发行的《交通可持续发展》邮票，因为疫情原因，会期延迟，邮票发行也因故推迟。在延期一年多时间后，随着大会在线上举行，这套邮票也正式发行。发 行 公 告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮 票 图 稿（4-1）综合交通邮票画面通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。（4-2）交通扶贫邮票画面通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。（4-3）绿色发展邮票画面通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。（4-4）开放合作邮票通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版 票 图 稿该套邮票由宋鉴采用手绘插图风格设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。这套邮票名为“交通可持续发展”，各位小伙伴可以看看，其中中国邮政暗暗植入了多少广告？来源 |中国邮政排版 |8090集邮

文章编号: eee4fdb83227a0ece33a6ef5c815f675
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆特惠 | 带孩子来港珠澳大桥乘风破浪) 2021-10-01 行天下研学旅行   行天下研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDExNzQ4NQ==&mid=2247495158&idx=3&sn=9c5f1c806cecaba8c7e57ba7f30676c2

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程时间10月06日#2课程价格698元/一大一小（其他时间598元/人）广州出发#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知END知行合一，已是孩子的必修课你是不是也想让孩子置身行走课堂感受真实的世界，做真实的自己与其向往，不如出发研学旅行 | 团队定制长按关注我们

文章编号: 31c82480020f787d0a7d0b0932a83230
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (预告∣《交通可持续发展》邮票10月15日发行) 2021-10-01 集邮家   集邮家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDUwOTI0MA==&mid=2247501321&idx=3&sn=20ee3f7c7d06cce4aaf8e7f8b2f0f508

中国邮政定于2021年10月15日发行2021-24《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司影写版印制，计划发行数量650万套。 《交通可持续发展》邮票党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。 该套邮票采用手绘方式表现：第1图“综合交通”，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络；第2图“交通扶贫”，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念；第3图“绿色发展”，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念；第4图“开放合作”，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。 整版邮票集邮家湖北省集邮协会微信公众号

文章编号: 35c995c4544a79a8e8525eb5e8809dc3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【发行公告/图】2021-24《交通可持续发展》特种邮票发行公告(图)) 2021-10-01 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658417961&idx=2&sn=7f59d1a4980faf95e19a703f60f47d31

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套官 宣 中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。点击下面“阅读原文”进入本站店铺预订本套新邮原地首日实寄封、极限片（已全部上架）

文章编号: c8ed26e069ae7d6a0544b5e0342445ed
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票发行公告(大图)) 2021-10-01 方寸邮缘   方寸邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651460406&idx=4&sn=db46d2141d96b738665d924efdf618bf

党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部代办：一、交通可持续发展邮票首日实寄封2021年10月15日发行，一套四枚。DL白封，手写地址，河南内黄寄出。款1：四平。12元/套。款2：四挂。22元/套。款3：一封贴两枚新票，一套二封，超重平信。10元/套。款4：一封贴两枚新票，一套二封，挂号。15元/套。款5：一封贴全套新票，挂号。12元/套。款6：双联封，一套四封，超重平信。18元/套。款7：双联封，一套四封，挂号。28元/套。款8：四方联封，一套四封，挂号。38元/套。二、交通可持续、山东大学双首日实寄封2021年10月15日发行交通可持续邮票一套四枚和山东大学120周年一套一枚。DL白封，手写地址，首日河南寄出。款1：一封贴交通四枚和山大一枚，挂号。15元/套。款2：一封贴交通四枚和山大一枚，挂号回执。16元/套。款3：一封贴交通四枚和山大双联一个，挂号回执。18元/套。款4：每封贴交通、山大各一枚，一套四封，超重平信。20元/套。款5：每封贴交通、山大各一枚，一套四封，挂号。30元/套。特别提醒1 . 我提供邮政单号；但我不承担邮路损坏、丢失风险！介意请勿拍！2 .以上价格仅适用于国内大陆实寄。需要寄国外或港澳台的，请加我微信协商确定。以上邮品，微店、微信均可！1、微信付款：请加微信号15737200106。2、微店下单，请点击本文左下角“阅读原文”进入微店。

文章编号: b02b57eb3928b741ce7367481801746c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》邮票10月15日发行(高清大图)) 2021-10-01 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247562629&idx=4&sn=ae1cec404d9275404ea6a605001c7cf4

党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60mm×30mm齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206mm×152mm版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：宋鉴责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。编辑：柯汝解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十月邮品发行计划2022壬寅年邮票预订品种、兑付规定快讯：2022年邮票预订服务公告快讯：壬寅虎邮票图案亮相，再现 印刷开机仪式实况《豫剧》特种邮票开机印刷，豫剧邮票开创了三个“首次”，每版16枚三版形式柯汝读邮：《江山如此多娇》特种邮票（小型张）柯汝读邮：邮票上的中秋节，月圆花好柯汝读邮：文2《毛主席万岁》柯汝读邮：木芙蓉 （正式图案来了）快讯：《江山如此多娇》邮票正式图案来了！大咖说邮全程实况再现（重磅）卢伯雄：真《锦鲤》邮票推迟无果 假《锦鲤》邮票闪亮登场纵论：邮政的出路，很是纠结，很是矛盾……中国邮市：不可逆转的轮回预测：2022年新邮发行计划9月30日驿路邮缘文章链接1、柯汝读邮：国庆节邮票大全，祖国万岁2、《豫剧》特种邮票开机印刷，豫剧邮票开创了三个“首次”，每版16枚三版形式3、即将发行！20元新钞！下一个热点要来了！4、5元方形纪念币，这两枚将发行！5、这枚币面值10元，发行量仅2万枚！9月29日驿路邮缘文章链接1、盘点历史上六次大规模销毁邮票，最猛一次销毁120亿2、一个拥有价值8000元珍贵品种的邮票系列，你有吗？3、谈：新邮发行量，飘忽不定4、流通币毁于哪三步棋？5、惊现错币！？这种百年币你有吗？下个月，这些黑马品种要来！6、《台州大陈岛》 普通邮资信封发行资料7、《华中科技大学同济医学院附属协和医院》普通邮资信封发行资料8、至圣先师——孔子 对中华文明的贡献9月28日驿路邮缘文章链接1、评析：今年新邮喜忧参半2、2022年小本票的售价或样式将会重大调整！？3、《山东大学建校120周年》图案抢先看4、《江山如此多娇》邮票3D动画5、市场：1949-1967年“纪”字头邮票9月价格播报（老纪特）6、四版币的9个“历史第一”，你都知道吗？9月27日驿路邮缘文章链接1、综述：2021年第三季度纪特邮票发行概况2、有没有人会面值预订，却打折出售的呢？3、为什么说遏制小型张破发 迫在眉睫？4、十年耕耘 十年收获——写在《百川集邮》创刊十周年之际5、“孙传哲邮票艺术馆”在宁波开馆6、行情坚挺！百年币小幅上涨！7、第三套人民币大全美图欣赏9月26日驿路邮缘文章链接1、评析：《江山如此多娇》小型张首日市场表现如何？2、综述：2021年1-9月发行的新邮之市场表现3、江山型张网厅售罄 首日开盘行情；地方开发GPZ-2邮折定价78元 水很深！4、为何说“江山如此多娇”小型张应谨慎为妙？5、《江山如此多娇》邮票首发仪式（邮票宣传视频）6、建党卷币，竟然惊现假货！7、行情稳定！建党纪念币，这两个地方千万别碰！8、2021北京国际钱币博览会将在线上举办9月25日驿路邮缘文章链接1、快讯：2022年邮票预订服务公告2、新邮评点：江山如此多娇，引无数英雄竞折腰3、《江山如此多娇》实物惊艳亮相（背后的故事）4、评析：为何建党币756万未兑出？5、谈：流通币放弃兑换之忧6、建党百年币弃兑是好事吗？7、邮市成交速递：北京马甸邮市9月23日邮票钱币成交一览8、举办庆冬奥北京2022中华全国体育集邮展览通知9月24日驿路邮缘文章链接1、重磅：2022年新邮预定政策出炉，大版资格增量，年票减价！2、热门：一则 购买建党百年币 违约纠纷闹剧3、2021年新邮评点：第十四届全运会4、分析：环球影城发行邮票的可能性5、市场：1949年-1967年“特”字头邮票9月价格播报（老纪特）6、关于微信的100个问题，存起来，您会用得上！9月23日驿路邮缘文章链接1、全运会邮票，竟然是错票？2、柯汝读邮：《江山如此多娇》特种邮票（小型张）3、2021年新邮 收官之作：《国家一级重点保护野生动物（三）》邮票小版张4、《江山如此多娇》邮票小型张即将发行，背后的那些人和那些事5、谈：发行量上亿枚的纪念币，有收藏价值吗？6、谈：百年币的泉友，谁才是赢家？7、建党纪念币到手了，一定要注意！8、今日，秋分至，秋意浓；亦是农民丰收节9月22日驿路邮缘文章链接1、“江山如此多娇”小型张，会有盈利行情吗？2、取消新邮预订政策，真能阻止邮票打折的步伐吗？3、再谈：取消新邮预订政策，对邮市之影响4、建党百年币，你卖了吗5、纪念币市场连年暴跌，如何才能拯救？6、中秋的月亮没看够？高清美图来了7、神奇拍手操：每天拍一拍，疾病远离你！（附动画示范）9月21日驿路邮缘文章链接1、也许取消预订制度是解决打折的最佳方案？2、爆料 ：10月将发行三套邮票新消息3、评析：为何建党百年邮票、纪念币双双下跌？4、评析：警察节，是今年最牛的邮票？5、刚发行的流通币怎样了？6、诗情画意诵中秋，花好月圆人团圆7、最美中秋诗词：但愿人长久，千里共婵娟！9月20日驿路邮缘文章链接1、对于邮友的忠告：小心成了替罪羊2、中国生肖邮票策划发行揭秘3、1分硬币值5000？升值50万倍4、建党币再创新低，难道13.5元是新流通币的压制点吗？9月19日驿路邮缘文章链接1、邮票年册行情还会来吗？这几个品种值得关注。2、极限型中国邮政贺卡新系列（JXP）发行3、2021集邮周改变了吗？集邮文化推广 VS 产品册销售 谁是主角...4、百年币跌破13元，兑换率42%！5、90年版2元纸币未来可期，你家里还有吗？9月18日驿路邮缘文章链接1、生肖邮票还能走多远？看发行方如何拯救它2、快讯：大咖说邮之 李近朱 讲述《邮票上的中国共产党百年历程》3、挣扎之中的编年小型张4、市场1974至1991年T字头特种邮票9月价格播报5、谈：增发《辛亥革命110周年纪念银币》6、建党币高开低走?还有1325万枚延迟兑换！9月17日驿路邮缘文章链接1、虎票开印了，开机时间为何比往年晚？发行量会是多少呢？2、2022年四轮虎邮票图稿公布！生肖邮票风格大变！3、叙说：冯大中笔下的虎4、盘点：生肖邮票各种版式5、壬寅虎邮票开机印刷，看生肖邮票市场表现9月16日驿路邮缘文章链接1、快讯：壬寅虎邮票图案亮相，再现 印刷开机仪式实况2、流通币还有行情的盛宴吗？3、综述：建党百年币市场表现4、十四运小全张 跌幅竟超过套票！这是小全张1.5倍售价的代价...5、趣评：“十四运会”邮票6、木芙蓉上市就打折 生肖邮票下跌更寒心9月15日驿路邮缘文章链接1、锐评：盘点2017-2021年邮市在减量-转暖-增量-打折循环往复之怪圈2、纵论：为什么说邮票再怎么打折，短期内也不会退出历史舞台？3、三议：2022年新邮预订政策，饥饿营销可以挽救中国邮票吗？4、谈：建党百年币兑换在即—即将成为最为活跃的品种5、今天建党币开始兑换，兑换攻略，实物曝光，百年币疯涨50%，有5个地区延期兑换6、《江山如此多娇》个性化双联张图案 曝光！7、JP261《2021 集邮周》发行公告8、央行增发2枚纪念币，面值10元！9月14日驿路邮缘文章链接1、热门解读：2022年新邮预订政策2、再解读：2022年新邮预订政策变化—继续减量，小本票大幅减量！3、重磅：明年生肖邮票发行结构改革之期许4、北京马甸邮票市场第二套人民币收购价目表5、预告：9月16日《壬寅年》特种邮票开机仪式邀您见证6、2021集邮周即将起航，你准备好了吗？9月13日驿路邮缘文章链接1、近四十年来邮市的潮起潮落，你都经历了吗？2、编年邮票中唯一超过900元的邮票，价格还能坚持多久，你有收藏吗3、这些纪念币虽然都已经上涨，但是却不尽如人意，未来还会升值吗？4、钱币市场上的“北方干货”，究竟是个啥？5、西游记（3）小型张处境微妙？9月12日驿路邮缘文章链接1、邮市怪圈：发行量都降到700多万了，为何还打折？2、预测：2022年新邮发行计划3、全国邮展大镀金奖：张雄《文革邮政史》邮集4、邮票上的秋5、独特的70钞市价近一万，热度未减！9月11日驿路邮缘文章链接1、重磅：什么是珍邮？偶然或意外因素是珍邮产生的主要原因吗？2、邮票龙头品种不一定让人喜欢，这一年的邮票收藏价值高在哪？3、异议：木芙蓉邮票4、即将发行！将产生下一代“钞王”！5、央行风险提示：禁止期货交易建党百年币9月10日驿路邮缘文章链接1、邮币卡市场，为何只剩币一家独大？2、柯汝读邮：邮票上的教师节，致敬老师！3、谈：壬寅年邮票开机印刷4、解读：第十四届运动会邮票5、桃花邮票，你还记得吗？6、引人注目的车工贰元，市场价格如何？驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119

文章编号: 6ee2a823c955f8985d4298b3d211abac
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-09-30 深圳地产网   深圳地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650210405&idx=2&sn=8e93ad555de90c232205ee09e831a843

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】还有更多深圳特惠（玩乐）点击图片查看详细➀深圳观澜 158元➁深圳南山 78元➂深圳龙岗 109元➃深圳宝安 39.9元有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: 6381e1971a97c66f7046bc5f7a83aa50
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20210930】人民英雄永垂不朽!) 2021-09-30 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651724011&idx=1&sn=c328d74d99d456e490248c1e2076e0c8

有关邮票、纸钞、硬币等好文导读，来自微信群、公众号、头条、一点资讯、博客、微博、网站等，欢迎自荐推荐。（可加小编微信：13500000170），邮文 邮报 邮书 邮刊 邮集 荟萃，以备查阅，建议关注收藏。点击蓝色标题可进入原文查看详情。（473/尚）网页版用户欲阅读最新《世界邮票报道》微信公众号每日文章集成请点击上方“收录于话题”中的#世界邮票报道#即可见。世邮网（www.nopaio.com）今日截图，点击文末查看原文可访问网站助印啔事 《庆祝新中国普通邮票研究会成立20周年暨第三届中国普票学术研讨优秀论文集》正在编辑过程中，收录本届普票学术征文一、二、三等奖及部分优秀论文奖的获奖论文，还有数篇评委的普票研究文章，刊例同以往普票会10周年15周年会庆专刊暨第一届第二届中国普票学术研究优秀论文集相类似。现征集助印（时间截止10.10），期盼会员与广大邮友为本会20周年会庆送上一份祝福，每助印100元（多捐不限）将赠送1本20周年会庆特刊暨第三届中国普学术研究优秀论文集（170页左右，部分彩页），助印者芳名将刊载于特刊内显著位置。有意向者请与会长或会刊编辑部联系，不胜感谢。(转自陈国成会长微信)【1】今天，一起走近人民英雄纪念碑（微信公众号：中国金币）人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。人民英雄纪念碑由两层月合、两层须弥座、碑身和碑顶组成，通高37.94米，东西宽50.44米，南北长61.54米，共使用17000多块花岗岩和汉白玉，是我国历史上最大的纪念碑。从碑身东面起，按着历史顺序，第一幅浮雕是“虎门销烟”，描述鸦片战争前夕，1839年6月3日，虎门销毁鸦片这一历史事件。1991年中国人民银行发行了中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），其中一枚银币刻画了“近代中国开眼看世界第一人”林则徐虎门销烟的历史场景。东面的第二幅浮雕描绘的是1851年太平天国“金田起义”。金田起义是太平天国领袖洪秀全领导的广西桂平县武装起义。从金田起义开始的轰轰烈烈的太平天国运动是19世纪中叶中国最大的一场大规模反清运动。同样在中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），有一枚洪秀全银币，币面上刻画的就是洪秀全率军金田起义的场景。【2】邮票回顾历史，欢庆祖国华诞（微信公众号：长沙邮政）新中国第一枚国庆纪念邮票：为了铭记开国大典盛事，1949年11月1日，位于辽东半岛的旅大解放区邮电管理局发行了《新中国 成立纪念》邮票，它是新中国成立后诞生的第一套纪念国庆的邮票。邮票全套一枚，票幅规格为30×27毫米。邮票图案以北京前门为背景，左侧半圆形立体齿轮上鲜明印有“1949新中国成立纪念” 红色隶书票名，右侧是一面迎风飘扬的五星红旗和一颗光芒四射的黄色五角星，五角星内绘有毛主席挥动左臂的形象，国旗下勾画出长城、工厂、机器和群众游行队伍。左上角印有阿拉伯数字“35”（关东币），左下角、右下角分别印有“旅大邮电管理局” “叁拾伍圆” （面值）蓝色楷书字样。该邮票由曹鸿毅设计画稿，秦少浦绘制版图，采用红、蓝、黄三色胶版套印，《旅大人民日报》社（今《大连日报》）印刷厂印制。这枚邮票虽然印刷略显粗糙但不失淳朴厚重，其主题鲜明，画面热烈、醒目，色彩鲜艳。它是我国解放区邮票中，以及建国初期所发行的邮票中少有的彩色印刷邮票。这枚邮票首次出现“1949中华人民 共 和 国成立纪念”的字样，开创了新中国国庆题材邮票发行纪念的先河，也是新中国邮票中第一枚展现出新中国国旗——五星红旗图案的邮票，在中国邮票史上留下浓墨重彩的一笔。此票发行量10万枚，1950年6月30日停售，7月8日停用。由于发行时间短，且存世已不多，弥足珍贵。【3】许斌：小小一枚纪念币，一窥中国富强路（微信公众号：上海市银行博物馆）中华人民共和国成立30周年纪念币纪念币是国家为为纪念国际或本国的政治、历史、文化等方面的重大事件、杰出人物、名胜古迹、珍稀动植物、体育赛事等而发行的普通纪念币和贵金属纪念币，在中国有大量的爱好者，可称之为“国民收藏”。回望历史，新中国发行的第一套贵金属纪念币诞生于1979年。其题材恰好为纪念建国30周年。一套4枚，均为1/2盎司金币，面值均为400元，发行量70000套。图案分别为天安门、人民英雄纪念碑、人民大会堂、毛主席纪念堂。当年发行这套币，光面值1200元，也不是哪个普通家庭随随便便就能拿的出的，主要还是出口换外汇用。经过历史的沉淀，这套纪念币已经是收藏界“老精稀”的代表品种了。为祖国庆生是举国瞩目的大事，此后每隔十年，人民银行都会发行“建国”系列纪念币，1989是一枚铜镍合金的流通纪念币和二金二银纪念套币，1999除了流通纪念币，更有一张50元面额纪念钞，图案是毛主席在天安门城楼宣告新中国成立。2009年发行了建国60周年金银币套装。2019年的建国70周年纪念币，也受到市民的热烈追捧。随着时代发展，卫星、火箭、高铁、DNA链、电子信息符号等设计元素运用于纪念币设计，也反映也国家综合实力蒸蒸日上，科技发展日新月异的面貌。【4】烈士纪念日：人民英雄永垂不朽！（微信公众号：龙城邮事）【5】柯汝读邮：国庆节邮票大全，祖国万岁（微信公众号：驿路邮缘）10月1日，在这普天同庆的日子里，邮政通常会发行国庆节邮票。可以说是“方寸之间反映社会历史，小小邮票记载国家大事。”这些邮票一枚枚设计精致、光彩夺目，折射出新中国七十多年来所取得的伟大辉煌成就。国家邮政部门国庆专题邮票始于1950年的纪4《开国纪念》。《新中国开国纪念》（纪4）不是1949年10月1日发行，而是发行于1950年7月1日。以后在国庆的一、十、十五、二十五、三十、三十五、四十、五十、五十五、六十、七十周年又分别发行了纪念邮票，共约30套之多。其中1999年发行的《民族大团结》创下了一套邮票枚数最多（56枚）的世界邮票发行纪录 。1950年10月1日，在中华人民共和国成立一周年之际，国家邮政发行了（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念邮票，全套5枚，一大四小，类似五星红旗的五星（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念格局。同样也发行了东北贴用，全套5枚。1951年国庆当天，我国邮政部门发行了5枚一套的《国徽》，色调古朴，庄严厚重。【6】潘连贵：1949，新中国的印钞事业在上海起步（微信公众号：上海市银行博物馆）上海印钞厂员工印制第一套人民币印钞企业是特殊的生产单位，实行严格的指令性计划，取决于国家货币发行的需要，纳入国家的经济计划。从上海解放到1953年为止这一期间，上海先后生产过12种面额、15个品种的人民币，约占中国人民银行发行全部人民币品种的四分之一，上海人民印制厂的及时投产，与其他解放区印钞厂一起，有力地支援了人民解放战争的顺利进行，为新中国的印钞事业和货币发行发挥重要的作用。5月25日人民解放军解放了上海苏州河以南地区，当晚，造币、印钞企业接管组由北海银行发行局局长杨秉超等携带大量印好的人民币与北海银行印钞厂预作的10种面额12种原版，用卡车浩浩荡荡地进入上海市区南京路，为人民币在上海的发行和接管国民党官僚资本的印制企业作好充分准备。27日接管组杨秉超、张瀛以军管会代表身份会见了原中央银行发行局长高风、中央印制厂凌宪扬、糜文溶等人，“阐明了我军政策和接管办法，要求他们真诚配合，并请他们指定具体办理各项业务交接手续的负责人员”，以便更顺利地完成接管任务。5月28日，上海市军管会任命冯锦璋、张腊良为军事代表，接管中央印制厂及所属各厂（包括中央印制厂总管理处、中央印制厂第一分厂、中央印制厂上海厂、中央印制厂制墨厂及六联印制厂），执行军事监督及办理一切接管事宜。其中中央印制厂上海厂改名为上海人民印制一厂、中央印制厂第一分厂改名为上海人民印制二厂、中央印制厂制墨厂改名为上海人民制墨厂、六联印制厂改名为六联分厂。当天下午，上海人民印制一厂由金融处企业接管组组长杨秉超召开大会，宣布全厂职工原职原薪，坚守岗位。5月29日立即部分恢复开工，首先印制的是人民币二百元长城券。接着又将大军南下带来的各种人民币原版陆续投入生产。具体品种是一元券（工厂图）胶版，五元券（经纱图）胶版，十元券（工农图）胶版，二十元券（工交图）胶版，五十元券（工农图）胶版，一百元券（轮船图）胶版，二百元券（长城图）凹版，二百元券（炼钢厂图）胶版，五百元券（收割机图）胶版，千元券（三台拖拉机图）凹版，一千元券（钱塘江桥图）胶版，五千元券（工厂、拖拉机图）凹版，共计9种胶版、3种四版。这些原版是上海解放后及时印制人民币的物质保障。【7】红色邮迹｜“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立（微信公众号：中国邮政邮票博物馆）▲湘赣边省发行的赤色邮票图缅怀革命先烈，传承红色基因，今天“红色邮迹”为您讲述土地革命时期，“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立的故事。冯榜立（1903-1936），江西萍乡人。井冈山革命烽火燃起之时，参加了萍乡五里山农民暴动，不避艰险，始终站在队伍的前列，表现出革命者的胆识和气魄，受到党组织的器重。1929年，他光荣地加入中国共产党。同年秋，在五里山乡苏维埃政府担任秘书和交通联络工作。其间，他辗转于莲花、安福、萍乡三地，传递文件、情报，护送来往同志。1930年冬，冯榜立调任大安区苏维埃土地部长，带领农民打土豪，分田地，开展轰轰烈烈的土改运动。土地分配工作胜利结束后，1931年4月，冯榜立担任萍乡县苏维埃赤色邮局局长。他开辟了安福、莲花、永新等7条邮路，增设交通站，组建武装交通队，传递公文、信件，担负物资采运、侦探敌情、护送干部等等。红军主力转移后，革命进入更为艰苦的时期。冯榜立任莲安萍中心县委副书记兼组织部长，后又调任湘赣省宣传部代部长，身负重托，组织武装力量，大力开展游击战争。1936年5月，他在安福县境内秘密开展工作，不幸被敌人发现，被萍乡保安队包围。冯榜立奋力挣脱，终因寡不敌众被围捕。入狱后，他受尽了屈辱和折磨。敌人又用升官发财引诱，冯榜立不为所动，再遭酷刑，仍然威武不屈。敌人恼羞成怒，将其押赴芦溪县上埠茅布岭，决定杀害。忠诚的共产党员、无畏的革命战士冯榜立，高呼：“革命不怕死，怕死不革命！”英勇就义，时年33岁。【8】张华东：伦敦Stampex国际邮展今天开幕（微信公众号：网络集邮博物馆）笔者和皇家邮学会的柯本会长及年轻会员孙超然在一起合影今天（9月29日）伦敦Stampex国际邮展在伦敦商业设计中心开幕，这是自2020年初爆发疫情以来首次举办伦敦Stampex邮展，尽管英国疫情还是非常严重，每天有两三万人感染，但是还是有来自美国、德国、荷兰、丹麦、印度等国家的集邮爱好者前来参加邮展，但是，国外的邮商不是很多，仅仅有屈指可数的几家。今年参加竞赛的共有150多框，主要是以专题类别为主，也有传统、邮政史、邮政用品等，笔者的老朋友、黑便士大师艾伦·霍利欧克先生也有五框英国邮政史的邮集参展，笔者也重新制作了五框《罗兰·希尔爵士的邮政改革和邮票的诞生》邮集参赛，今天看到邮展评审员分组开始了认真的评审工作，期待取得好成绩！笔者今天也高兴的见到了多位来自世界各地的老朋友，如美国的Steve(RDP)先生, Graham先生, 皇家邮学会的柯本会长（Peter Cockburn FRPSL)、前会长Chris King RDP, 伦敦2022世界邮展组委会主席Frank Walton RDP、总征集员Mike Roberts FRPSL等等。另外，笔者也买了一些邮品，现发几张照片跟大家分享一下。【9】《辛亥革命110周年》纪念邮票10月10日发行（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。【10】蒋海聪：拾封拣戳（8）编码缀字戳的收集和整理（四）（微信公众号：海上集邮杂谈）【11】麦国培：黎明前的黑暗：杨杰将军暗杀案（微信公众号：华邮网）杨杰(1889-1949)，白族，云南大理人（图1）。字耿光，民国时期著名军学泰斗，和蒋百里、白崇禧、刘斐一起被外国人称为中国三个半参谋长，他出身于滇军，后舍弃中将军衔进日本陆军大学深造，毕业后成为蒋介石的参谋长，在新军阀混战中帮助蒋介石赢得决定性的中原大战的胜利，因在抗日战略上和何应钦冲突而退出中枢，出任陆军大学教育长和驻苏联大使，他的《国防新论》《军事与国防》《大军统帅学》和《战争要诀》是上世纪三、四十年代中国每一个想成为高级军官的必备读物。1937年8月，他被任命为赴苏考察团团长（图2），赴苏联考察，实际上是争取中苏结盟和苏联的武器援助，斯大林没有答应中苏结盟，但同意给国民政府一亿卢布的军火组建20个苏械师，另外附送一个苏联援华航空队，他因此功绩1937年12月获加上将衔，1938年2月任军令部次长，5月任中国特命全权驻苏联大使，在苏期间，他经常受到斯大林、伏罗希洛夫等领导人的接见，争取到总共2.5亿美元的物资和贷款，有力地支援了中国的抗战。在我的收藏品中，有多件与杨杰将军有关的实物，包括一件1937年12月13日杨将军到苏联寻求抗日援助的珍贵邮件（图3），此封曾刊登于2017年个人小作《抗战飞鸿-中国1937》上册118页及下册封底（图4）。这件珍贵的邮件见证了全面抗战初期，中国寻求国际社会援助的历史，以及抗战时期的邮路、邮史。邮件上收、寄件人均赫赫有名，书中已对该封进行了详细的解读。包括转信人加伦将军、寄件人等（图5）。【12】永祥：中国澳门鸡年电子邮票极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）中国最早发行生肖电子邮票的是中国香港邮政，中国香港邮政1987年8月18日发行了世界上第一套生肖兔电子邮票，之后连续发行，至1998年2月11日发行生肖虎电子邮票止，先后发行了1轮12种生肖电子邮票。中国澳门邮政于2013年4月30日首发《蛇年》电子邮票，至今已发行至《牛年》电子邮票。中国台湾首套电子邮票发行的是祥龙电子邮票于2012年6月18日发行，以祥龙之龙头为图，以祥云图案为背景，寓意新年吉祥如意。这是中国台湾首次发行生肖电子邮票的第1套。中国澳门每套生肖电子邮票都限量发行，每年生肖电子邮票发行半年前，在官网上即开始敞开预订，新邮发行后，集邮者连夜排队打印电子邮票的场面，在电子邮票出售机前随处可见。中国澳门邮政收到了好的经济效益，集邮爱好者也叫好。中国香港的生肖邮票品种花样翻新，异质邮票层出不穷，其发行的票品受到了世界生肖集邮爱好者喜爱。【13】曾旭波：正批、回批与票根【总第150期】（微信公众号：侨批研究） 正批、回批和票根，就是批局为华侨寄批必备的最起码的三件信物。正批，即是华侨寄回家乡的侨批（以前称番批）；回批，是家乡亲人收到海外侨胞寄来的银信后托批局寄回的回信（批）；侨胞到批局寄批时，批局会给寄批的侨胞开一张收据，这收据俗称“票根”。批信、回批和票根三者间，还有一条“暗线”把它们串联起来，这就是由批局编列的列字和编号。同一侨胞所寄的批信，其回批和票根的列字编号跟批信的列字编号是相同的，唯一的。请看图，左边是1927年旅泰华侨委托泰国吴泰安批局寄潮安枫溪的侨批，批信由吴泰安批局编列“箴”字64号，再看中间和右边，分别是回批和票根，均由吴泰安批局编列“箴”字64号。即是说，这三件信物是该华侨在1935年10月29日到吴泰安批局寄批时，批局同时编列“箴”字64号，然后批信跟回批一同寄到中国，票根留给寄批的侨胞，待回批从家乡寄回泰国，再由吴泰安批局把回批送还侨胞，以证实银信已由家乡亲人收妥。细心的读者或许还会注意到，回批上盖有两款印章，其中一款碑型红色印章上的文字是：“暹罗/ 吴泰安/ 住三聘街/ 汕头/ 普通庄/ 住永和街”，另外一款长条型蓝色文字章是：“魏啔峰回批”。这两款印章告诉我们，泰国吴泰安揽收的批信，寄达汕头时，由汕头跟其联号的普通庄批局经办转投业务，汕头普通庄批局收到吴泰安寄来的批信后，按地址分别再委托各县投递批局把银信投送到户，该批信地址寄枫溪，由魏啔峰批局投送并代收回回批。（曾旭波）【14】鸟类世界（15）（微信公众号：南岭观鸟台）【15】国庆节：历代国号钱币（微信公众号：品一看钱币）【16】新钞丨巴哈马新版100元流通钞（微信公众号：外币荟）巴哈马中央银行将于2021年10月6日起发行新版100元纸币，这也是巴哈马CRISP Evolution新纸币系列中计划发行的最后一枚纸币，标志着自2016年新版10元纸币发行以来，CRISP Evolution系列发行工作的完结。与之前透露的一致，新版100元纸币首次不采用巴哈马国家元首、英国女王伊丽莎白二世的肖像，而改用巴哈马第七任总督亚瑟·迪翁·汉纳的肖像。新钞与现流通100元尺寸相同，均为156×67毫米，主体颜色以棕色为主，正面除了印有亚瑟·迪翁·汉纳的肖像外，中间位置背景为一朵半开的凤凰木，而钞票的反面为一条重新设计的大西洋蓝枪鱼，被丰富的海洋生物所环绕。新钞从设计到发行历时四年。新版100元纸币保留了巴哈马纸币的文化姿态，同时加入了易于识别的安全元素。材料上，使用了目前只有新版50元使用的Landqart AG公司出品的Durasafe®基材。同时还使用了包括Crane公司的MOTION®Surface技术，使其成为迄今为止由巴哈马央行发行的最安全的纸币之一。【17】新邮报导多哥邮政9月29日发行《牛津-阿斯利康冠状病毒疫苗》新邮（微信公众号：港澳封市）《交通可持续发展》特种邮票10 月15日发行（高清大图）（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。【18】拍卖资料徐世昌仁寿同登无字金样468万（微信公众号：首席资讯）首席收藏讯 北京时间9月29日香港消息，SBP2021年9月香港#C-古钱、金银锭、机制币中央专场，今天9:00在SBP香港办公室举行，本场共639件拍品，其中丁未大清金币一两289万、丙午大清银币中字壹两328万、袁世凯像七分脸签字320万、徐世昌仁寿同登纪念金币、无字版金币分别390万、468万成交。古钱部分(Lot21001-21051)，春秋战国布币平肩空首布安藏，钱体完好，文字清晰，锈色不均，1400美元落槌；战国刀币齐刀齐大刀背䞣，刀体完整，钱文清晰，锈色均匀，1900美元落槌；华夏-XF80战国楚金郢爰，文字清晰，包浆浅薄，金光耀眼，3600美元落槌；GBCA-美85新莽一刀平五千，错金清晰，钱文立体，刀体完整，锈色均匀，7500美元落槌，约合5.8万人民币成交。79.2万 | ASG专场5成交速报，牡丹爆发，红边、军帽展惊喜！（微信公众号：上海华宇拍卖）拍品编号：5108901纪20苏联十月革命错票（4-1）（未发行）旧一枚，ASG F 70成交价：8,944.00929牡丹之夜：9月29日结束的「ASG评级专场5」，由老纪特板块开始进入拍卖，14项各款不同组合的牡丹掀起了牡丹之夜高潮，95分的15-6单枚拍出了1976元高价，6枚90分牡丹组合拍出了8112元，单枚均价高达1350元；紧随其后的文票系列，无论是单枚，还是双连、四方连，都斩获惊喜，95分文1红边带数字厂铭边，成交价跃上2万元大关，95分的文2军帽数字边盖票，274轮竞价，18720元成交，95分的文2军帽、四海、坐像四方连，三件合计拍出20万元，85分文10最高指示五连票36600元成交；此后的JT票及生肖也不遑多让，95分T46猴票保持在15000元成交，行情稳定，贵州错片A组85分5000元压轴成交。更多成交精彩可登陆华宇拍卖APP查询。【19】报刊选粹《集邮博览》2021年10期新鲜亮相（微信公众号：集邮博览）方寸传国粹，豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈：10月18日发行《豫剧》特种邮票1套3枚，展现了3个豫剧经典剧目《花木兰》《七品芝麻官》《朝阳沟》的舞台场景，分别表现了木兰从军出征、唐知县读状纸、银环和拴保毕业后出发去往朝阳沟的故事情节。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆3位设计师联袂设计，本期我们就为您揭秘这套邮票设计背后的故事。建辉谈邮：《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）方寸之间，纳乾坤天地。一枚小小的邮票，浓缩古今文化，展现历史变迁，《春妮的周末时光》特别策划“方寸之间有乾坤”系列节目，本期我们就带您去中国邮政邮票博物馆一探那些难得一见的珍邮！鉴赏1 普11《革命圣地图案普通邮票（第一版）》“北京天安门”邮票原图新邮4 芙蓉花开方寸间5“邮花”助兴第十四届全运会6 中国当代美术经典之作《江山如此多娇》荣登“国家名片”/段晓波7 《北京协和医院》个性化服务专用邮票7 邮资封片资料报道9 《壬寅年》特种邮票印刷开机仪式在京举行集邮周10 百年征程 邮记初心— “2021集邮周”文化活动在全国开展聚焦13 有感于北京邮票厂的一条短视频/何敏祺专题 集邮让中原更出彩18 奋力谱写“集邮让中原更出彩”的绚丽篇章—访中国邮政集团有限公司河南省分公司副总经理程峰25 豫剧的“前世今生”29“邮”说花木兰——不可忽视的“她”力量/筱然31 豫剧母调——祥符调的追根溯源/李奎领33 国宝后母戊鼎/豫邮35 方寸传国粹 豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈/夏琰40 传承创新 智慧引领——洛阳邮政对龙门石窟景区的综合开发侧记/尹妙辉访谈44 展现运动魅力 焕发时代光彩——郭振山谈《中华人民共和国第十四届运动会》邮票的设计/危春勇48 变抽象命题为形象画面——宋鉴谈《交通可持续发展》邮票的设计/春之声建辉谈邮51 《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）/刘建辉故人56 刘硕仁二三事/刘生平论坛62 见证新中国外交征程的坦赞铁路——纪念新中国恢复联合国合法席位50周年/张益茂65 邮票档案选登（157）66 中央苏区红军军邮初探（下）/梁荫宗乐邮72 奔腾年代——从韶山号到复兴号/张尉华75 中国革命历史油画极限明信片（上）/贾宝源78 泰山探海石/黄勇80 东方宝石——朱鹮重新发现40周年/张卫东82 美丽的那拉提/陈孝渝邮局86 海天佛国，邮传祝福—普陀山祈福邮局/倪俊峰天下88 国际化学元素周期表年邮票赏读/王辉90 翼装飞行如鸟飞翔/徐杨92 音乐世界的星月同辉/李近朱94 精雕细琢展雕刻师风采——《纪念赛斯罗·斯拉尼亚诞生100周年》小型张/曹骋96 莲花福地——澳门/李京森100 民航题材邮票中的一些错误/邰佳收藏103 新版港钞中的文化与艺术/裴雨市场106 新邮再度减量 行情何时再来/周凤迟109 资讯110 信箱【20】泉书传真《中国机制银元目录》 周沁园/沈雪明(签/印)（微信公众号：首席资讯）《中国机制银圆目录》由周沁园、沈雪明编著，是一部详细收录机制币（含银圆、金币、镍币、铝币、锑币、陶币）专著。收录了近1600枚各式银圆，以及同时期流通的200多枚各式金币、镍币、铝币的实物照片，是简单实用、大纲式的工具书，方便“按图索骥”。本书以介绍机制银圆为主体，对中国近代历史上出现过的银圆作了全面而细致的梳理，进行品类有序、版别对比，并按照钱币品相和存世多寡定参考价，是银圆研究和收藏不可或缺的参考书。在介绍到大纲钱和重要银圆时，介绍相关的历史背景、版别特征及存世等信息。中国机制银圆作为近代流通货币行用，只有短短六十多年，却改变了中国两千多年以来的银货铸造模式，一头连接着古代银锭，一头连接着现代机造硬币。《中国机制银圆目录》；《中国机制银圆目录》也是精美的赏鉴书，所录钱币品相上乘，值得爱好者珍藏。本书出版社：上海科学技术出版社；作者：周沁园、沈雪明；版次印次：一版一印；出版日期：2021年08月；页数：358：开本：小16开；纸张：铜版纸；包装：精装；国际标准书号：ISBN 978-7-5478-5383-2/G.1061。所属分类：图书/艺术/收藏/鉴赏/钱币。【21】雕刻之美刻意工坊雕刻江山如此多娇彩色版（微信公众号：凹版精雕艺术馆）外国凹版-金属版画《金翅雀圣母》（微信公众号：刻画 凹版雕刻）经常收到邮友留言要告知地址寄送些小邮品，十分感谢，在此留下地址，也避免某些同学再寄成以前的地址：）北京市通州区尚品台湖3-1412（邮编：101116）张京超7月23日中共一大开幕100周年当日与上海中共一大纪念馆邮局寄给世邮网会员的明信片（会员晒图）在此感谢收到过的不相识邮友寄送的小礼物，不过信封上有地址，我会记下来，再赶上我寄什么纪念品的时候会一并回赠。【以上内容均来自于公开发表的文章，欢迎转载，请注明来源和链接。】“世邮网”公众号过往原创文章中国当代邮票同图异齿组外品初探（1）中国当代邮票同图异齿组外品初探（2）中国当代邮票同图异齿组外品初探（3）致谢北京台湖邮局 收寄书信报刊新地址啔用大款集邮指南 幽默的人开了个幽默书店2021年4月24日的上海集邮日记上海邮展部分邮集写真（1）上海邮展部分邮集写真（2）上海邮展部分邮集写真（3）上海邮展部分邮集写真（4）上海邮展部分邮集写真（5）上海邮展部分邮集写真（6）【世界邮票报道20210524】01 永远怀念 新的起点【世界邮票报道20210525】02 京沪吉鄂庆百年【世界邮票报道20210526】03 歌赞江山美如画【世界邮票报道20210527】04 上海解放72周年【世界邮票报道20210528】05 光辉历程方寸间【世界邮票报道20210529】06 宋庆龄逝世40周年【世界邮票报道20210530】07 真理的味道非常甜【世界邮票报道20210531】08 他的剪影曾经上过邮票版边【世界邮票报道20210601】09 希望寄托在你们身上【世界邮票报道20210602】10 通往北京2022之路【世界邮票报道20210603】11 哀恸的人是有福的【世界邮票报道20210604】12 今日高唱《东方红》【世界邮票报道20210605】13 方寸天地展百年芳华【世界邮票报道20210606】14 江山如此多娇【世界邮票报道20210607】15 邮票上的百年大学风采【世界邮票报道20210608】16 那些最先觉醒的人【世界邮票报道20210609】17 拍了3260多万美元【世界邮票报道20210610】18 田野上的花朵【世界邮票报道20210611】19 武汉邮展两周年【世界邮票报道20210612】20 山河为证 岁月为名【世界邮票报道20210613】21 忠贞而高尚的灵魂【世界邮票报道20210614】22 屈子当年赋楚骚【世界邮票报道20210615】23 青少年集邮断层思考【世界邮票报道20210616】24 外国纸钞上的中国制造【世界邮票报道20210617】25 英雄远行 飞天筑梦【世界邮票报道20210618】26 赞比亚国父卡翁达去世【世界邮票报道20210619】27 100100 两个一百年【世界邮票报道20210620】28 邮票上的那些父亲【世界邮票报道20210621】29 唔使惊 仲有我哋【世界邮票报道20210622】30 残躯何足惜【世界邮票报道20210623】31 面值7角5分的纸币【世界邮票报道20210624】32 图灵登上新版50英镑【世界邮票报道20210625】33 朝中友谊必将世代相传【世界邮票报道20210626】34 感悟百年初心【世界邮票报道20210627】35 边海防部队全面通邮【世界邮票报道20210628】36 中国邮政登上热搜第一【世界邮票报道20210629】37 致敬最闪亮的星【世界邮票报道20210630】38 献礼100周年【世界邮票报道20210701】39 忆往昔百年岁月峥嵘【世界邮票报道20210703】40 伟大开端 领航中国【世界邮票报道20210704】41 盛世中华如你所愿【世界邮票报道20210706】42 邮票中的百年党史【世界邮票报道20210709】43 小游记 小小邮记【世界邮票报道20210710】44 朝中友好条约60周年【世界邮票报道20210711】45 70后如何传承集邮接力棒【世界邮票报道20210712】46 英格兰惜败欧洲杯【世界邮票报道20210713】47 当代年轻人收藏指南【世界邮票报道20210714】48 25年前游戏卡拍出1009万【世界邮票报道20210715】49 停止啔用《一路“象”北》【世界邮票报道20210716】50 周总理签名信4万镑成交【世界邮票报道20210717】51 集邮无疆界【世界邮票报道20210718】52 永不屈服的灵魂【世界邮票报道20210719】53 奥运会邮票高清大图【世界邮票报道20210720】54 军地协作 共学党史【世界邮票报道20210721】55 河南一定行【世界邮票报道20210722】56 方寸之间的精彩奥运【世界邮票报道20210724】57 祝贺中国奥运首金【世界邮票报道20210725】58 泉州申遗成功【世界邮票报道20210726】59 “烟花”有多厉害？！【世界邮票报道20210727】60 这枚邮票合每克1.2亿英镑【世界邮票报道20210728】61 永不磨灭的抗美援朝精神【世界邮票报道20210729】62 永不消逝的电波【世界邮票报道20210730】63 尺素寸心 家国情怀【世界邮票报道20210731】64 这枚签打印近13万枚【世界邮票报道20210801】65 “红军邮”使用研究【世界邮票报道20210802】66 永远的沙鱼涌【世界邮票报道20210803】67 邮票设计家卢天骄去世【世界邮票报道20210804】68 方寸见证“中国力量”【世界邮票报道20210805】69 生肖一框邮展重要通告【世界邮票报道20210806】70 丁丁来了！【世界邮票报道20210807】71 十枚邮票致敬工业革命【世界邮票报道20210808】72 奥运进入北京时间【世界邮票报道20210809】73 邮票发行满意度提高【世界邮票报道20210810】74 万国邮联代表大会开幕【世界邮票报道20210811】75 向防疫人员致敬【世界邮票报道20210812】76 刘硕仁老师一路走好【世界邮票报道20210813】77 一对爱情鸟飞到了天堂【世界邮票报道20210815】78 世界最古老铸币厂【世界邮票报道20210817】79 继往开来的领路人【世界邮票报道20210818】80 2021集邮周9月举办【世界邮票报道20210819】81 西藏70年【世界邮票报道20210820】82 聊聊中国集邮周【世界邮票报道20210821】83 邮品记录航天员二次出舱【世界邮票报道20210822】84 生肖一框邮展转网上【世界邮票报道20210823】85 皇家邮学会会长与中国【世界邮票报道20210824】86 邮政已与小康社会相适应【世界邮票报道20210826】87 大运河登上联合国邮票【世界邮票报道20210828】88 中国版勇者斗恶龙【世界邮票报道20210831】89 日本世界邮展成绩出炉【世界邮票报道20210902】90 开学第一课 忆红色英雄【世界邮票报道20210904】91 皇家邮学会第12届中国年会【世界邮票报道20210905】92 幽默书店开展老九集邮漫画【世界邮票报道20210906】93 《中国集邮报》读者藏书榜【世界邮票报道20210907】94 断层式第一【世界邮票报道20210908】95 毛主席逝世45周年【世界邮票报道20210909】96 深切缅怀毛主席【世界邮票报道20210910】97 园丁芳菲满方寸【世界邮票报道20210911】98 大咖支招 收藏有道【世界邮票报道20210912】99 方寸之间有乾坤【世界邮票报道20210913】100 蒋礼逝世20周年（第100期）【世界邮票报道20210914】101 今天，但丁去世700年【世界邮票报道20210915】102 14届全运会于西安开幕【世界邮票报道20210916】103 国运昌隆 虎蕴吉祥【世界邮票报道20210917】104 辛亥革命110周年纪念币【世界邮票报道20200918】105 不能忘 不敢忘【世界邮票报道20200919】106 精彩集邮周 方寸映乾坤【世界邮票报道20200920】107 月满家圆 感恩有你【世界邮票报道20210921】108 中秋佳节人团圆【世界邮票报道20200922】109 普票研究会成立20周年【世界邮票报道20210923】110 集邮使我长寿【世界邮票报道20200924】111 日本新版纸币开始印刷【世界邮票报道20200925】112 鲁迅诞辰140周年【世界邮票报道20210926】113 不爱江山爱美人【世界邮票报道20210927】114 增发辛亥革命110周年邮票【世界邮票报道20210928】115 孙传哲邮票艺术馆开馆【世界邮票报道20210929】116 愿中日世世代代友好点击“查看原文”可在世邮网查找过往报道。

文章编号: ea77295ca31e9651bf6faa52bd7aff9c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“交通发展”与“山东大学”两套邮票“计划发行量”公布) 2021-09-30 邮币鉴赏   邮币鉴赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MzE3NA==&mid=2247493951&idx=3&sn=08739061a68027328e4cfeb7ef330ca3

“交通发展”与“山东大学”两套邮票“计划发行量”公布不知从何时起，发行量成为评价一套邮票的重要指标，中国邮政也深谙此道。于是从2020年开始，在每套邮票发行前，公布 其计划发行量。在十一假期到来前夕，中国邮政公布了将在10月15日发行两套邮票的计划发行量。10月15日，中国邮政将发行《山东大学建校一百二十周年》与《交通可持续发展》两套邮票，现在其计划发行量在经国家邮政局许可后，正式公布各位小伙伴，对这两套邮票的发行量，有何感想呢？《交通可持续发展》邮票图稿，手绘展现“基建狂魔”本色作为原计划庆贺在2020年5月于北京举行的“第二届联合国全球可持续交通大会”而发行的《交通可持续发展》邮票，因为疫情原因，会期延迟，邮票发行也因故推迟。在延期一年多时间后，随着大会在线上举行，这套邮票也正式发行。发 行 公 告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮 票 图 稿（4-1）综合交通邮票画面通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。（4-2）交通扶贫邮票画面通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。（4-3）绿色发展邮票画面通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。（4-4）开放合作邮票通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版 票 图 稿该套邮票由宋鉴采用手绘插图风格设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。这套邮票名为“交通可持续发展”，各位小伙伴可以看看，其中中国邮政暗暗植入了多少广告？来源 |国家邮政局排版 |8090集邮 免责声明：本文章源于互联网公开信息，仅供参考本公众号回复“新邮”，获得网厅新邮自提和寄递销售入口本公众号回复“摇号”，获得网厅摇号销售入口有兴趣的邮友可以试试哦！ ↓↓↓ 辨 伪 研 究 必 读 ↓↓↓ 2015年二羊币的防伪特征70钞公众防伪特征泰山币放大后，太漂亮了高清：武夷山币放大后，太漂亮了2021年二牛币高清大图，漂亮2021-18《木芙蓉》邮票荧光2021-17《哪吒闹海》邮票暗记2021-14第32届奥运会邮票暗记及荧光高清|| 建党庆祝活动标识个性化邮票荧光2021-16 建党100年邮票放大欣赏2021-12《竞赛场馆》邮票荧光及小型张暗记2021-11《丝绸之路文物2》邮票暗记2021-10《儿童画作品选》邮票暗记2021-9《中巴建交》邮票暗记2021-8《福建土楼》邮票荧光2021-7《西游记（四）》邮票暗记2021-6中国飞机(三)邮票暗记及荧光2021-5《厦门大学》邮票荧光2021-4《五牛图》邮票暗记2021-3 《警察节》 邮票荧光2021-2《施行》邮票暗记2021-1辛丑年牛邮票微缩防伪特征2011-2015年邮票暗记（23个）2007-2010年邮票暗记（16个）微信又改版了“点赞在看”都点一下吧！

文章编号: 8e857831a89e1bb0c54d8207cc0b3932
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (10月份发行六套邮票,4套邮资封片) 2021-09-30 集邮啦   集邮啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDM4NjIxNA==&mid=2247499655&idx=1&sn=d61bda0476c34a8b7c525c2a200b1d2c

中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票1套1枚。详情如下：志号：2021-25图序：（1-1）J图名：辛亥革命110周年面值：1.20元邮票规格：50×38毫米齿孔度数：13×13.5度整张枚数：12枚整张规格：190×202毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：冯远责任编辑：王静印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：670万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。

文章编号: b7b8bbeb4e6a6975d2976417c4eb6bae
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (活动预告 | 红色电影《1921》《港珠澳大桥》即将上映) 2021-09-30 北方民族大学数学与信息科学学院   北方民族大学数学与信息科学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgwMzc0MQ==&mid=2650868334&idx=3&sn=7eb0c7c6d8cb138b676bb36d24aec38f

国庆电影推荐庆/百/年/华/诞忆/峥/嵘/岁/月为庆祝中国共产党成立100周年，深入贯彻党史学习教育，大力宣传党的光辉历史，讴歌党的丰功伟绩,表达对党的热爱与忠诚,激励和鼓舞广大师生传播红色文化，传承红色基因，发扬红色精神，争做红色传人，永远听党话,坚定跟党走，充分发挥红色电影的育人作用，经校团委研究决定，通过全国校园电影院线平台，组织全校青年师生观看爱党、爱国系列影片。01《1921》观影时间10月01日14：00~16：0018：00~20：00该片讲述了首批中国共产党人，在风雨如磐的日子中担起了救亡图存重任，让中国革命前途焕然一新的故事。1921年的上海，租界林立，局势剑拔弩张。13位来自五湖四海，平均年龄仅28岁的热血青年，从民族危亡的困境出发，将青春理想化作救国救民、寻求真理的信念，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，在上海共聚，在陈独秀、李大钊的领导和推进下，1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，宣告这个改变了亿万国民前途命运的政党正式成立[20]。自此，中国历史进入了新篇章。02《港珠澳大桥》观影时间10月02日 14：30~16：3019：30~21：30影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。点击下方阅读原文即可进入到梦空间报名温馨提示：在“到梦空间”APP申请上观看影片的同学，需提前打开个人二维码，在新大学生活动中心楼下由综合素质发展部组织完成签到。需要在影片播放开始前40分钟—前10分钟入场。转载：青春北民大编辑/审核：陶佳审核：秦世杰监制：罗凯丹官方微信：bfmzdxsxxy投稿邮箱：bmdsxxyxcb@163.com扫码关注我们

文章编号: e6aef89f933d8a135b2502f150b96ebb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州国庆十一假期超强攻略来袭!看海豚,赏民俗,庆国庆…好玩指数10000+!) 2021-09-30 钦州吾悦广场   钦州吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkzMDc4OA==&mid=2247499451&idx=1&sn=a2d56262251388ba15134a574170cc71

幸/福/中/国/家吾悦The dolphins are coming十一小长假来啦出游攻略都做好了吗没有也没关系钦州吾悦广场陪你一起过看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个十一不孤单，还有一大波福利向你奔来~9月29日-10月7日钦州吾悦广场——幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节N+潮酷活动、精彩纷呈的国庆狂欢派对多重福利惊喜、限时疯狂超大折扣假期必须怎么愉快怎么玩金秋十月·巧遇海豚海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！（点击图片报名👆）会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！黄金假期·共贺国庆奇妙航天欢乐家庭跑活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止（点击图片报名👆）10万份欢聚礼 吾悦幸福派送活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00（点击图片报名👆）nova之夜-寻找nova星人活动时间：10月1日-3日10:00-18：00活动地点：钦州吾悦1021铺华为授权体验店一等奖：nova9手机一台二等奖：华为智能穿戴/音频三等奖：华为智选产品四等奖：nova专属礼品精彩，由我摄定2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月HOLIDAY美食潮品欢乐GO超嗨活动花样不停满满福利速速查收乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准）满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠100元永辉超市卡孩子王10月1日-10月3日全场单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张数量有限送完为止，每个ID限领一次满额赠200元永辉购物卡国美电器全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居全场单笔消费满10000元送一张满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）孩子王一、10月1日-10月3日全场满额赠卡：单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张（数量有限送完为止，每个ID限领一次）二、10月1日-10月7日1、全场满额返券：①单笔实付满599返50元全场无门槛券（奶粉不参加）②单笔实付满1599返100元全场无门槛券③单笔实付满2999返200元全场无门槛券④【黑金会员专享】单笔实付满3599返券300元全场无门槛券2、领用券时间：①发券时间：9.30 20:00 - 10.7 24:00②用券时间：10.1 00:00 - 10.14 24:003、用户参与次数：每个会员每梯级可参与3次三、奶粉7折起四、服装3折起品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐（175元=240游戏币），抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜（每桌限点一份）源缘美食10元特色菜（每桌限点一份）玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜（每桌限点一份）乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31使用）谭鸭血吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，钻石，玉器5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300安踏儿童短装特惠5折起，秋装三样85折安踏成人秋装2样8折，夏装三样5折，两样6折👆上下滑动查看👇品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇国庆嗨玩不停，假期快乐不重样！不必去远方看人山人海家门口的吾悦广场一样让你充实每一天潮酷活动+疯狂福利…统统拿来吧你！●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意钦州吾悦广场最新宣传资料

文章编号: cedeae2b6bdd9a527a0ebcae5f38e885
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国亲子特惠票】540元起抢1大1小海洋王国特惠票,探索海洋世界,玩国际级游乐设施……燃烧小宇宙!) 2021-09-30 潮玩番禺   潮玩番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247499915&idx=2&sn=e5ab7b17dfc86cf71b141e21110e1512

珠海 /长隆海洋王国限时限量亲子票产品内容周末特惠亲子票（仅限周六、周日使用）抢购价：612元平日特惠亲子票（仅限周一~周五使用）抢购价：540元亲子票包含1张全票和1张小童票（身高未达1.5米的儿童）。特别注意：1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。时间说明抢购日期：2021年9月29日-10月30日使用日期：2021年10月8日-10月31日使用方法1、购买：线上购买2、电子码：于抢购时间内付款后立即收到电子码；3、预约：至少提前1天，点击短信内网址预约4、使用：凭身份证到景区使用关于购买和使用1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！3、每天数量有限，先购先得，请尽早购买。4、本产品只限本人使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！5、购买此产品即默认接受条款声明。商户信息景区地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内景区电话：0756-2993333营业时间：10：00-19：00长隆海洋王国长隆海洋王国位于珠海横琴是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园曾获由国际主题娱乐协会(TEA) 颁发主题公园「杰出成就奖」是您不可错过的必游景点！长按二维码抢购立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目旅程中不容错过环球美食和购物乐趣让您尽享精彩体验！一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院、极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了精灵の舞萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿海豚剧场白鲸剧场海狮剧场精 彩 夜 SHOW海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~之后的“海洋保卫战”则是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空激情的音响加上动感喷泉效果配合惊险的水上飞人表演带来冲击力十足的感官刺激！长按二维码抢购『添加客服回答疑问』以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删除· 景区注意事项 ·1、特惠亲子票：包含 1 张全票和 1 张小童票（身高达到1.0米但未达1.5米），凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。*1 名购票成人仅限携带 1 名身高未达 1.0 米的免票儿童入园。另有说明的特殊票种除外。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶· 防疫要求 ·欢迎来到珠海长隆度假区。疫情防控期间，请您在进入园区前进行网上预约，佩戴口罩，主动出示健康码、行程码，配合景区人员做好入园体温检测及实名登记工作。

文章编号: ea3899a4ed55f64d55d003e5780284e5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国庆可用【珠海长隆海洋王国】315元起购长隆海洋王国门票!快带上小宝贝,游遍8大主题区~到访10个珍稀动物展馆~欣赏3大剧场表演) 2021-09-30 笋野士多店   笋野士多店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzEwNDg3NA==&mid=2247504557&idx=2&sn=d486417f4f0007694fe634b11b4fe222

点击蓝字关注我们这个10月，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！粉丝福利套餐包含Package contains ￥315购平日大学生票 ￥365购特定日大学生票 ￥475购平日两日大学生票￥540购特定日两日大学生票￥383购平日全票￥437购特定日全票￥565购平日两日全票￥641购特定日两日全票 ￥536购平日亲子票(一大一小）￥609购特定日清股票(一大一小）使用日期Date of purchase购买时选定使用日期长按识别二维码购买Scan QR code/在法律范围内，活动解释权归商家所有/在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！珠海长隆海洋王国📍店铺地址珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内📞联系电话4008-830083 💌预约方式需提前1小时短信网址预约http://t.cn/A6wgaRNw*预约时须提供有效身份证，一票一证。游客刷身份证入园。⌛️营业时间营业时间：10:00-19:0010月1日-10月7日 ：10:00-20:00（以上营业时间如有变动，请以现场公告为准。）在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）温馨提示WARM TIPS票类适用对象：全票：珠海长隆海洋王国成人全票一张大学生票：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)；凭本人有效的学生证验票入园；如不能出示有效的学生证件，应按要求补门市全票差价（自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用此优惠票）。青少年/学生票：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价；长者票：年满65周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；如不符合相应条件，应按要求补门市全票差价。（长者购票可由家人代为操作，现场设有人工服务窗口换取门票）优待票：持有国家民政部、残联、部队核发的有效残疾军人证及残疾证之人士，可购买优待票两日全票：所有人；注意：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。温馨提示1、至少提前1天预定2、如需预定2张以上门票，请提供对应数量且不重复的游客信息，以免影响您的出游，敬请谅解！3、“特定日”定义为：国家法定节假日及所有的周六、日；4、“平日”的定义：除定义为“特定日”具体日期之外的所有日子；园内交通：免费穿梭巴士：位于景区门口，工作时间9:00-21:00（最后一班为闭园后半小时），运行于横琴湾酒店-海洋王国必看贴士1. 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。除婴儿食品和每人限带一支（瓶）饮用水外，长隆各主题公园和马戏场馆谢绝游客（观众）带入其它食品和饮品。2. 企鹅馆的温度较低，建议带上外套，以免着凉。3. 乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间禁止使用自拍杆。4. 如需同日再次进入园区，请在离园前于入闸口先登记指纹数据。返回本园区时，必须出示有效门票和查验指纹数据。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。喜欢此内容的人还喜欢# ￥99元享门市价199元的长隆玩圣节门票！# ￥99秒长隆水上乐园专场特惠！# ￥99抢百万葵园2大2小超值门票！# ￥88抢一碌木2大1小寿司自助！CHEAP.YEAH.微信公众号 |笋野士多店微信号 |Peachaaxx

文章编号: 190e92725b3ab53747f06e394d9fc772
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (国庆畅游大桥珠海口岸|双倍积Fun贺国庆) 2021-09-30 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247490802&idx=1&sn=b5a5ca7e600c0f41a0ac478371f69098

国庆畅游大桥珠海口岸COME ON ！//国庆假期来大桥珠海口岸！在陆地最近距离观看港珠澳大桥的桥头堡在港珠澳大桥·口岸天地观景点蜿蜒壮阔的港珠澳大桥、众多美丽的海岛更有中华白海豚嬉戏瞬间等你发现导航至港珠澳大桥珠海口岸天地B区口岸天地B区无界·艺文空间宽敞舒服的阅读区，停下来给大脑充个电桥礼、澳门葡钜、珠海免税MALL体验店丰富的纪念品和手信让你满载而归位于集散广场的真功夫、古春堂，是你满足餐饮、甜点的不二之选。集散广场20310:00-19:00集散广场20210:00-20:00大桥珠海口岸设有快递、一嗨租车、顺易充充电桩服务，另设有20余处珠海卓汇自助售卖机，满足您的自助购买需求。PI停车场A区-B19:00-21:00PI停车场A1-A5区0:00-24:00双倍积Fun贺国庆注册会员豪送500积分200积分立兑1小时口岸停车时长10月1日当天消费双倍积分让快乐加倍点击立即加入口岸天地会员，乐享更多福利参与线上幸运大转盘人见人爱限量版荣荣模型、小米充电宝、免费游戏币等你来拿。大桥口岸天地商业全面开放招商湾区核芯，世界聚焦粤港澳大湾总面积5.6万平方公里，2020年末人口超7265万，超过东京湾区和纽约湾区的人口总和，是旧金山湾区的9倍，GDP生产总值11.6万亿元，客运流量突破2亿人次*。*数据来源于《粤港澳大湾区建设三年行动计划（2018-2020年）》珠海，东与香港水域相连，南与澳门陆地相连，珠三角中心枢纽区位。在2020年11月，获得2020年中国最具幸福感城市荣誉，2020年常住人口增速全国第一。24小时充沛客流，未来可期港珠澳大桥珠海口岸是全国唯一“一地三通”的陆路口岸，接驳港澳经济，形成世界级国际大都市，成为真正意义上的时代新引擎；借助广珠、广深城际以及广澳高速，江珠高速等交通优势，辐射港澳乃至整个珠三角地区，以其强大功能及完善配套，为城市发展注入全新活力，将成为大湾区新的名片。预计通关量：2035年预计日通关流量珠海-香港：30万人/日，珠海-澳门：15万人/日。携手共赢，“桥”见未来大桥口岸天地商业面向全球·隆重全面开放招商，促进品牌在湾区舞台、世界舞台绽放；匠心运营，铸就“大湾区示范窗口”，激活湾区门户无限活力。大桥口岸天地商业集萃购物、休闲、娱乐、餐饮、零售、文创、旅游、文化交流八大核心功能，以丰富的业态、齐全的品类、多元的服务和完善的功能，赋予湾区居民全新极致消费体验。超大体量，无以伦比体验式口岸商业MALL大桥口岸天地商业，总建面8万㎡，分为口岸天地A、B区商业。A区商业建筑面积逾3.6万，B区商业建筑面积逾3.4万㎡。为配合口岸通关，已引进特色餐饮、货币兑换、手信、旅行社、品牌展示馆以及过境免税等通关配套商业，为过关旅客带来极为便利的通关体验。2018年10月24日通关首日客流量6.4万人次，取得开门红。口岸天地A区，仅79席战略核心资源，虚位以待口岸天地A区占据对外交通网络的独特地理位置，与口岸旅检楼构成大桥珠海口岸中央核心整体建筑，是旅客集散的必经交通枢纽。一层集合口岸客运、机场候机楼、旅游集散中心等复合功能。二至四层为购物中心式商业，超广阔玻璃幕墙、巨无霸观景广场及庭院、独享口岸最高观景阳台，是品牌的绝佳展示空间。滑动查看楼层业态超5米挑高，10㎡-600㎡多种面积选择，业态涵盖品牌形象馆、特色超市、书店、各式餐饮、精品零售、科技文化、娱乐与体验等。口岸天地B区连贯珠港旅检楼与大规模口岸综合体，独占港珠澳大桥·观景平台绮丽风光。百变40-200㎡多种组合空间，业态涵盖文创旅游、跨境购物、特色餐饮、场景零售、文化体验、休闲购物、个人护理等。滑动查看楼层业态踞湾区扼守机遇之门 汇商机铸就财富之路无限商机 期待与您携手共赢本资料内容仅供参考，不作为开发商对项目实际情况的承诺及保证，项目实际情况以政府批准的法律文件及双方签署的法律文件为准。

文章编号: 6388dcd8b141c47c32580982c955530b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (城市新封面!这个高颜值的商业巨舰将惊艳厦门) 2021-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2651799601&idx=1&sn=a2245a90ae2c2c5a2d8139e1f618d323

划重点厦门全新的滨海旅游目的地。来源 | 赢商网（ID：winshang）作者 | 郑小清图片来源 | 厦门海上世界厦门，一座被誉为“海上花园”的城市，是全国最热门的旅游城市之一。近年来，在“岛内大提升，岛外大发展”战略之下，在鼓浪屿成功申遗及金砖会晤、金鸡百花奖在厦举办等发展契机综合作用下，“高素质、高颜值，现代化、国际化”逐渐成为了厦门的全新标签。在此大环境下，作为城市消费的载体，厦门商业将如何继承或演绎城市独有的特性，又将如何赋能城市升级？在寻求答案中，赢商网注意到了一个雏形渐显的城市“航母”级商业综合体。论规模，它体量超100万㎡，系厦门岛内首个百万方的滨海商业综合体；论颜值，它特邀国际顶级知名设计团队，在建筑设计中融入山海景观，打造绝美的滨海商业体；论功能，它以“前港-中区-后城”的综合发展模式，为厦门呈现全新的滨海旅游目的地。它，是厦门海上世界。当下，厦门商业驶入发展的快车道，商业项目遍地开花，但不可否认的是商业功能仍相对单一。基于此，厦门海上世界充分发挥城市旅游属性及区位优势，试图以一体化、多元化、创新化的业态组合，全面补足岛内产业业态，升级片区产业能级，以领异标新的商业布局，引领厦门商业市场向前发展乃至推动岛内大提升，为厦门打造全新的城市名片。最新进度曝光Ⅰ期商业封顶在即，进度超前近日，备受关注的厦门海上世界传出了新动态。赢商网了解到，计划于2022年9月30日亮相的商业Ⅰ期即将于近期封顶，集超30000㎡海洋王国、超15000㎡冰雪世界、寰映影城，品质餐饮及多元零售配套于一体，项目招商率已完成近70%。显然，相较于绝大多数商业项目开发而言，厦门海上世界商业Ⅰ期无论在项目施工进度或是招商进度方面均已超前。据相关负责人透露，商业Ⅱ期也将于今年第四季度开始动工，拟于2024年开业。翻阅资料显示，厦门海上世界以邮轮母港为核心，覆盖沉浸式商业、甲级商务办公、文化娱乐设施、奢华五星级酒店建筑群、邮轮母港航站楼。项目总投资超160亿元，总面积超100万㎡，这是招商蛇口联手厦门资本共同打造的厦门首个投资、规模双百项目，也是省市重点开发的项目。说起招商蛇口，很多人都不陌生，它是招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，截止至2020年底，总资产规模超7371亿元，业务覆盖全球超111个城市和地区。招商商管作为招商蛇口旗下商业地产投资运营和管理核心平台，匠造四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，以及特色IP和独特性品牌商业。2015年，招商蛇口进军厦门，在东渡邮轮母港片区落地了海上世界项目，自此，厦门海上世界便吸引了众多人的目光。而如今，随着工程进度的不断推进，该项目又再次成为了业内外关注的焦点。亮点超前剧透多元产业集聚，实现港产城融合作为海上世界走向全国的第一步，厦门海上世界将如何继深圳·蛇口海上世界后再创新高？又将如何引领厦门商业升级？这些都成为了众多业内人士关注的焦点问题。带着这些疑问，赢商网对厦门海上世界进行了深入了解。// 滨海商业体的精致美学在商业地产行业“创新潮”风起云涌的当下，项目建筑外观及内场空间设计都成为了商业展示的一大利器，厦门海上世界也不例外。为能给游客呈现一个绝美的滨海商业体，厦门海上世界的建筑设计、景观设计、室内设计分别由国际顶级知名团队美国ARQ建筑设计事务所、日本ATLAS景观设计公司、深圳毕路德等操刀。商业Ⅰ期建筑群以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号；Ⅱ期四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念——城市之门与自然之窗。一线山海观景带、挑高空中花园、城市步栈道……厦门海上世界聚焦山海景观，将绿色、自然、生态完美融合于建筑设计中，以精致美学风情完美诠释厦门“城在海上，海在城中”的独有特性。相信项目建成后，将成为厦门全新的地标性建筑，吸引着一批又一批的游客前往打卡。// 功能齐全的“城中城”“多元化”是厦门海上世界的又一个标签。它集船、港、城、游、娱、购于一体，被视为功能齐全的“城中城”。商业规划上，厦门海上世界Ⅰ期、Ⅱ期强调业态互补。其中Ⅰ期围绕摩登新奇及沉浸体验打造城市门户；Ⅱ期则以“城市会客厅”的概念，规划“奢华五星级酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局。沉浸式空间打造消费新体验定位“厦门最具活力滨海时尚生活中心”的商业Ⅰ期，锁定具有消费实力的中青年家庭消费人群，着重打造沉浸式的消费体验，引入了众多娱乐体验业态：第五代室内海洋魔幻王国：超30000㎡的空间集180°海底隧道、白海豚救助站、水生动物救助基地、中小学科普研学基地为一体，百余种、超万只海洋生物汇聚于此。冰雪世界：15000㎡海西首个体验式场景冰雪乐园，集120米专业滑雪道冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景、特色美食于一体。山海全景摩天轮：项目规划62米高山海全景摩天轮，建于四层建筑之上，总视野高度超百米，与海沧大桥互相依傍，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，独特山景3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。跑跑天际赛车公园 PP Kart Grand Prix Sky：作为国内领先的赛道运营商，整合了当前最前沿的赛车文化和商业配套，集合空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，旨在打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。同时，百年影城品牌、澳洲第二大院线寰映影城的入驻也将为项目带来非凡的体验。亲近自然的“城市会客厅”商业Ⅱ期瞄准商务及轻度假人群，规划了文化公园、下沉绿化广场、景观大道、旗舰大街、奢华五星级酒店建筑群及甲级写字楼，打造“城市会客厅”，形成与Ⅰ期商业的差异化运营。空间规划上，山海相呼应，自然景观与商业相融合，带给人于公园中逛Mall之感。商业规划上，侧重于国际精品零售的布局，同时利用Ⅰ期和Ⅱ期商业沿街展示面，形成国际品牌林立之景，成为厦门最亮丽的购物地标。目前，项目规划打造的奢华酒店建筑群正逐步落地，已确认引入福建首家朗廷酒店、首家康得思酒店及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF酒店。 实际上，不只是Ⅱ期与Ⅰ期商业实现定位和业态布局的差异化运营，仅看Ⅱ期引入的三大酒店，也同样是针对不同客群而设，满足各层级客群的不同需求，助力项目打造度假新高地。运营优势突显地段优势打基础，创新思路作助力对于城市发展而言，一个大规模的商业综合体，有助于推动城市经济结构、社会结构和空间结构发生深刻的变化，引领和革新着一座城市的商业发展及居民生活方式。但不可否认的是，这对项目的地段及招商、运营能力都提出了高要求。而于厦门海上世界而言，这便是其与生俱来的天然优势。// 地理优势得天独厚厦门海上世界位于岛内自贸区东渡港区核心地段，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据了巨大的优势。项目直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐拥一线海景资源；3公里范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等市政休闲配套一应俱全，自然景观无可比拟；5公里范围内辐射常住人口超75万，厦鼓码头游客逐年递增，潜在客群庞大。坐落于此，地理优势不言而喻。// 实力雄厚，运营创新招商商管雄厚的实力背景及创新的运营思路是厦门海上世界的又一运营优势。作为招商蛇口商业地产投资运营和管理核心平台，招商商管已重磅打造了城市级滨水文旅综合体「海上世界」、城市级“街区+盒子”式购物中心「招商花园天地」、城市级购物中心「招商花园城」、社区级购物中心「招商花园里」四大产品线，此外，还积极开发了特色IP以及独特性品牌商业。据招商商管方面透露，截止今年6月，招商商管商业业务已辐射布局全国超25座城市，持有管理商业项目已超60个，商业总体量近400万方。未来五年，招商商管将实现年均新开9个项目，同时将聚焦标杆项目打造、精耕产品线发展、数字化赋能管理等，以“X+商业”思维，打破商业界限、缔造商业的更多可能。回归到厦门海上世界项目，有了得天独厚的区位优势，加之“商业+邮轮母港+历史人文+国际化+时尚范”的精准规划，便是打好了扎实的运营基础。在此之上，招商蛇口雄厚的实力背景，前瞻性的商业规划、创新性的运营思路无疑又为厦门海上世界后续的运营和发展提供了有力的保障，给业内及品牌商户带来极大的信心。每一座城市，总会出现标杆性的时代巨作，正如洛克菲勒中心之于纽约，拉德芳斯广场之于巴黎，六本木新城之于东京，太古广场之于香港……它们聚焦世界风尚潮流，以功能集约的聚合力量营造着城市新中心，推动着城市向前发展。也许，于厦门而言，这个被誉为商业巨舰的海上世界，也将会是这样一个存在。它充分发挥区位优势，将自然景观融于建筑之中，以海洋资源和邮轮经济为基础，以娱乐休闲为核心驱动，汇聚多元商业业态，为厦门呈现了一个风光旖旎、时尚潮流的绝美“滨海之城”。项目建成后，将有望依托“邮轮母港+旅游产业+自贸片区”的叠加优势，吸引物流、贸易、金融、房地产、文化等产业集聚，成为厦门港城融合、产城融合的发展标杆。赢商特别策划● 卷了！优衣库也开“咖啡馆”了● 上海瑞虹天地太阳宫开了，除了好看还有什么？● 想做“中国迪士尼”，泡泡玛特也要开主题乐园了？！转载｜投稿｜爆料｜洽谈合作欢迎勾搭小编：winshangxb时间地点：10月/深圳商务洽谈/媒体合作/咨询热线：020-37128283戳 阅读原文，马上报名！

文章编号: 2013bcd1767307496af66a2d1d24977f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (抢先看《交通可持续发展》邮票最终版,发行量650万套!) 2021-09-30 集邮者   集邮者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDA1Nw==&mid=2247558849&idx=3&sn=4dc95447e4d85f4f4e84cde86646e25c

集邮者公众号收藏爱好者的聚集地因为有你，所以精彩 集邮者讯(JiCang.vip)，中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。邮票详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20 元（4-2）T 交通扶贫 1.20 元（4-3）T 绿色发展 1.20 元（4-4）T 开放合作 1.20 元邮票规格：60毫米×30毫米齿孔度数：13.5×13 度整张枚数：12 枚（一、二图各 6 枚/张；三、四图各 6枚/张）整张规格：206毫米×152 毫米版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：宋鉴责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650 万套●集邮者·集藏服务● 热门集藏服务新品推荐发行目录加社群奥运邮票专题收藏视频号钞版封集藏资讯发行量集藏用品点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9e9aae1e6d9512820614759acc79fd1c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【新邮前瞻】2021-24《交通可持续发展》特种邮票高清大图来啦!) 2021-09-30 醉邮手绘   醉邮手绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ0MzY2Mw==&mid=2247491050&idx=2&sn=3777bcc1e6edff7728ce8999c70bb3b5

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。 中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。 该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。 该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。 该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。 中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下： 志号：2021-24 图序 图名 面值 （4-1）T 综合交通 1.20元 （4-2）T 交通扶贫 1.20元 （4-3）T 绿色发展 1.20元 （4-4）T 开放合作 1.20元 邮票规格：60×30毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：12枚（一、二图各 6枚/张；三、四图各 6枚/张） 整张规格：206×152毫米 版 别：影写 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：宋鉴 责任编辑：李可心 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：650万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。点击下方“阅读原文”了解更多手绘明信片！

文章编号: d989e507e4793f3d2048f51c3356bb34
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (第1236期 新邮赏析|《交通可持续发展》特种邮票即将发行) 2021-09-30 中国集邮   中国集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQxMDUxMg==&mid=2651910028&idx=1&sn=46109402aa9df090d166099ad2872eb3

党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部图片编辑：王国政责编：周凯排版：孙旗

文章编号: 1579b3335fb2ee61f7bc1526b389a15a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【参观海洋科普馆】丨啔思德睿四海幼儿园社会实践活动第一站) 2021-09-30 啔思德睿HOME   啔思德睿HOME

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTA0NzAwMQ==&mid=2247501679&idx=1&sn=fc12edb7a3210bf04c7725830ae79859

清代钱泳在《履园丛话》中说“读万卷书，行万里路，二者不可偏废。”孩子的学习是以直接经验为基础的。因此，作为幼儿教育者，我们要为孩子创设丰富的教育环境，最大限度地支持和满足孩子通过实践获取经验的需要，引导孩子们在生活实践中感知体验、交往合作、探索创造，从而实现自我发展。为了丰富孩子们的认知经验，通过社会实践活动增长见识，亲身体验及加强幼儿体能锻炼，本学期啔思德睿四海幼儿园将会开展一系列幼儿社会实践活动。本月我们以“海洋科普馆“为主题，开展了社会实践活动。什么是海洋科普馆？里面有大鲨鱼吗？是不是和我们想象中的一样呢？亲爱的大朋友、小朋友们，快跟随小编老师，一起开啔这场探秘之旅吧！前期策划为了给孩子们更好的实践体验，幼儿园的老师们前期进行了大量的准备工作：方案策划，搜索周边适用资源，联系科普馆工作人员，现场考察，预约参观时间，召开会议，规划合理路线，通知家长...每一次的活动背后，老师们都会付出大量的精力，力求能让孩子们从活动中受益。经验准备“这一次参观海洋科普馆活动，我们要徒步出行哦！徒步出行，十分考验孩子们的耐力及体力。在面对未知的海洋科普馆，徒步出行也不足以阻挡孩子们探索的脚步！“在过马路时，结伴同行时，遇到问题时，参观海洋馆时这些需要注意的细节问题，老师们都进行了一一说明。面对即将开展的社会实践活动，孩子们既兴奋，又期待......老师，那里会有大鲨鱼吗？我觉得会有海星和海龟。不会有大鲨鱼，因为大鲨鱼很大，馆子是装不下的。我猜那里会有很多贝壳，因为我喜欢鹦鹉螺。海洋馆里会有大老虎和狮子吗？不会有老虎的，那里是海洋生物。那里会不会有海草和珊瑚？孩子们七嘴八舌地讨论着，每个人都有自己想象中海洋科普馆的模样。到底海洋科普馆是怎样的呢？孩子们带上了好奇心，一起出发啦！实地参观阳光正好，秋风不燥。老师与孩子们一路前行，经历了40分钟的徒步，终于到达了海洋科普馆。虽然大家都是汗流浃背，但是看到眼前的“海洋科普馆”，内心的有股小激动，一切的努力和坚持都是值得的。快跟随老师的步伐一起去探秘吧！蛇口海洋科普馆原名是蛇口海洋博物馆，科普馆展厅里有实物标本种类约270种，共计上千件展品。孩子们对这些不同种类的贝壳展品十分感兴趣，你看！孩子们都行动起来了。有的独自一人探寻，有的三三两两组队考察，有的跟随着老师的步伐一同前往，科普馆内保持着良好的秩序和体验氛围。在整个展厅，通过声、光、电、VR演示等现代化计数手段，再现海洋生物的奇妙世界。原来贝壳在很久以前，作为以物易物的媒介，是一种流通货币呢。孩子们在不断观察和探究中，逐步丰富自身的认知经验。展厅里还陈列着各种各样的鱼类标本，大多数是广东沿海地区的鱼类物种标本。“这是我第一次看到鱼的标本呢，原来是这样的，和蝴蝶标本不一样！”孩子通过仔细观察，与已知的经验作对比，这又是一次新的发现！经过一轮的探索后，孩子们都有不一样的收获。有的说没有发现大鲨鱼，但是找到了大白鲨的牙齿。有的发现里面没有海狮，但是有海豚。（这是中华白海豚，希望社会各界都要多关注和保护中华白海豚。）有的说虽然这不是自己想象中的海洋馆，但是有喜欢的贝壳...今天，孩子们走出了教室，脱离了绘本，走进真实的世界，独自去探索，去发现，去感受，去体验，从而转化为孩子们内在的认知经验，不断积累，不断成长。合影留念海洋科普馆旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生。孩子们，保护海洋，爱护生态，就从我们开始做起吧！在结束实践活动之前，让我们与海洋科普馆来一张合影留念吧！结语社会实践第一站--《参观海洋科普馆》，完美收官！在此特别感谢蛇口海洋科普馆及工作人员对本次活动的大力支持！期待在下一站的社会实践活动中，孩子们能够继续探索世界，做更好的自己！品牌介绍啔思德睿四海幼儿园啔思德睿幼儿园（Kidscovery Kindergarten）创办于2016年，是由啔思德睿团队承办的高品质幼儿园，旨在让啔思德睿的孩子享受更优质的教育资源。以双语主题教学和科学实验课程为主， 森林教学、儿童财商、少儿体能等课程为辅，以游戏、绘本和戏剧为载体，将STEAM教育理念、BIG IDEA教育理念、以及中国优秀传统文化的精魄，贯穿整个教学活动，通过行为观察与评估体系持续记录孩子的日常生活、学习环境与认知过程，从而让孩子的多元智能得到全面及个性化发展，引导孩子主动去探索世界，成为自由、幸福、完整的人。引导孩子探索世界，唤醒孩子的生命感和价值感。注重孩子全面及个性化的发展，培养孩子适应和开创未来的能力。

文章编号: 87f0ecc61fd25daa013a5a1da566f8d4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (ZUI强嗨玩珠海攻略!玩转十一黄金周!) 2021-09-30 方圆珠海月岛首府   方圆珠海月岛首府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY1MzI2NQ==&mid=2247493304&idx=1&sn=50b5890985bb16fcfe892826e3f9d591

月岛首府热烈庆祝中华人民共和国成立72周年从年头就开始等的国庆假期终于要来了！！你们有准备去哪里玩嘛如果你还没决定来看看我们整理的珠海旅游景点来度过黄金周吧~✓不出珠海✓有炫酷航展✓有亲子潮玩✓有度假康养✓有超笋楼盘来一场说走就走的旅行犒劳一下憋了那么久的自己中国航展第十三届中国国际航空航天博览会将会给大湾区的军迷朋友们带来国庆惊喜！今年是中国共产党成立100周年，也是新中国航空工业创建70周年、人民军工事业创建90周年。一批代表世界先进水平的新产品、新技术、新服务、新成果在珠海航展进行“全球首发、中国首展”，是我国航空航天及国防科技发展伟大成就的一次全面展示，也是中国力量的一次华丽亮相。一大批海、陆、空、天高科技成果“全球首发、全国首展”；首推“线上航展” 实现360度“云观展；特技飞行表演、地面装备演示交相辉映。从本次航展中国空军公布的参展阵容来看，大国重器歼-20、运-20和空警-500、轰-6K、红-9B等一大批主战装备将集中亮相，新型电子战飞机歼-16D和高空无人侦察机无侦-7等首次亮相，空军八一飞行表演队和空军航空大学红鹰飞行表演队共舞珠海！珠海长隆海洋王国进入珠海长隆，首先看到的是海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。还可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！桂山岛桂山岛是国家AAA级旅游景区，有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。说起桂山岛的历史，那可不一般！1950年5月25日，中国人民解放军陆、海军首次联合作战，打响了万山群岛解放战役。而桂山舰纪念公园，就是为了为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建立。这个小长假来桂山岛凭风而立，一边感受海边风光时，又能追忆作出贡献的先烈们。东澳岛来到东澳岛，最不能错过的是，在视野开阔的南沙湾沙滩欣赏一场日落美景！当然，珠海新晋“网红”打卡点，国内首条离岛滨海栈道东澳岛“山海云道”栈道，也值得一看！东澳岛山海云道有两条栈道，一条靠海，一条环山，尽情领略到东澳岛独特的“山海胜境”。外伶仃岛外伶仃岛，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，以水清石奇为人称道。喜爱娴静的小姐姐在这里可以踏浪、捡贝壳，喜爱刺激的，有乘坐摩托艇、游泳冲浪可以选择~还可以潜入水中与鱼儿共舞，与大海亲密拥抱哦！万山岛万山岛是一个美丽、迷人的海岛，以原始的海岛文化、浓郁的渔家风情和海洋资源而闻名。在这里浮石湾、风暴角攀岩、垂钓平台、冰川刻痕、后湾观景平台等景点~游玩期间，既能体会到渔村风情，又能聆听到美丽的传说。人工岛除了上面的天然岛外，还有一个身负特殊意义的岛——人工岛！它位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，战略意义重大。高栏港风车山一座座起舞的风车，迎着海风缓缓转动，绝色山海风光间流连广东最美风车山，无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚，蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦。平沙新城中心公园平沙新城中心公园旨在打造一个适合城市居民运动、休闲、水上娱乐、科普教育市中心公园；通过海绵城市、低影响开发等措施，打造一个可持续发展的绿色生态公园。这里将成为平沙新城生态文明建设的又一张新名片，一个亲近自然、享受野趣、休闲健身的好去处。方圆·月岛首府（珠海）惊喜四重礼 狂欢庆十一与平沙新城中心公园仅一路之隔的方圆·月岛首府（珠海），每一天回家都如度假一般，微风拂面、细浪低吟，优哉游哉~项目更是距离海岸线约1.8公里，享北纬22°的臻稀海景而不潮湿，距离海泉湾温泉度假村仅约1.9公里，享受天然滋养，拥君一席，每天都是度假~钜惠四重礼同贺十一黄金周十一黄金周你准备好了吗？项目地址广东·珠海·金湾西·平沙新城导航路线长按识别二维码获取导航路线【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 项目备案名：方圆月岛花园（“方圆·月岛首府（珠海）”为项目推广名）；预售证号：GLS20200010号；开发商名称：珠海市方圆明臻房地产有限公司。4. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

文章编号: 61e05cdcb5e343efe94c809cfd1640de
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (佐敦为超大规模外海桥梁工程提供最全面涂料解决方案,解决世界级难题保驾护航!) 2021-09-30 JOTUN佐敦工业保护涂料   JOTUN佐敦工业保护涂料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0NjI5NA==&mid=2247485157&idx=1&sn=759140d78cb1d1d0b88fcd7511f37007

排版编辑：佐敦涂料华南经销 欢迎转发分享佐敦作为为港珠澳大桥工程各领域提供最全面涂料解决方案的供应商，通过其超高性能的防腐防火环保涂料解决方案，在助其解决世界级难题及顺利建成中发挥了重要作用。佐敦助力港珠澳大桥建设挑战严苛环境，确保120年使用寿命港珠澳大桥海上主体工程长29.6公里，桥梁段采用钢箱梁结构，总用钢量达40余万吨，可用来修建近60座埃菲尔铁塔。作为国内首个大规模使用钢箱梁的外海桥梁工程，港珠澳大桥工程面临着极为复杂的自然环境。在伶仃洋的海面上，全年有三分之二的时间刮着6级以上的大风，每年约受到两次台风袭击，大桥设计需充分考虑海浪流的影响。同时，沿海或近海区域盐度高、腐蚀性极强，大桥的耐老化、耐腐蚀性也不容忽视。佐敦助力港珠澳大桥建设港珠澳大桥工程设计采用“就高不就低”的最高标准，遵循了最严苛的英国标准——建筑物需满足120年的使用寿命。为应对严苛的海洋环境，满足大桥的设计要求，佐敦公司对产品性能进行了严格的测试和性能比选，提供了防腐性能最为优异的配套体系方案。该方案通过了5000小时的耐老化、5000小时的耐盐雾以及240小时的耐酸、耐碱测试，以确保港珠澳大桥实现120年的使用寿命。最大限度减少对海洋生态的影响港珠澳大桥工程横跨国家级自然保护动物——中华白海豚的生活水域和海洋水文及防洪敏感区，这对生产施工的质量、效率和环保提出了更高层次的要求。就涂料而言，必须是环保型产品，不能对环境和水体造成任何的污染。作为该工程最主要涂料供应商，佐敦提供的不含铅汞、低VOC的油漆产品，完全满足港珠澳大桥对于环保方面的要求。除了主体桥梁工程，佐敦还参与了港珠澳大桥工程的珠海口岸旅检大楼、澳门口岸旅检大楼、西人工岛岛隧工程等项目的建设。针对旅检口岸项目中大量外露且外观优美的钢结构，佐敦提供的水性超薄膨胀型防火涂料，满足LEED V4标准的各项要求，VOC释放极低，交叉施工中的安全和污染隐患极低，注重环保的同时完美地实现了对钢结构的防火保护和外观装饰效果。同时,佐敦还供应了环保的丙烯酸聚硅氧烷面漆,不含致癌物质异氰酸酯,柔韧性、耐冲击、施工性能和防腐性能非常优异,高度保光保色性，经受了“天鸽”和“山竹”两场超级台风洗礼。佐敦助力港珠澳大桥澳门口岸、珠海口岸(工程建设中图片)55公里、40余万吨用钢量，面对这项世纪工程，佐敦成立专项工作小组、 制定快速响应的物流供货方案、派遣多名专业技术服务人员日夜全程为驻扎现场，最终成功应对快速紧张、体量巨大的工程要求，为港珠澳大桥披上了“防护衣”！源自于挪威的佐敦涂料是世界领先的涂料供应商，从摩天大楼到交通枢纽，从会议展览到体育场馆，佐敦通过高性能的涂料解决方案，为钢结构提供全方面的保护，帮助客户提升其资产的全寿命周期。目前，佐敦保护资产的足迹已遍布中国大地，除了港珠澳大桥，重庆朝天门大桥、江苏崇啔长江大桥、大连普湾新区跨海大桥、云南普立特大桥等均使用了佐敦涂料。有需要订购佐敦海上防火解决方案的朋友们，或者想了解更多防腐防火防水和钢结构知识的朋友们，我们欢迎您的咨询、订购、以及参观!或拨打电话：广东诺杰钢材贸易有限公司 联系方式：0757-23605650佐敦防腐及防火涂料广东 李国涛：13928880392广东 黄 勇：18824687771广东 邵嘉琪：13929120156广东 黄 玉：18219589792广西 梁美琼：13929961671广西 李济川：13433106434

文章编号: a3fd3563080738b62e3528500e09d770
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票10 月15日发行(高清大图)) 2021-09-30 中国集邮报   中国集邮报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4NjE5NQ==&mid=2247501780&idx=2&sn=0f3f91f74a911fe75df0875c725e9623

中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。1、2图大版票3、4图大版票详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20 元（4-2）T 交通扶贫 1.20 元（4-3）T 绿色发展 1.20 元（4-4）T 开放合作 1.20 元邮票规格：60毫米×30毫米齿孔度数：13.5×13 度整张枚数：12 枚（一、二图各 6 枚/张；三、四图各 6枚/张）整张规格：206毫米×152 毫米版 别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设 计 者：宋鉴责任编辑：李可心印 制 厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650 万套中国集邮报（邮发代号：1—164）如果觉得我们的文章对大家有帮助，请关注、点赞。多点右下角的“在看”，多分享。长按识别上方二维码，随时轻松在线订阅2022年《中国集邮报》

文章编号: 30fbf6587eb819c8cfe26fd545173a66
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【“十一”假期畅游台山】台山吃喝玩乐攻略来啦!) 2021-09-30 fm904台山电台   fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652343587&idx=1&sn=78c44a2f6774e9de873b46ca1532c91b

中华人民共和国成立72周年国庆节快乐—— Happy National Day ——心心念念的，国庆小假期，它终于......终于来啦！来次尽情的游玩，好好犒劳一下勤劳的自己，到台山来一场说走就走的旅行吧！Fm90.4台山电台——《吃喝玩乐珠三角》节目邀请文广旅体局的许洁英股长为大家推荐台山深度游玩的线路一起来畅游大美台山吧~海岛度假、滨海风光、华侨文化、田园生态、温泉养生、木石奇缘、特色美食......带你看遍咱大台山最美的秋天，感受咱浓浓的侨乡人文风情！无论是你是想1-2天的短途游，还是3-7日的深度体验游，不用自己到处找资料了，今天你都可以从下面几条线路里，获取到想要的出游安排。一天游线路 线路1：侨乡文化游上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居有时间还可以下都斛参观一下林基路烈士公园，中国农业公园晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街 ▲端芬庙边小学 谭楚明摄▲灵湖寺▲海口埠银信博物馆▲陈宜禧纪念广场▲斗山浮月村▲中国农业公园△林基路纪念馆△林基路故居线路2：文化生态滨海游上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜 ▲端芬大隆洞湿地公园▲端芬寻皇大草原▲赤溪海角城▲黑沙湾两天游线路线路1：文化生态海岛游Day 1上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店▲端芬梅家大院▲广海渔人码头▲上川岛飞沙滩Day 2上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各教堂堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）中午：品尝川岛特色美食和海鲜下午：回程（尾班船是下午5点开出），到达三合三泉湾，参观民国建筑改造的精致民宿晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食▲上川省级猕猴保护区▲方济各教堂▲下川牛塘村▲下川岛玉女乘龙雕像△飞沙滩△广东台山海上丝绸之路博物馆△竹柏林△红树林△棋盘山△妈祖庙△王府洲旅游区全景△王府洲沙滩△观音山△牛塘湾线路2：文化温泉滨海游Day 1上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店 ▲江山多骄国际文旅展贸城▲南村艺术部落▲康桥温泉度假村▲颐和温泉城▲喜运来温泉大酒店▲富丽湾温泉度假邨▲三合镇三泉湾Day 2上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪，或前往汶村渔人码头旅游驿站观景晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅▲北陡那琴半岛地质海洋公园▲北陡浪琴湾三天游线路特色海岛游DAY1：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹▲上川岛 川山群岛旅游公司供DAY2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）▲上川岛金沙滩DAY3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）▲下川岛王府洲五天游线路浪漫温泉海滩游DAY1：前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情▲台城台西路步行街DAY2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园。（相关景点照片参考同上图）DAY3：那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏着的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾▲那琴半岛婚纱摄影基地DAY4：广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）▲颐和温泉城DAY5：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园 ▲美国芦荟庄园七天深度游线路深度台山海岛温泉文化游DAY1：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉▲康桥摄影基地DAY2：前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜DAY3：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花DAY4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网DAY5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）DAY6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游DAY7：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游台山市特色美食台山美食远近闻名，青蟹、鲜蚝、琵琶虾等多种多样的生猛海鲜常年不断，黄鳝饭、五味鹅、冬蓉月饼等特色美食飘香八方。趁着国庆小假期，来台山吃喝玩乐，尽情逛吃逛吃吧！▲黄鳝饭▲海鲜▲五味鹅▲手撕鸡▲上川石夹饭▲水步茨菇▲咸肉粽▲咸水角▲斗山狗仔鹅▲四九乞丐鸡▲三合三黄鸡▲四九山坑螺煲鸡▲大江风鳝▲海宴牛杂▲海晏莲藕丸▲四九泥鳅花生▲水步牛肉▲川岛咸虾蒸猪肉▲川岛紫菜汤▲四九牛骨汤▲都斛奄仔蟹▲海宴黄油蟹▲上川沙堤清蒸小石斑▲川岛黄皮头清蒸▲川岛清蒸小海鱼▲川岛“一夜情”蒸五花肉▲川岛白灼小鱿鱼▲镇海湾鲜蚝▲川岛青口螺▲川岛椒盐赖尿虾▲川岛海虾炒紫苏▲北陡椒盐龙吐鱼▲广海芥兰▲都斛椰菜花▲冲蒌菜果饭▲咸鸡笼▲艾糍▲甜千层糍▲咸千层糍▲钵仔糕看了这些为大家精选的游玩路线，是不是已经坐不住了？心动不如行动！带上你们家亲爱的，一起向台山出发！！！旅游美食节目《吃喝玩乐珠三角》“吃喝玩乐珠三角 搵食唔使四围扑”播出时间：周一至周五 中午12点至点半主持人：雷汝城 Mini互动微信公众号搜索：老友记老友记搜索微信号即可进入节目粉丝群：ts599ts抖音号：老友记雷小城业务合作电话：0750-8516904编辑：Mini监制：飞宇文图来源：台山文旅、台山发布公众号及网络资料

文章编号: b1e260673ae02ce7c36da9a3f66c5ec1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (国庆狂欢  在长隆感受世界精彩;来珠海长隆,一起看世界鲸奇) 2021-09-30 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651939325&idx=2&sn=2875b6965e47126214ba1683ffcd1f5d

品质游 在春秋珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠 海 长 隆 海 洋 王 国走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而海豚岛更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「雨林升降塔」新奇又刺激。喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！横琴海是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕着湖畔前行，您可欣赏到横琴海的优美景色。本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: b55c8dd4657db7fce560eade97c1feca
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国庆7天长假怎么安排?带你从海上嗨玩到岸上!) 2021-09-30 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652302527&idx=1&sn=6e00f93774d7bdc368efd8ae65c2f6f1

2021.10.1-7国庆假期吃喝玩乐 终极攻略 度假首选 吃、喝、玩、乐、住 一站式南沙游艇会国庆小长假将至，足足7天！如何玩得舒服又自在？选对地方很重要！南沙游艇会南沙游艇会位于广州市南沙湾—粤港澳大湾区的核心枢纽。是国内首家、亚洲第六家“五金锚”奖游艇俱乐部，享誉全球。复古城堡，浪漫欧式风情建筑，绝美海边，看日出日落，赏星辰大海~在这里带你花式海上畅玩01帆船体验188元带您乘风破浪！这是一场与风浪之间的较量，领略激情、体验极限，尽情感受自己与风浪大海融为一体的奇妙。专业船长不仅帅气，还拥有丰富航行经验，为您提供专业指导和安全保护。02海钓体验海钓，被誉为水上高尔夫，是钓鱼中的高级运动。288元三小时，即可纵情扬杆体验海钓乐趣！大千海洋世界，充满着千奇百怪的鱼类，这时带上钓鱼装备，乘上驶往大海的小艇，于一汪碧水扬竿垂钓，看水光美景，听海风低吟，等待海底意外之喜。03复古帆船观光乘坐双桅杆复古帆船“大眼鸡”，在虎门水道开啔一场“穿越古今”之旅。奢玩一圈，只需168元！看落日余晖铺洒海面，任清爽的海风吹散烦嚣，“大眼鸡”带您体验南沙湾滨海特色文化及帆船航行之无限乐趣。04海豚奇遇之旅本路线将前往珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的区域，即中华白海豚国家级保护自然区，进行中华白海豚偶遇，欣赏世界之最的港珠澳大桥，后前往人工岛附近水域垂钓。05“铁虎号”游艇海岛游乘坐82英尺豪华游艇“铁虎号”，以16节的速度，约上亲朋挚友，来一场海上狂欢！桂山岛、外伶仃岛、万山岛、白沥岛、庙湾岛等众多海岛游路线供您自由选择。（注：以上所有海上产品，需满足出海人员条件）出海预约出海请提前一天预约拨打预约热线020-39078888转销售部在这里，需要带上你1TB的胃Nansha Marina这里不仅可以享受海边美景，还有有粤式风味的中国菜肴和特色的异域美食待你品尝！多种正宗的泰、西餐、广府特色菜式和茶点，满足你对美食的所有追求~石奥客栈推荐指数：★★★★★特色菜品：广式早茶、特色粤菜简介：得闲饮茶，叹早茶是老广州人的最爱。石奥茶室，与客栈一样以复古岭南为主题风格，宽敞明亮，古色古香。主要提供广府特色菜式和茶点。“一盅两件”的早茶精神是每个岭南人骨子里的悠闲惬意的乐趣。扬帆廊西餐厅推荐指数：★★★★★特色菜品：精致西餐简介：来自专业资深的烹饪团队，精选食材，制作地道西式美味，加以高颜值美食摆盘，肉汁满满黑椒牛肉汉堡、香酥的蔓越莓司康、奶油芝士焗龙虾、英式下午茶...各种美食占有您的味蕾！大兵船餐厅推荐指数：★★★★★特色菜品：特色泰国菜、美味中式菜肴简介：以赫赫有名的大明水师战舰“大兵船”为名，致力将地道泰国菜、复古室内装潢及迷人海景共冶一炉，为每一位宾客带来一次洋溢着航海精神的美食之旅。（Tips:每天饭点都会有漂亮的泰国小姐姐为大家带来正宗的泰国舞蹈喔！）在这里，享受国庆假期带来的休闲生活石奥客栈石奥客栈紧邻南沙游艇会，依海而立，典型的南洋外廊式建筑，整体有着强烈的西式风格，但许多细节又蕴含着中式岭南韵味，传统岭南文化和复古南洋风韵在这巧妙的融合。满洲窗花、青墙花砖、木雕花辕、古典家私...每一处都流露出浓厚的复古气息。每间客房都贴心配备了精美茶具、安神香薰炉、胶囊咖啡机、落地复古衣架等，给游客家一般的舒适体验。客房预订1、关注“南沙游艇会”公众号，点击底部“石奥客栈”栏目，选择“客房预订”进行预订。2、拨打石奥客栈前台电话进行预订020-39071111地址：广州市南沙区石板东街1号。自驾导航：输入“石奥客栈”即可。周边活动，精彩不限~湾区文化艺术周10月1-4日 10点-21点南沙游艇会旁（南沙湾·石奥）邀请你来参加国庆最有艺术感的市集本次市集需要验票进场小伙伴们记得提前领取免费门票↓ ↓ ↓点击免费领取门票01艺术体验给生活添点色彩汽车涂鸦点击免费报名随着艺术潮流的发展涂鸦开始变得更有创意这里有不一样的创作空间随心放飞想象画出属于属于你的Dream Car捏面人点击使用10积分报名点击使用9.9元报名抻拉揉捏再用竹签地挑出五官黏上发饰和服装一个栩栩如生的捏面人就跃然杆头要不要一起来试试呢微景观点击使用20积分报名点击使用12.9元报名苔藓、多肉和砂石再加上各种可爱的卡通人物/动物装进一个瓶子里构成妙趣横生的场景小小一份微景观盛满着对生活的热爱与心底的柔柔情愫趣味互动get假期新体验02扭蛋机投进游戏币，扭动开关满怀好奇、激动与兴奋等待扭蛋掉落打开的一瞬间，快乐加倍大锤小用充气大锤在手快使出你的洪荒之力锤爆8个气球就能领取奖品啦03街头表演嗨翻这个国庆拿起魔术棒，敲响魔术门文创市集现场带你一起走进神奇的魔幻世界更有新潮的现场音乐演出和街头快闪用音符叫醒耳朵跟着旋律一起释放活力嗨翻这个国庆小长假吧这个国庆让我们在南沙游艇会邂逅一个最美好的假期吧~不见不散哟~END*文中部分图片来源网络点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话：Tel:+8620-3907 8888邮箱 E-mail：reception@nanshamarina.com5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458 分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 648ff64e751120fb37fce99dd05a7f6d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (桥梁界的“珠穆朗玛峰”|港珠澳大桥) 2021-09-30 广东青科协   广东青科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYwMDc5MQ==&mid=2247491906&idx=1&sn=ff5d0cbbdcadb67504c348e448790d6d

“当年建设、当年成岛”，这就是‘中国速度’！”景强港珠澳大桥管理局副总工程师高文博、李书亮、刘坤、闫禹港珠澳大桥管理局高级工程师港珠澳大桥工程横跨珠江入海口，连接香港、澳门、珠海三座城市，全长55公里，设计使用寿命120年，集桥梁、隧道人工岛为一体，是世界范围内已建成的规模最大的跨海集群工程。大桥建设采用工业化建造模式，注重绿色环保和技术创新，与周围环境和谐融合，是粤港澳大湾区的地标性建筑工程。工程在海中超长沉管隧道、桥隧转换人工岛、装配化桥梁和结构120年耐久性方面取得了重大技术突破。港珠澳大桥主体工程海中桥梁的设计用意港珠澳大桥主体工程海中桥梁全长22.9公里，它穿越了九洲航道、江海直达船航道和青州航道，所以我们分别设置了九洲桥、江海桥和青州桥三座通航孔桥。在造型方面，我们把九洲桥设置成“风帆”造型，寓意“扬帆起航”;江海桥由于它跨越了白海豚核心保护区，所以我们把它做成“海豚塔”造型，寓意“人与自然和谐共生”;青州桥我们做成了“中国结”造型,寓意“三地人民同心”。剩余的约20公里是非通航拱桥，大桥的结构采用了工厂化、标准化的生产方式，在现场采用大型装配化的施工模式，将预制构件尺寸尽量做大，通过大型的起吊设备进行安装，这样可以缩短现场作业时间，降低海上施工作业风险，缩短工期，从而保证施工质量。港珠澳大桥使用的创新技术这座“海豚型”钢塔，高约110米，吊装重量达3100吨，采用海中大型浮吊一次吊装到位，海中作业时间不到10个小时，港珠澳大桥桥梁钢结构制造规模达42.5万吨，相当于60座埃菲尔铁塔，所有的钢结构板单元都实现了自动化制造，其生产效率相比传统工艺提高了30%以上。为保证珠江口这条最主要航道的通行，港珠澳大桥在这条航道的下方建成了一条外海深埋沉管隧道，整个沉管隧道长度达到6.7公里，其中它的沉管段达到5.6公里，是由33个巨型管节拼装而成，每一个管节长180米、重约8万吨，是在离隧道轴线以南12公里的桂山预制厂，采用“工厂法”来生产，然后向北托运到现场进行沉放对接，拼装成为我们这条6.7公里长的沉管隧道。为实现海中桥梁和隧道的对接转换，我们在海中建设了两个10万平方米的人工岛，在215天内用120个巨型钢圆筒实现岛体建岛，“当年建设、当年成岛”，这就是“中国速度”！“重整行装再出发，继续攀登新高峰！”大桥建成后，将在伶仃洋上再次开啔“跨越”之路，正全面攻关智能化运维新技术，开啔“数字港珠澳大桥”建设，将力争为交通行业新基建的发展以及粤港澳大湾区的建设做出新贡献，树立新标杆！版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！“HEAT”演讲简介“HEAT”演讲是广东省青年科学家协会倾力打造的公众科普演讲品牌活动。“HEAT”意指健康（Health）、教育（Education）、态度（Attitude）、科技（Technology）。“HEAT”演讲旨在发挥省青科跨界融合、智力密集的优势，立足协会服务经济社会发展、服务青年科技人才成长、服务青少年科学素质培养的职责，联合广东省青年科学家群体，借助公众号、短视频等平台，为公众，尤其是青少年群体提供健康、教育、态度、科技等方面的科普知识。“HEAT”演讲分为两类，第一类是“Heat-Air”演讲,第二类是“Heat-Land”演讲。“Heat-Air”演讲以“短时间，云制作”为主，主要由协会科学家自行录制3-7分钟，最长不超过7分钟的科普演讲小视频；“Heat-Land”演讲是邀请协会科学家进行线下科普演讲并录制形成视频。

文章编号: ca0d7962b434d2c1b5153e493294011c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (深圳国庆 | 假期亲子遛娃指南来咯!) 2021-09-30 悠游途亲子营   悠游途亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDIxODg5NQ==&mid=2247491180&idx=1&sn=b606892a531ef959e79c30bb999be719

·悠游途亲子营，发现世界每一次不同· SHENZHEN假期亲子遛娃指南国庆假期真的要来咯！那，假期要怎么遛娃呢？本期悠游途亲子营就给你#假期亲子遛娃指南# 玩乐｜儿童剧｜亲子展览｜电影 01 玩乐篇 大湾区游轮-带孩子去看深圳城市旅游的靓丽风景线和城市新名片，去感受深圳作为现代化滨海城市的独特魅力！-以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光-科学教育和娱乐演艺结合~边学边玩，让孩子乐不思蜀！ 大湾区游轮 - SHENZHEN -（点击图片获取更多介绍信息）四大室内亲子游乐场-室内亲子游乐场，构筑大人与小孩想象边界的童话秘境，超多主题互动场景，营造沉浸式亲子体验！ 室内游乐场 - SHENZHEN -（点击图片获取更多详细信息）儿童公园-深圳儿童公园大合集，超多欢乐游玩区域，满足不同年龄段孩子对户外活动的需求。 儿童乐园 - SHENZHEN -（在悠游途亲子营小红书里获取更多详细信息）02 儿童剧篇 《嗨！我是汤姆》-《嗨！我是汤姆》被称为学龄前孩子的心理“自助宝典”，是风靡欧洲30年的经典之作，这次将以舞台剧的形式重现，生动视角解读孩子成长烦恼。-以舞台剧的形式将小兔汤姆呈现在舞台上。6个故事分别围绕孩子害怕新环境、不爱去幼儿园、遇到突发状况，以及二孩家庭应对指南、如何与孩子愉快相处等维度展开，用轻松可爱的视角去解决问题。 《嗨！我是汤姆》- SHENZHEN -- 场次 -2021.10.17（周日）10:30 | 15:00- 地点 -深圳华夏艺术中心- 票价 -100-380元03 展览篇 《识草绘木》-展览分为三个单元，分别讲述人类认知植物和记录植物的历程，聚焦讲述植物科学画中所蕴含的植物科学知识，并呈现了植物科学画的基本绘画步骤。 《识草绘木》- SHENZHEN -- 参观日期 -2021.8.6-2021.11.7（免费，需预约）-地址-深圳博物馆历史民俗馆《太虚之境—雷安德罗.埃利希》-展览名称“太虚之境”来源于红楼梦，作者雷安德罗是红楼梦的书迷，他把自己对红楼梦中“太虚幻境”的理解完美地融入到自己的作品中。-利用视觉错位，以不同展现形式形成的奇妙感。 《太虚之境—雷安德罗.埃利希》- SHENZHEN -- 参观日期 -2021.7.21-2021.11.7周一至周五 | 10:00-19:00周六至周日 | 10:00-21:00- 地点 -南山区蛇口海上世界文化艺术中心1F滨海展馆- 票价 -单人票128元平日双人票158元周末双人票198元中国航天文创官方艺术展《漫无边界》-家里有爱好航天员的小宝贝们看过来~中国航天文创CASCI 官方艺术特展「漫无边界」正在深圳举办中，2200㎡的展览空间、20+件航天展品，在这里你可以尽情探索外天空的神秘面纱！-除了展厅超高的还原度，还有航天服可以穿，应该没有几个小朋友可以抗拒吧，大人小孩的都有，亲子装拍起来~ 《太虚之境—雷安德罗.埃利希》- SHENZHEN -- 参观日期 -2021.7.16-2021.10.10周一至周日 | 10:00-21:30- 地点 -南山区中国华润大厦B1层美术馆- 票价 -单人票118元双人票198元04 电影篇 《大耳朵图图之霸王龙在行动》-顽皮可爱的霸王龙小分队成员图图、刷子、大龙和二龙总在幼儿园搞一些让家长和小朋友们头疼的“恶作剧”。在网络上颁布了“霸王龙”召集令，开啔了一场轰轰烈烈的“霸王龙行动”！ 《大耳朵图图之霸王龙在行动》- SHENZHEN -- 上映日期 -2021.10.1《老鹰抓小鸡》-作为一只在鸡村长大的鹰，金宝必须在天性血缘与抚育亲情之间做出选择。懵懂少年能否在这一场突如其来的考验中成长为正义英雄呢？ 《老鹰抓小鸡》- SHENZHEN -- 上映日期 -2021.10.1《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》-皮皮鲁和鲁西西是一对双胞胎兄妹，有一天鲁西西在家里发现了一个奇怪的罐头，皮皮鲁与鲁西西这对兄妹在结识了五位罐头小人后，使他们的学习和生活发生了翻天覆地的变化，开啔了一系列奇幻冒险趣事。 《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》- SHENZHEN -- 上映日期 -2021.9.30希望大朋友小朋友都会有个愉快的假期！：）大湾区游轮船票以及深圳民宿&酒店可联系悠游途亲子营客服预定哦！JOSH预订方式｜详情咨询专属客服微信号｜joshling2020 YOUYOUTU（图片来源于合作方及网络，侵权必删）编辑：Aria喜欢我们内容的朋友 欢迎“赞、在看、转发”三连哦↓↓↓↓↓↓

文章编号: f1647e2124dc6709c06b8043590b6459
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (不时不食,在江门减肥更难了~) 2021-09-30 走遍江门   走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NDIxMw==&mid=2247518487&idx=1&sn=ba3b3a2de8ff402d967bb0de7d9cafac

侨妹华哥，我想去台山和开平玩几天，有推荐吗？当然，台山以滨海旅游度假、温泉养生为主，开平以开平碉楼而闻名海内外。华哥侨妹有带吃的吗？当然，台山海岸线长达649.2公里，正所谓“靠海吃海”“不时不食”，经过3个月的休渔期，现在台山盛产各类海鲜，台山黄鳝饭更是选用台山优质大米为原料。华哥侨妹开平呢？我记得有开平马冈鹅、豆腐角、咸鸡笼……真玩家，走，我带你玩，带你去台山、开平的“粤菜师傅”旅游美食名店。华哥#4台山市川岛旅游度假区景区供图川岛旅游度假区是国家4A级旅游景区，广东省旅游度假区，是以海滨旅游为主题，游客可以参加戏沙踏浪、荒岛求生、海岛寻宝、密林探幽、越野攀岩、深海潜水、帆船冲浪等各类活动。上川岛飞沙滩旅游区、下川岛王府洲旅游区是川岛旅游度假区的主景区，两沙滩滩面宽阔，沙洁如银，浪白如雪，水澈见底，无污染、无鲨鱼，形成了热带海岸特有的神韵。定位：川山群岛旅游度假区那琴半岛地质海洋公园彭伟宗摄国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。定位：那琴半岛地质海洋公园康桥温泉景区供图康桥温泉度假村坐落在风光旖丽、美丽富饶的广东省台山市白沙镇朗南铜锣地村，占地面积2400亩。康桥温泉度假村的开发以“健康、悠闲、浪漫”为主题，整个度假村位于丘陵地带的山谷中，形成了人与自然和谐的生态环境；度假村掩映在一片生机盎然、郁郁葱葱的田园风光、山水湖畔之中,与大自然饰演着完美的融合，并致力打造集温泉泡浴、休闲垂钓、养生保健、餐饮住宿、会议培训、商务洽谈、生态观光、旅游度假为一体的花园式休闲养生圣地。定位：康桥温泉度假酒店台山市华侨文化博物馆场馆供图台山市华侨文化博物馆，位于台山市台城南区台南大道北侧陈宜禧路西侧，楼高6层，建筑面积 10271.00 ㎡，整个展馆以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容，运用实物、图片及影视等多种方式把华侨文化与历史故事予以展示。整合浓缩侨乡历史、特色民俗文化、非遗文化，利用先进的声光电技术，让观众可以直观了解台山社会经济建设、侨乡历史文化的发展。定位：台山市华侨文化博物馆周边旅游美食名店09阿四黄鳝饭聚德楼阿四黄鳝饭秉承“专致专注、品质服务”经营理念，让宾客以适中合理的价格享受到超值的菜式和服务。『阿四』的出品主要以黄鳝饭打天下，在台山仍流传“吃黄鳝饭到阿四”的说法。2010年起阿四的出品除黄鳝饭推出一系列健康、特色的菜肴，同时有多款菜肴荣誉美食大奖，其中颠覆餐饮界/年代最出色的“黑松露黄鳝饭、金牌玻璃烧鹅、豉油皇焗奄仔蟹、蚝程万里，被称之为四大美食，『阿四』出品一直追求平凡之中的不平凡，演绎出台山新式台山菜，现在台山流传吃“台山菜”到阿四的说法，于2017年至今荣获“广东省金牌名菜奖、广东省驰名餐饮品牌奖、世界粤菜亚洲功勋人物奖、中国特色菜品牌店奖、“粤菜师傅”工匠组金奖、“蚝皇争霸赛”金奖等。以下这些菜式都是门店的特色产品哦~美图奉上~↓↓↓玻璃脆皮烧鹅皇黑松露黄鳝饭极品豉油皇焗奄仔蟹蚝皇五味鹅秘制蟹黄汁奄仔蟹“蚝”程万里烧汁海白鳝蒜香切片蒸东升斑台山青蟹香橙羹人均消费参考：83元/人地址：台山市富城大道丰客隆购物广场定位：阿四台山黄鳝饭(东门店)附近3A景区推荐：台山市华侨文化博物馆、颐和温泉、喜运来温泉10唐城文旅餐饮“唐城”坐落于台山北部旅游集散中心侨小镇。唐城设计融入台山侨乡历史建筑特色，场景均经过细节设计，让顾客彷如回到上世纪60年代的台山侨乡，品味台山文化韵味，边享受美食边通过场景氛围感受历史的气息。以下这些菜式都是门店的特色产品哦~美图奉上~↓↓↓唐城海鲜盛宴生焗海鲜煲台山黄鳝饭唐城卜卜脆烧鹅原只蒸台山阉仔蟹唐城豉油鹅黑蒜老鹅汤大唐汉堡人均消费参考：80元/人地址：台山市大江镇江新高铜线开发区10号定位：台山唐城附近3A景区推荐：伍炳亮黄花梨艺博馆、台山华侨文化博物馆#5开平市开平碉楼文化旅游区开平自力村碉楼 李惠文摄立园 彭伟宗摄黄健源摄开平碉楼文化旅游区是国家5A级旅游景区，位于全国著名华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡——开平市，总面积为1438亩，主要包括：世界文化遗产地自力村碉楼群、马降龙古村落和中国华侨园林一绝立园。它既有村落、碉楼、洋庐、民居、花园、别墅等古建筑，又有河流、山丘、田野、荷塘、竹林、树木等自然景观；文物古迹和古树名木琳琅满目，田园、小桥、流水、人家美景如画，旅游资源非常丰富。传统碉楼与当地特有村居环境自然融合，形成了各自原生特色。开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为“华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。立园被称为“中国华侨园林一绝”，自力村被评为“全国历史文化名村”，马降龙村落被认为“世界至美丽的村落”。开平碉楼文化旅游区是华侨之根、建筑殿堂；世界遗产、文化瑰宝；诗意田园，至美乡村。定位：开平碉楼文化旅游区-自力村开平碉楼文化旅游区-立园景区开平碉楼文化旅游区-马降龙村开平市博物馆场馆供图开平市博物馆成立于1982年，位于风景优美的梁金山公园内，用地面积7739 平方米，建筑面积4279平方米，分陈列展览区、公众服务区、藏品库房区、业务科研区等，是一座集多功能于一体的综合性博物馆。近年来先后获得“国家AAA级旅游景区”“广东省2017—2018年度博物馆运行评估评优秀等次”“广东省第二批文化文物单位文化创意产品开发试点单位”“江门市第三批‘爱心之城’示范点”“江门市先进义工（志愿者）组织奖”等称号。一直以来，开平市博物馆在做好公共文化服务的同时，也致力于探索创新满足人民日益增长的美好生活需求的新途径和新方法。精彩的展览，丰富的活动，深受广大群众喜爱，吸引了一批一批的游客朋友前来参观。定位：开平市博物馆周文雍陈铁军烈士纪念馆周文雍陈铁军纪念馆 翁丹萍摄周文雍陈铁军烈士纪念馆位于开平市百合镇茅冈村委会，建有牌坊、纪念碑、纪念馆、悼念广场以及开平市英烈园等纪念设施。纪念馆的总占地面积为17526.9平方米，馆内收录了周文雍、陈铁军烈士为国家和民族解放事业而献出宝贵生命的动人事迹，体现了开平人民爱国爱乡、追求进步、不怕牺牲的革命精神，是一个集宣传、学习、教育于一体的爱国主义教育基地。定位：周文雍陈铁军烈士陵园周边旅游美食名店11优之名鹅城“广东旅游首看开平碉楼，品尝开平美食必入鹅城。”这就是优之名旗下鹅城酒楼的写照，鹅城占地10000平方米，1300个餐位，以民国时期五邑侨乡农村为主要设计风格，到这里能亲临电影“让子弹飞”的场景。鹅城内设大型宴会厅、渔人码头、开平本土小吃美食街和赤坎骑楼街的鹅城，结合开平本土特色，融入人文情怀、旅游的元素，别具风格的就餐环境，把饮食、人文、旅游三合为一，打造开平餐饮旅游的新地标。以下这些菜式都是门店的特色产品哦~美图奉上~↓↓↓ 金牌白切鹅岭南美食特色金奖名菜，2012年荣获广东地标美食称号，坚持养殖90天，回归原始鹅味！只喂稻穀与蔬菜，肉质更加韧香，鲜甜，健康。金牌驰名烧鹅鲍汁鹅肾拼花菇黑蒜炖千日老鹅汤千日老鹅焗饭鹅城大盘鹅特色狗仔鹅马冈濑粉马冈特色糕煮仔人均消费参考：90元/人地址：开平市长沙区杜澄大道9号定位：优之名鹅城12开平潭江半岛酒店潭江半岛酒店是在1997年成功创建五星级旅游饭店，为全国县级市首家，由香港知名设计师设计，每间客房都能呈现最好的景观，是一间集客房、餐饮、会务、康体、娱乐、购物为一体的综合性酒店。酒店距离广东省世界文化遗产“开平碉楼与村落”景点仅30分钟车程，交通十分便利，被誉为“碉楼旁的五星级酒店”。开平潭江半岛酒店在2020年还获得“粤菜师傅”技能大师工作室称号，在这里你可以品尝地道的开平美味，还有很多美味的粤菜等你来解锁。以下这些菜式都是门店的特色产品哦~美图奉上~↓↓↓冰烧三层肉翼展天下黑松露炒大虾球家宴莲花开水白菜牛气通天网红鲜果咕噜鹅肝人均消费参考：119元/人地址：江门市开平市中银路2号定位：潭江半岛酒店华哥侨妹，怎么样，体验不错吧？简直就是解馋啊。侨妹华哥下一期我们将到鹤山和恩平打卡。好嘞，期待啊。侨妹温馨提示：小心变胖未完待续来源江门文旅等走遍江门整理，如转载请注明广告/投稿联系小编：79575554（QQ/微信）

文章编号: 335b5bcbcdb11d753b8504d1e712648
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (看房团来啦 |【碧桂园·红树湾】3天2晚看房团火热报名中……) 2021-09-30 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247525117&idx=2&sn=44cb081f0c4798e7edb522d3bdc62d27

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。居住区用地是住宅用地、公建用地、道路用地和公共绿地等四项用地的总称。道路用地：指居住道路、小区路、组团路及非公建配建的居民小汽车、单位通勤车等停放场地。公共绿地：满足规定的日照要求，适合于安排游憩活动设施的、供居民共享的游憩绿地，应包括居住区公园、小游园和组团绿地及其他块状带状绿地等。其他用地：规划范围内除居住区用地以外的各种用地，应包括非直接为本区居民配建的道路用地、其他单位用地、保留的自然村或不可建设用地等。【碧桂园·红树湾】看房团来啦！3天2晚五星体验行程999元/人含往返机票及食宿名额有限，先到先得心动不如赶快行动吧～详情欢迎您拨打电话18610487982咨询小购。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: fe24daabb80cc69c2a438810b362a6ff
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【新品推荐·海豚湾之恋】5城山海田园·网红秘境(0加点0购物)动车4天超豪团) 2021-09-30 爸妈家园   爸妈家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651550275&idx=2&sn=145f2957cc1e0a0872f7d21e5e16319d

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【晚餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，含温泉1次，自备泳衣浴巾，温泉区不提供，需另外付费）），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午晚餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！ 第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程费用：参团价格：1780元/人 出发日期：10月19.23.26.30日■ 行程标准：1、【住宿】：崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。2、【用餐】：含5正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；3、【用车】：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】：全程0个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【保险】：我公司已依法购买旅行社责任险100万元/人；我公司在中国人寿保险公司购买的旅游意外险保额为16.5万元，内含15万元意外伤害（意外身故），1.5万元意外伤害医疗费。■ 旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、全程优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。6、门票优惠：本产品销售价格已享受景区门票优惠政策，不再重复享受特殊证件优惠退费（如老年证、学生证、教师证、军官证、残疾证等证件）。End

文章编号: bcc2c93649555e73afcd7ff511207692
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (教育部部长怀进鹏调研的这所学校,你了解吗?) 2021-09-30 光明社教育家   光明社教育家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTk5OTA4Nw==&mid=2247563829&idx=1&sn=082a24bbfdb01327fc11c6b7dc65762b

导 语近日，国家教育部党组书记、部长怀进鹏一行到广州市执信中学开展调研工作，陪同调研的还有广东省市领导。执信中学校长何勇也陪同调研。怀进鹏部长调研的这所百年名校，《教育家》记者前不久深入学校采访，一起来了解吧——“为国育才”的初心依然炽热——写在广州市执信中学建校100周年之际教学生3年，为学生想30年——访广州市执信中学校长何勇50多岁，头发斑白，笑起来有个浅浅的酒窝，谈到教育语速很快，对教育的思考与探索从未止步。31年来，何勇从广州市执信中学的一名普通教师逐步成长为班主任、教导处副主任、校长助理、副校长、校长，他的教育理想在执信中学逐渐萌芽——成长——绽放。何勇注重学校文化的传承与创新，提出让师生回归本真的教育生活理念，努力为师生的发展搭建多种平台。近五年来，学校在文化建设、课程建设、教师专业发展、教育国际交流与合作，以及创新人才培养探索方面成果丰硕，教育教学质量保持广州市领先水平，艺术教育、体育教育、科技教育、教育科研全面发展、成绩斐然，学生综合素质和个性特长发展成效显著，每年有一批学生跨入世界著名学府，社会声望不断提高。作为百年名校的掌门人，何勇从学校历史中汲取了哪些文化精髓？拥有怎样的教育情怀？对当下的教育有什么思考？针对相关问题，记者采访了何勇。何勇广州市执信中学校长，中学数学正高级教师，广东省特级教师，享受国务院政府特殊津贴专家，广东省名校长工作室主持人，广州市教育专家工作室主持人，华南师范大学教育博士专业学位校外导师。他两次获得国家级教学成果奖二等奖，获全国教育改革创新优秀校长、南粤优秀教育工作者、广东省优秀百名德育教师称号，曾任广东省人民政府督学，广州市人大代表、市政协委员。现任广东省数学学会副理事长，中国教育学会高中专业委员会常务理事。“民主包容”是学校的厚重底色之一文化是学校精神气质的内核，学校的精神气质，是学校从骨子里溢出来的特质与灵魂。历经百年，深厚的历史和文化积淀，赋予了执信中学有别于其他学校的厚重大气、民主包容的气质。谈及执信中学的“气质”，何勇入校不久就领略到来自教育前辈严苛中蕴含的“包容”气质。1990年，何勇从海南中学调入广州执信中学任数学教师。这在当时，对于一个仅有四年教龄的普通教师而言，是很难得的机会。9月1日开学前一天，执信中学召开全体教师会议，何勇作为新入职教师却缺席了。他原本买了8月29日从海南出发、次日到达广州的船票，谁料当天台风肆虐，导致船期延迟。无奈之下，何勇只好打电话告知学校人事处请假。待何勇赶到学校报到时，时任执信中学校长陈炽欣狠狠地批评了他，何勇义正词严地反驳道：“台风属于不可抗因素，我也第一时间向学校报告并请假了……”陈炽欣反问：“如果你很重视这件事，怎么会安排开学的前一天才到学校？一点周转的时间都不留？”陈炽欣要求何勇反省一周。回忆此事，何勇不禁感慨：“与老校长的这一‘正面交锋’，日后并没因此被‘穿小鞋’。反而促使我更加严以律己、敬业工作，不断取得优异的教育教学成绩，成长为一名合格的教师并走上学校领导岗位，这离不开老校长的包容豁达。”43岁时，何勇从前任校长手中接过接力棒，成为执信中学建校以来最年轻的校长。彼时，已退休的陈炽欣老校长还特意通过越洋电话分享治学治校经验，叮嘱何勇要把学校的优秀文化传承好、发展好。十多年来，看到学校一步步地发展提升，老校长很欣慰。从办学之初到现在，执信中学始终推崇民主的办学精神。执信中学的先贤都是民主革命的先驱，他们在创办学校之初就融入了民主的办学精神。如最早采用“六三三”学制，不仅打破了旧时代书院、学堂教学模式，更是从办学理念上，引入西方科学、民主的思想。执信中学的“包容民主”理念贯穿办学的各方面：在师生关系上，提倡“人格平等，角色有别”，教育不是教师的单向付出，而是教学相长，强调教师在引导学生健康成长的过程中也获得专业的发展和价值的实现；在学校管理上，充分发挥师生参与学校民主管理的积极性，学校的管理措施、制度的出台，都要经过师生深入的讨论研究，达成共识，教代会、学代会成为师生对学校发展提出建设性意见的有效平台……好教师应该把“夹生饭”煮成“营养餐”执信中学人才辈出，离不开一批批好教师、名教师的倾心培育。提到“好教师”之于学生成长的意义，何勇哈哈一笑，调侃道：“倘若我中学遇到像自己这样的老师，当年可能会考上清华北大。”何勇读初三时才开始学习英语，教他英文的是一位从生产队长岗位上推荐上中等师范的老师，发音蹩脚，何勇时常用汉语拼音标注英文单词读音，学成了应付考试的“哑巴英语”。高中毕业，何勇考上华南师范大学数学系，此后又进入中山大学攻读硕士学位。工作后，何勇有机会到美国、英国、芬兰进行教育培训交流学习，尽管他狠下决心要提高英语口语表达能力，但还是限于能听懂些许英文，仍拙于口语表达。薄弱的英语学习基础，使何勇深深感到学习的“夹生饭”着实吃得很难受。因此在当校长后，他常常对教师讲：“要夯实基础练好内功，有扎实的学识根基、独特的人格魅力，平等地对待学生，有仁爱之心，用敬畏之心坚守教育情怀。教学生3年，为学生想30年。”生活即教育，社会即学校。要把学习的“夹生饭”煮成“营养餐”，何勇认为教育必须密切联系生活，既要“学以致用”，把科学文化知识应用到实际生活中解决现实问题，也要“用以致学”，让实践先行，在解决实际问题的过程中获取知识并塑造思维模式。生活化的课堂是什么样子？执信中学的一节数学课令何勇记忆犹新。课堂上，数学教师首先以港珠澳大桥建设与白海豚可以随意穿越大桥的案例，引导学生探讨函数零点问题，培养数学思维能力；其次，引领学生从数字中感受港珠澳大桥超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术，感悟国家的自主创新能力，增强民族自信心；最后，以港珠澳大桥的建设过程没有出现安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上零事故、零污染、白海豚“零伤亡”的目标为例，倡议学生保护生态环境……何勇认为：“这样的课堂，贴近学生、贴近生活、贴近社会，用问题驱动学生的学习求知欲，激发学习的浓厚兴趣，真正做到了把培养学生核心素养与学科教学有机融合。”教育应杜绝非良性竞争导致“人的异化”“起跑线”焦虑、择校焦虑、升学焦虑、师生关系焦虑、作业焦虑……当下，我国教育发展不平衡、不充分与人民群众对优质教育需求旺盛间的矛盾，催生出了令学生、家长、学校无奈的“教育焦虑”。国家卫健委发布的一项数据显示，我国17岁以下的儿童青少年当中，约3000万人受到了各种情绪障碍和行为问题的困扰，需采取综合措施予以干预。如何缓解学生和家长的“教育焦虑”情绪，引领每个学生成为更好的自己，是何勇十分关切的问题。多年的教育实践观察，让何勇意识到学生出现焦虑情绪的重要原因是“存在感的缺失”。何勇说：“现在的孩子在家里是焦点，受到家人高度关注，而进入集体之后，这种受关注度自然就会分薄，如果成绩平平且无突出特长，受关注度就会更低，学生的存在感缺失，进而缺乏自我认同感，失去奋进的信心，严重的会出现心理偏差。”基于此，执信中学在人才培养上强调“人人有才，人无全才，特长发展，人人成才”，每个学生都是独一无二的生命体，都有各自的价值，学校教育的功能，就是要挖掘并发展学生的潜能和特长，让每个学生找到最佳的发展方向并得到最好的发展。何勇表示“要让每一个学生被看见”：“学生学习成绩不是很好，并不等于这个学生不优秀。学生未来发展方向有多种可能，学校要尊重学生差异化发展，努力为学生搭建展现特长与才华的舞台，让每个学生体验成功，找到自信，阳光向上。”教育问题背后往往蕴含着深层次、复杂的社会问题，在何勇看来，家长、学生盲目过度地攀比，非良性的竞争将导致“人的异化”，降低学生的幸福感。比如，“提高一分，干掉千人”常常成为一些学校高考生高呼的奋斗宣言，何勇认为这种激励过度强调人与人之间的竞争关系，渲染“你死我活”般零和博弈的紧张气氛，滋生功利主义心态，不利于学生健康快乐成长。“不要让孩子输在起跑线上”的口号喊了多年，驱使很多父母让孩子从幼儿园开始超前学习文化知识，并层层加码，生怕孩子比别的孩子少学一点会吃亏，不自觉增加了孩子的学习负担，家长也在比较当中变得更加焦虑。何勇发现，有时候孩子成绩已经相当不错了，但是家长一旦跟别的孩子比较，就觉得自家的孩子成绩还不够好。对此，何勇表示：“人生不是百米赛跑，也不是一场马拉松，而是一次长途跋涉，起跑线并不能决定谁将跑得更快、更稳、更远。”何勇指出，焦虑源自竞争和比较，竞争是客观存在的，某种程度上也是促进发展的动力，但是需正确看待“竞争”，不能以打压竞争对手来博取自身利益，不妨借鉴体育竞争精神，团结协作、尊重对手、尊重规则，胜不骄，败不馁，不断超越昨天的自己。譬如：在执信中学运动会3000米赛跑项目中，加油声、呐喊声、欢呼声、掌声不仅属于名次领先者，还属于那些坚持不懈地跑完全程的学生。“每一个奋力拼搏的学生都值得被尊重、被称赞。人的智能是多元的，教育应在多元评价与竞争筛选中找到平衡。”何勇说道。“教育要为学生的幸福人生奠基”是很多校长常挂嘴边的话，而究竟要为学生“奠”怎样的“基”和如何“奠基”，是何勇不断求解的教育议题。站在执信中学发展新百年的路口，何勇奔跑在教育追梦路上，力当中华民族“梦之队”的筑梦人，勇做教育改革发展的开拓者，脚踏实地，攻坚克难，把教育事业当作一生的志业，将优质教育资源的种子撒向更多教育薄弱区域，变教育“洼地”为“高地”，让更多孩子享受优质教育的滋养。— END —来源 | 本文刊于《教育家》9月刊第1期，原标题《教学生3年，为学生想30年——访广州市执信中学校长何勇》文 | 吴爽设计 | 朱强统筹 | 周彩丽“为国育才”的初心依然炽热——写在广州市执信中学建校100周年之际这份通知，转给园长！

文章编号: 39e1ecf1db81616fddbec41e3fa0b66a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【国庆有房!】周边8大美宿,1-3h可达,最强捡漏攻略来了) 2021-09-30 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651885966&idx=8&sn=c913a0fc87c73e9f9bf161faaa9098d5

○国庆出行千万条，抓住最后上车机会第一条滴滴滴倒计时最后 1 天就进入7天的国庆小长假啦这周太忙，已经来不及抢机票、高铁票想轻松出趟家门，邂逅诗和远方还有机会么？有！搭上【国庆美宿“捡漏”专列】最快1h带你抵达南中国最美海湾、万亩金色梯田、华南最大滑雪场、海洋王国、温泉别墅…美宿即目的地推门就有N种玩法，全家人have fun！📍惠州中海汤泉拥揽“一湖两水五山”自然盛景📍英德奥园希尔顿逸林亚洲最大巧克力6大主题乐园📍桂林龙脊梯田全景楼大酒店龙脊梯田最美秋色将至10月底📍广州融创文旅城离你很近的「滑雪世界」>节前最后1天抢房，房量紧张国庆房价已是一涨再涨建议大家看准就下单预约✔ 珠三角自驾/高铁1-3h可达✔ 吃住玩一体化度假美宿✔部分套餐含国庆特别主题活动✔ 所有国庆套餐均享【随心退】预约不到、未预约过期均可退国庆美宿目录CATOGORY*点击下列酒店名，即可查看详情&预订「家门口的游乐园」英德奥园希尔顿逸林/珠海长隆科学酒店广州融创万达文华酒店「省内滨海度假优选」双月湾至尊豪廷 / 惠东金海湾嘉华「风花雪月的温泉别墅」南昆山居「向往的诗酒田园」龙脊梯田全景楼 / 中海汤泉下拉挑选国庆度假必Buy美宿TOP8千万别错过最后一次“捡漏”的机会家门口的游乐园不论大小孩，放假总想放肆玩一次，那么酒店+游乐园便是不二之选。在珠三角度假圈2h内，就拥有三座大型游乐园——拥有1500种珍稀动物的海洋王国、华南最大滑雪场、广东人家门口的“迪士尼”👇01National Day英德奥园希尔顿逸林【广东人家门口的“迪士尼”】交通：清远英德 / 自驾需2h选址亮点：1）占地36000㎡的亚洲最大巧克力6大主题乐园2）省内少有的亲子亲水巨无霸乐园玩什么：1）集水世界、游乐园、童话小镇于一体。玩累了乐园内还有既可以泡汤又可嬉水的水世界~2）白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目让你沉浸欢乐有趣的盛夏时光，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演住如何：巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。每间客房都带有一个宽敞的露台，推开巨幅的阳台玻璃门，即见状元湖及巧克力王国乐园梦幻童话世界 NATIONAL DAY 可预约日期：10.1/10.4满房，其余均可预约广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【国庆专用】巧克力乐园套餐○ 豪华双/大床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 10.1-10.6号观看烟花汇演（预计21点15分）○ 双人巧克力乐园两天票无限次○ 赠送英九红茶小礼包一份（距离景区车程20分钟）原价￥1788￥1658 也欢迎扫码进群咨询 02National Day广州·融创文华【家门口的娱雪天堂】交通：广州 / 自驾仅1h选址亮点：1）4大主题乐园滑雪玩水跨时令玩乐一次成全2）3.4万㎡超大室内空间，全龄段适玩的主题乐园玩什么：1）滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），5大冰雪游乐项目的8000㎡娱雪乐园，一家大小都能玩的尽兴2）国庆期间更有嘉年华活动，嗨玩不停住如何：融创系酒店口碑top1湖景房50㎡起跳，自带宽敞阳台，文旅城湖畔的秀美湖景尽收眼底 NATIONAL DAY 可预约日期：高级大床房10.4、10.5号可约广东省广州市广州融创万达文华酒店【国庆可用】雪+水/陆双园套餐○ 豪华大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 双人雪门票: 初级道滑雪3h|娱雪2h 2选1○ 双人水陆门票: 双人融创乐园欢乐套票|水世界门票 2选1○ 享酒店免费停车场/室内恒温泳池/儿童乐园/健身房等休闲设施原价￥2088￥1588 也欢迎扫码进群咨询 03National Day珠海·长隆科学酒店【国内TOP2亲子乐园】交通：珠海 / 自驾仅2h选址亮点：1）国内TOP2大型亲子乐园2）不输迪士尼的烟火盛宴，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”玩什么：1）海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物，可在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型鲸鲨、直径3米长的魔鬼鱼极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚...2）酒店如一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体住如何：酒店共有六大海洋主题客房，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有着“加勒比海盗”传说的“大西洋”…在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~ NATIONAL DAY 可预约日期：均可预约广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【国庆】单晚印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 加价350元可得第三人海洋王国2天门票原价￥2299￥1759 也欢迎扫码进群咨询 省内滨海度假优选有人会拒绝城景，有人不喜山景，却没有人能真的对大海，说一声“不喜欢”吧？臻选君为大家锁定了2家好评度超高的亲海酒店，不用远飞海南，便能体验超丰富的海岛亲水玩法👇04National Day惠州·双月湾至尊豪廷【海边性价比首选】交通：惠州 / 自驾2.5h达选址亮点：1）面朝清澈的南门海，坐拥20公里绵长细软沙滩2）背倚拥有600年历史的平海古城，紧靠亚洲唯一的海龟保护基地，临近双月湾观景台玩什么：1）金秋户外果园水果采摘券1张，既享海边度假的浪漫，又享田园生活野趣~2）国庆特别主题活动：DIY+中华美食小课堂+IN潮小集市；亲子友好住如何：56㎡的豪华海景房，配以超大观景台，全景落地窗打通了卧室和阳台，可俯瞰双湾三海，坐享最美日落 NATIONAL DAY 可预约日期：雅致至尊房均可预约广东省惠州市惠州双月湾温德姆至尊豪廷度假酒店【国庆专用】1晚雅致至尊海景房套餐○ 雅致至尊海景大床房1间1晚○ 双人酒店自助早餐○ 漫威展门票2张（前台领取）○ 金秋户外果园水果采摘券1张○ 旅拍体验含6张照片（前台预约）○ 国庆主题活动：DIY+中华美食小课堂+IN潮小集市○ 儿童泳池、乐园、无边际/室内VIP恒温泳池、沙滩原价￥2188￥1728 也欢迎扫码进群咨询 05National Day惠州·金海湾嘉华【不出省的家庭海滨度假首选】交通：惠州 / 自驾2.5h选址亮点：1）惠东巽寮金海湾畔，磨子石公园旁，开门见南中国最美的一片海湾2）连年获得“年度最佳亲子酒店”、“年度最具魅力度假酒店”玩什么：1）出房门就能抵达南中国最美海岸线，也是簨寮金海湾最平坦幼细的一段沙滩，且是酒店私有地带，住客可尽享且不被打扰2）无边泳池&亲水乐园，滨海温泉实现“泡着温泉看大海”之惬意住如何：50㎡-80㎡的房间面积，配备落地玻璃+躺椅+法国知名设计师Moris设计的床品，将满足大家对度假有高期待的一晚梦寐 NATIONAL DAY 可预约日期：园林房10.2/10.3满房，其余均可预约广东省惠州市惠东金海湾嘉华度假酒店【国庆可用】1晚美食套餐○ 臻美园林房1晚○ 双人中式或西式晚餐套餐（以酒店安排为准）○ 双人自助早餐○ 赠送价值 138 元/2 位的下午茶套餐一份○ 酒店山谷温泉2位(含干/湿蒸房)○ 赠送卡丁车体验券一张（如因天气原因无法正常使用，不可退还费用，不可替换为酒店其他 产品）○ 畅玩私家沙滩、无边际泳池、室内泳池、健身房原价￥1880￥899 也欢迎扫码进群咨询 星空别墅度假轰趴国庆省内游，不想人山人海，也可以选一家玩乐丰富小众、原始、好玩的度假别墅，约上亲朋好友一起小资度假。臻选君为大家精选了一家适合三两家庭一同出行，含私家泡池的美宿👇06National Day惠州·南昆山居【北回归线上的星空温泉趴】交通：惠州 / 自驾1.5h选址亮点：1）位于北回归线上的绿洲南昆山2）距森林公园22km，距香溪堡仅1.7km玩什么：1）山居引私汤入户，基础房型及别墅均带私家温泉泡池，且配有电动窗帘，既能舒适泡汤又保障了私密性2）在度假村内，便可体验卡丁车、碰碰车的速度与激情3）若玩罢度假村，还可驱车前往香溪堡，行摄、骑行、游船、品农家菜…邂逅一场夕阳遍洒湖面住如何：山居由多次获得设计大奖的LAD团队设计，客房内，温泉泡池可露天可隐秘。临窗眺望，鸟语花香，随手一拍都是大片 NATIONAL DAY 可预约日期：精致三房10.4满房，其余均可预约广东省惠州市龙门南昆山居温泉度假村【国庆可用】1晚三房别墅套餐○ 精致三房别墅1套1晚○ 6人早餐○ 别墅内私家温泉泡池○ 别墅内麻将桌和ktv原价￥3280￥2239 也欢迎扫码进群咨询 向往的诗酒田园来之不易的假期，想在青山碧水间徜徉，与大自然0距离，吸氧治愈、节奏悠闲。于是我们臻选出2家，既有“岭南第一汤”中海汤泉，亦有与世界梯田之冠“龙脊梯田”比肩的龙脊全景楼👇07National Day惠州·中海汤泉【泡汤品质首选】交通：惠州 / 自驾1.5h选址亮点：1）“岭南第一汤”真温泉2）2020年度口碑美宿，长期高居32号【省内酒店】热评榜TOP3玩什么：1）套餐含温泉宫双人门票，奢享岭南第一汤2）双人登山+双人龙珠湖游船体验+古装免费租借，在这里，看一场天水绿，做一场清梦，都是轻而易举的事住如何：山景双床房，自带极具观赏性和私密性的内外庭院，隐居在这一方清净天地听着鸟声轻啼，好不惬意~ NATIONAL DAY 可预约日期：山景双床10.2满房，其余均可预约广东省惠州市惠州中海汤泉酒店【国庆专用】1晚休闲套餐○ 山景双床房1间夜○ 双人自助早餐○ 含温泉宫双人门票及室内恒温泳池○ 陶艺体验1次○ 尊享双人登山体验(提前一天预约)○ 双人龙珠湖游船体验(提前致电0752-2820888预约，约满即止)○ 免费租借古装拍摄○ 双人环湖木栈道体验/游乐场/无边游泳池原价￥1680￥868 也欢迎扫码进群咨询 08National Day龙脊全景楼大酒店【10月梯田最美季】交通：广西龙胜梯田 / 高铁2h40min达选址亮点：1）与龙脊梯田1号观景台比肩，拥有超大通透视野2）龙脊梯田景区内最优质的酒店之一3）私有梯田观景台，最美梯田的最佳拍摄机位玩什么：1）穿上民族服饰，当一回壮族阿哥阿姐，看云雾翻涌，宛若天上人间2）依着梯田而餐，啖一口烟熏腊肉，竹筒土鸡，酌一杯香甜的糯米酒住如何：全景阳台秋千大床/双床房，躺在柔软的床上，也能观赏到绝美的梯田风景。无论脚下的梯田是云雾缭绕，还是水色正浓，都一一尽赏 NATIONAL DAY 可预约日期：均可预约广西桂林市龙脊梯田全景楼大酒店【国庆专用】单晚套餐○ 山景家庭套间/全景阳台秋千房/公共阳台景观房1间1晚○ 次日双人特色早餐○ 民族服装免费提供摄影○ 从田头寨停车场免费接送到酒店（不含背行李）○ 台球，乒乓球，建身房，自助洗衣房，烘干房等公共设施原价￥998￥658 也欢迎扫码进群咨询 32号·国庆特别策划/ 谁是最美山河见证者 /即日起，至10月9日12:00晒出旅行美照成为最美山河见证官满32个赞即可免费领32号限量版国庆纪念徽章还有320元大额券、1日免单券好礼哦~32号·「热爱山河」国庆纪念章限量200枚赶紧来参加↓↓↓32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: 69fdc79e7e9a6fce9c3487663367ccc6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2021-09-30 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247503562&idx=1&sn=a7d9c81df13243410be047dca5a6214c

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: b5b4bf8060086ff75d6464095d3b7d82
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2021-09-30 珠海买楼   珠海买楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247490204&idx=1&sn=f2101939ca6eb385713d15f61600615c

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: 2b4a9eb33ac63aef69f3b4a8e03887a7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (我国政府“大部制”机构改革形成"中国海洋管理新框架"!开始发力!) 2021-09-29 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650246896&idx=1&sn=303f544d242d161ae0db757b66fed6a8

通过2018年的大部制改革，中国尝试将海洋环境和陆上环境进行统筹管理。在这一思路下，新的政策和管理框架应运而生。图：Harry Zhang/中外对话由生态环境部主导编制的《全国海洋生态环境保护“十四五”规划》，也在近期完成初稿，下一步将征求各方意见进行修改完善，预计在年内发布。这是中国第一份以提升海洋环境质量为目标的五年专项规划。2018年大部制改革之后，生态环境部接过了原国家海洋局的海洋环境保护职能，成立专门的海洋生态环境司。由于在原环保部的基础上纳入了包括国家海洋局在内其他六部门环保相关职能，生态部自此打通了海洋和陆地的管理通道，并在陆海统筹思路下，将全国的水域协同治理——除了以“美丽海湾”为抓手的海洋生态环境保护专项规划，十四五期间，重点流域及各省市也将以美丽河湖为抓手制定自己的水生态环境保护十四五规划。从河湖到海洋，水域环境质量将按照湿地保有率、优良水质比例等指标来监管和修复。同样的陆海统筹思路也在国土空间规划中体现。在新的治理框架下，自然资源部吸纳了对外的极地深海战略，及对内的海洋生态资源管理为主的职能。重要的生态保护红线由自然资源部负责划定，并将海洋生态红线与原陆地生态红线合并，成为限定区域生态功能的空间规划线。与之对应的海洋生态、海域岸线修复，海洋自然资源年度利用规划等，都将由这里组织实施。同时整合的，还有原来由于分要素多部门管理在空间重叠的各类保护区。当前自然保护地管理全部纳入自然资源部下属的“国家林业和草原局”，国家公园作为其中第一优先级的保护区，也在林草局下管理，主要保护三江源、大熊猫、海南热带雨林等具有全球价值、国家象征的最重要自然生态系统。目前，中国正在按照国家公园、自然保护区和自然公园的三级”保护地体系“，进行分类整合调整。例如山东长岛海洋国家公园的建设，即淡化海陆，将原来相邻、多部门管理的自然保护区整合，纳入应保护但没有保护的区域，将不再有保护价值的区域调出，所有最终纳入的范围，都将按照国家公园的级别进行保护。与保护地整合相对应的，是国土空间的一体化管理。自然资源部，是在原国土资源部基础上成立。与保护地曾面临多头管理类似，此前国土空间也面临多头规划、多部门管理且相互掣肘的情况。在山水林草等所有资源要素管理整合到自然资源部之后，国土空间用途得以完成“顶层”设计，实现地块用途唯一；并通过海陆的生态空间预留，划定生态安全格局。在5月初，位于中国大陆南部的海南省，率先发布了十四五“国土空间规划”，并在海岛周围划分中海洋开发利用空间和海洋生态空间，保护开发界限一目了然。在陆海统筹和整合的趋势下，变化相对较小的领域是农业农村部对渔业渔政的管理。包括远洋渔业在内的渔业渔政管理，和珍稀水生物种保护，仍属于渔业渔政管理局（简称渔政局）。有鉴于保护监管所需要的专业要求，渔政局还管理着中国唯一没有纳入林草局的“自然保护区”：水产种质资源保护区。同样，对于重点保护野生动物的监管也延续了陆与水的分界。继今年1月国家重点保护野生动物名录首次调整之后，渔业渔政局需要保护管理的海洋野生动物从39种上升到104种，其中斑海豹、石首鱼、中华白海豚等28种为一级保护。为了实现水生野生动物的动态监管、信息共享等，以打击非法捕捞贩卖，农村部建立了国家重点保护水生野生动物信息管理系统，并试点将海洋馆蓄养的水生野生动物信息纳入系统。大部制改革对管理职能的调整，强化了职能板块的划分，让海洋管理路径更清晰，部门间的合作方式更明确。当然，伴随原来由多部门管理的要素归入到一个大部门，其内部的协调要求也在增加。例如原来分属两部管理的河湖和海洋水质，要进行一体化管理，就需要充分协调河海污染治理。这是中国海洋管理的新机遇，也是新挑战。—END—信息来源：中外对话·海洋转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►最有钱的省都在“争”！“海洋大学”成了沿海省市的标配？►三亚凤凰岛填海项目二期开拆!将拆除人工岛49.41公顷，拆除岸壁式沉箱码头1610米……►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 1a398c5274906027f322998d1932555d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (香港2021年9月28日发生了什么?) 2021-09-29 烟雨楼带你逛香港   烟雨楼带你逛香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyODAzOQ==&mid=2654894793&idx=7&sn=fa28e871da819a2a45f19497629e185b

香港24小时：「光城者」7疑犯被控串谋煽动颠覆政权明提堂警务处国家安全处今日（28日）以《香港国安法》第22条及第23条「串谋煽动他人实施颠覆国家政权」罪起诉7人，年龄介乎16至25岁，他们分别为今日下午被捕的一名16岁女子、一名正在惩教署还柙的18岁女子及在今日较早前被撤销保释安排的4男1女。09月28日23:43:00《怒火》再燃电影之火霆锋欲当动作导演传承港片陈木胜遗作英皇电影《怒火》在内地票房再传捷报，上映至今突破13.21亿人民币（约15.91亿港元），正式荣登全国港片票房冠军。09月28日23:39:18警方连日打击海上走私活动拘捕85人为加强打击海上走私活动及堵截黑社会收入来源，警方自9月25日起，一连多日于全港各区展开代号「犁庭扫穴」(LEVINGTON)的情报主导执法行动。09月28日23:30:43林郑：泛珠三角九省区欣喜港重回正轨冀港青到当地创业就业林郑月娥完成内地访问后于今日返港，她在致辞时表示，今次行程涵盖西部三个主要城市，感受到国家在谋划大策略时会照顾香港的利益，若港人往后要经商、投资等，西部城市是不错选择，在中国的西部其实还有很多发展机遇。09月28日22:32:54今日2.19万市民打疫苗逾447万人已打首针截至今晚8时，香港已有447.28万人完成第一剂疫苗接种，414.99万人完成两剂疫苗接种。09月28日21:44:57施政报告下周三发表消息：或研降祖堂地出售门槛特首林郑月娥将于下周三（10月6日）发表新一份《施政报告》，有消息指该份《施政报告》可能提出研究放宽新界「祖堂地」发展限制，降低出售门槛。09月28日21:43:00各界痛批黄丝抽水讽警殉职吁提防极端思想一艘水警快艇上周六（25日）在屯门沙洲一带海面执行走私任务期间，遭经过非法改装的「大飞」撞翻，船上4名水警1死3伤，女高级督察林婉仪殉职，遗体于昨日（27日）寻回。09月28日21:30:38罗致光冀外佣有序来港免触发疫情熔断机制罗致光表示，希望安排外佣有序来港，避免有太多外佣抵港时，一旦当中有部分外佣确诊受感染，触发「熔断机制」，而令其他外佣不能来港。09月28日21:17:36郭俊峰升任入境处副处长陈天赐荣休记者今日（28日）从入境处消息人士处获悉，入境处今日宣布郭俊峰明日（29日）起升任副处长，接替荣休副处长陈天赐。09月28日21:10:14玛丽医院等3接种站明投用可即场打疫苗政府在玛丽医院、伊利沙伯医院和伊利沙伯医院设立的新冠疫苗接种站将于明日（29日）投入服务。09月28日21:07:53曾国卫：外交部重磅清单揭穿美国恶行让港人了解真相政制及内地事务局局长曾国卫在《紫荆》杂志10月号撰文，指外交部清单揭穿美国恶行，让港人掌握事实，让港人清楚了解香港过去多年一直受外部势力干预。09月28日20:54:55两港女约旦返港后初步确诊元朗多地纳强检一名居于元朗裕景坊8号同益大厦的23岁女患者，以及另一名居于元朗潭尾幸福花园20座的24岁女患者，两人于9月12日乘搭航班QR817离开香港前往约旦，出发前检测呈阴性。其后两人乘搭航班QR818于9月27日返抵香港，同日于机场临时样本采集中心抽取的样本结果呈阳性，并带有L452R变异病毒株，两人没有出现病征。09月28日20:53:28中大：下学期起学生无打针或定期检测禁入校园香港中文大学宣布，自本学年第二学期起，拒绝接种疫苗及定期检测的学生将不能进入校园，亦不会获线上授课等特殊安排。09月28日20:21:34监警会：不少反修例个案投诉人无配合调查监警会又提到，监警会收到的538宗投诉中，有227宗被归类为无法追查，占比超过4成，当中大部分主因在于投诉人没有配合投诉警察课提供资料。09月28日20:02:4322岁男返港后疑复阳北角港运城二座围封强检一名22岁从塞尔维亚抵港人士，完成强制检疫后在自我监察期间检测初步呈阳性。该名男患者的居所，位于北角丹拿道55号的港运城二座今日（28日）7时起列为指明「受限区域」，须围封进行强制检测。09月28日20:00:42罗永纲对林婉仪因公殉职深表哀悼冀警队继续忠诚履职警务处高级督察林婉仪于9月25日在沙洲附近执行职务时殉职。香港中联办副主任罗永纲今日（28日）代表中联办向香港保安局和警务处领导转达了沉痛哀悼之意和对林婉仪家人的深切慰问。09月28日19:30:44李慧琼促增设政务司副司长分担工作民建联今日（28日）在社交平台上载第一集《收银唔够手排队慢到呕》长约2分58秒的短片，片中李慧琼化身收银员、区议员颜汶羽化身副店员，应付大排长龙的客人，更出现「找错钱」等情况，比喻以现时政府架构人手去处理各政策局的工作，根本难以负担。由此带出政务司司长工作繁重，若能增加一名副司长，一方面能加强协调功能，另方面则减轻其工作量。09月28日19:21:36元朗721暴力事件43岁男被控暴动等两罪还柙候讯721元朗暴力事件发生至今逾两年，警方前日再拘捕一名涉案男子，控以暴动及串谋有意图而伤人两罪。案件今日（28日）于粉岭法院首次提堂，被告暂时毋须答辩。主任裁判官苏文隆应控方要求，将案件押后至10月4日再讯，以待警方进行认人手续，并拒绝辩方保释申请，下令被告还柙候讯。09月28日19:10:12香港特区选委会委员林玉珍：急市民所急解市民所困2021年香港特区选举委员会界别分组一般选举在9月19日顺利举行，当选的新一届选委会委员林玉珍表示，相信新的选举制度能够为香港选出爱国爱港的贤能之士，在他们的管治下解决深层次问题，引领香港步向繁荣。09月28日19:01:46民建联圆桌会议研打击校园欺凌专家促家校培养学童正向价值观民建联妇女事务委员会今日（28日）举行「如何打击校园欺凌行为」圆桌会议。教育局副局长蔡若莲强调，「要从根源解决校园欺凌问题，最重要是培养学生正向价值观和态度，做好情绪管理，需要社会上不同持份者亦须共同努力，营造和谐共融的社会气氛。」09月28日18:36:32金管局收20间银行申请参与跨境理财通金管局副总裁阮国恒今日（28日）在银行家峰会上透露，暂时收到20间银行申请参与跨境理财通，当中有18间同时开展北向及南向业务，有2间则先展开「南向通」业务。09月28日18:34:39颜汶羽：善用「两制」优势发挥「双循环」桥梁功能港府昨日（27日）发表首份营商环境报告，题为《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》。报告长68页，分三章。报告指出，实施香港国安法和完善选举制度，有力维护香港社会稳定和营商环境。香港营商环境重回正轨，优势突出，未来发展空间不可限量。民建联常委颜汶羽议员今日(28日)向点新闻记者表示，报告清楚详列了香港经济的状况转变，相信香港定能在国家发展的大局带来机遇中找准定位，发挥「一国两制」优势，进一步融入「国内大循环」，担当好「国内国际双循环」的桥梁作用。09月28日17:59:36李家超：香港经济正走出阴霾政府会持续强化自身防控政务司司长李家超今日（28日）出席一个颁奖典礼时表示，香港经济正在逐步走出阴霾，他早前就与内地逐步有序恢复「通关」问题到深圳与内地专家会面，强调政府会持续强化自身防控及严格执行「外防输入」的措施。09月28日17:52:344乘客抵港确诊卡塔尔航空多哈航班禁来港两周香港新冠肺炎疫情缓和，今日（28日）新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:48:09「贤路」正进行新一轮选拔王舜义：确保人才充足负责「贤路」人才库计划由民建联副主席张国钧及秘书长王舜义负责，王舜义有超过20年跨国企业人力资源高级行政管理经验，对人才评审、培训和发展具有丰富实战经验。王舜义今日(28日)接受点新闻记者访问时表示，民建联的人才发展的设计是使用一个专业的、有系统的及备受认同的做法吸引及选拔人才、提供培训和能力发展，使来自社会不同阶层的有能之士，无轮在公共管治知识、经验、个人能力、及领导能力的发展上都能得到有系统的参与和提升。09月28日17:46:42林郑：深信港人会把握「十四五」机遇积极参与大湾区建设行政长官林郑月娥今日（28日）在九龙东区各界庆祝中华人民共和国成立72周年典礼上以视像致辞时表示，香港凭借「一国两制」的独特优势，在国家发展中既是「贡献者」，也是「受惠者」。今年是国家「十四五」规划的开局之年，深信港商港人在「十四五」时期也会继续成为「贡献者」和「受惠者」，会好好把握《十四五规划纲要》带来的机遇，积极参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，助力国家发展。09月28日17:39:34金管局：香港银行体系稳健信贷风险可控日前，《彭博》引述知情人士透露，金管局要求银行上报对中国恒大的敞口，因担心会对当地的金融体系带来潜在系统性风险。金管局发言人对此指出，与业界保持定期沟通，但不评论沟通的具体内容。发言人指，一直密切监察本港银行体系的信贷风险，整体而言，香港银行体系稳健，信贷风险可控。09月28日17:37:52政府续允延长外佣合约有效期最长6个月政府今日（28日）宣布即时继续容许雇主延长即将离任外佣的现行合约有效期，最多为6个月。09月28日17:37:07油麻地旺角重建未有时间表黄伟纶欢迎公私营合作市建局日前完成研究油麻地及旺角地区重新规划方案，提出以地积比率转移及整合街区发展，增加人均居住面积及提供「首置盘」资助房屋。09月28日17:21:41香港增13宗输入个案均带变种毒铜锣湾尖沙咀多地纳强检本港新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:19:49刘銮雄基金捐千万助海洋公园保育基金推行两大计划刘銮雄慈善基金（慈善基金）视推动环保为其重点工作之一，为提高学童及公众的保育意识，慈善基金向香港海洋公园保育基金（保育基金）分五年合共捐出1,000万港元，支持其推行两大保育计划。双方今日（28日）特于海洋公园举行「刘銮雄慈善基金与香港海洋公园保育基金捐款承诺书签订仪式」，并由慈善基金信托人之董事陈凯韵女士（刘太）与保育基金主席陈晴女士代表双方签订承诺书。09月28日16:45:33高院裁定元朗区议员杨家安非妥为当选高等法院今日（28日）裁定，元朗屏山北选区区议员杨家安并非妥为当选。09月28日16:42:00竹篙湾检疫中心下周一重开预约下月加多200单位政府今日（28日）宣布，由下星期一（10月4日）起重新开放大屿山竹篙湾检疫中心（检疫中心）的预约系统，并于10月22日起在检疫中心提供额外200个单位，即合共1000个单位供来港工作的外佣作检疫用途。09月28日16:41:00促公开失德教师名单「803基金」申覆核遭拒由全国政协副主席梁振英成立的「803基金有限公司」，去年要求教育局公开被裁定专业操守失当的教师姓名、涉事学校名称和行为等资料不果，遂入禀申请司法覆核，要求推翻教育局的决定。09月28日16:40:30百年潮商会绵延传承「根文化」潮汕商人作为一个群体出现可追溯至明代。经过几百年的风雨洗涤，他们生生不息，绵延至今。特别是近代以来，潮汕商人在世界范围内传承发展，影响日益扩大。09月28日16:37:58初确者曾到访跑马地马场3处列强检香港赛马会今日（28日）发表声明指，注意到政府于9月27日晚上发出强制检测公告，涉及初步确诊输入个案，意即于抵港时检测为阳性。因此，马会提醒，曾在9月8日下午5时至午夜12时到访跑马地马场以下3个地方的人士，应遵从政府规定，于9月29日或之前接受新冠病毒核酸检测。09月28日16:02:30现行社交距离措施再延两周D类食肆宴会放宽至240人政府今日（28日）表示，将刊宪延续现行限聚令、口罩令等大部分社交距离措施的有效期14天，直至10月13日为止。而采用D类运作模式的餐饮业务处所则获放宽宴会人数上限至240人。09月28日15:56:00政府公布研究局成员任命15名非官方成员10月履新政府今日（28日）宣布委任研究局15名非官方成员，任期两年，由2021年10月1日起生效。非官方成员包括三名新成员和12名获再度委任的成员，新成员是林翠华教授、林光汶教授和黄仰山教授。09月28日15:52:03十一金紫荆升旗礼附近道路周四起封闭今年是新中国成立72周年，本周五（10月1日）将在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式。运输署今日（28日）提醒市民，金紫荆广场一带会实施特别交通及运输安排，包括封闭附近一带道路，以及巴士路线改道等。09月28日15:51:23翻沉水警快艇遗失两枪蛙人出动搜寻一艘水警快艇上周六（25日）被走私艇撞翻，水警女高级督察林婉仪不幸堕海殉职。据了解，水警快艇上遗失两支枪，警方派出蛙人搜索。09月28日15:21:50港中大和沪人工智能实验室共建交叉学科研究所昨日（27日），上海人工智能实验室和香港中文大学合作成立香港中文大学人工智能交叉学科研究所，双方将共同推动人工智能科技领域以及相关交叉学科的科学研究及创新突破。研究所的成立，也标志着上海人工智能实验室正式啔动「粤港澳大湾区基地」建设。09月28日15:09:11北角港运城住户外地返港确诊料曾居大厦须强检消息指，今日(28日)有一宗输入个案，涉及1名最近由外地返港的人士确诊新冠肺炎，疑验出带变种病毒，但患者潜伏期的21日内曾逗留香港，其曾居住的北角港运城2座，料须纳入强制检测。09月28日15:08:16恒安村老翁疑被斩伤不治警列谋杀案拘35岁男警方今日（28日）表示，正调查昨日（27日）下午在马鞍山发生的一宗谋杀案，案中一名84岁男子死亡。警方其后拘捕一名35岁男子，涉嫌谋杀，被捕男子现正被扣留作进一步调查。09月28日14:55:35审查员获颁法庭手令今入壹传媒大楼搜证壹传媒审查员办公室今天指，审查员今日会进入壹传媒大楼搜集证据，预计将按照要求继续进行壹传媒调查工作。09月28日14:53:00「美队2.0」涉煽动分裂国家控方指被告20次宣扬「港独」被黑暴封为「第二代美国队长」的「播独」常客马俊文，去年疑于20宗事件中高叫「港独」口号等，被控煽动他人分裂国家罪。案件今日（28日）在区域法院开审，预计审期5天，由国安法指定法官陈广池主理。09月28日14:49:26渣打：通关后理财通北向通投资者更多机会北上投资渣打香港区行政总裁禤惠仪表示，已经投资4000万美元建立渣打大湾区中心，并将有1600名员工支援理财通的发展，不过大湾区始终是新概念，需要持续了解投资者的想法。09月28日14:30:30团体警总请愿促追究「支联会」乱港恶行长期举行反中乱港活动、煽动香港市民仇视中央政府的「支联会」，上周六举行特别会员大会通过解散决议，并进入清盘程序。市民团体「同心护港」今日（28日）中午到警总请愿，促警方彻查「支联会」、其头目和会员团体的刑责，慎防有人「借尸还魂」继续祸乱香港。09月28日14:20:18港珠澳大桥海域走私船只猖獗危及海豚生存香港海豚保育学会副会长麦希汶28日表示，学会日常出海观察白海豚情况时，自去年起留意到走私快艇停泊在港珠澳大桥桥趸的数量激增，并经常在大桥以北的沙洲龙鼓洲海岸公园出现。09月28日14:11:00【施政报告前瞻】民建联倡10招重组强化政策局职能民建联就即将发表的新一期施政报告提出主题为「勇于变革，迎接新时代」的意见和建议，希望行政长官及团队要把握现时由乱向治的机遇，在新时代下勇于变革，敢于接受新挑战。其中，民建联提出10招，以重组强化政策局职能。09月28日13:16:00【施政报告前瞻】把握新未来各界积极建言献策新一份施政报告即将发表，在过去两个多月特首林郑月娥为制定2021年施政报告亲自主持了40场咨询会，听取超过3,500名来自不同界别的人士意见。09月28日12:56:00团体请愿要求警国安处按外交部《清单》彻查违法者「苹果假新闻及毒新闻监察组」今日（28日）到警察总部集会请愿，要求香港国安警察根据清单事实，严加追查涉案人物和事件，搜获证据就必须将犯罪者检控上法庭，以判刑去偿还造成国家及香港损失的过错。09月28日12:41:02罗致光：下届政府须研强积金强制转年金本届政府任期剩下不足一年。劳工及福利局长罗致光接受报章专访时表示，下届政府在取消强积金对冲后，需要研究加强公共年金与强积金配合，包括是否将强积金自动、甚至强制转为年金。他解释，随着退休人数增加，若果他们不将财产演化成稳定收入，只有数百万元退休金，便可能造成很多人「不敢洗钱」、不愿消费现象，经济会因此收缩。09月28日12:19:58余伟文：年内推金融科技专业资历架构金管局总裁余伟文今日（28日）在香港银行家峰会上表示，金融科技相关人才短缺是全球性问题，当局将于今年内会推出金融科技相关的专业资历架构，以建立本地人才库。09月28日12:06:38热点追踪｜香港首份营商环境报告重点一文睇清报告指出，自特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。在「一国两制」的基础上，香港长期保持有利营商的制度优势，加上其他有助竞争力的条件，并在背靠祖国、面向世界的定位上，香港成为国际金融、商贸和总部中心，以及主要投资、运输和物流枢纽。09月28日12:02:50外籍男擅离检疫酒店何柏良：应严正执法一名由意大利抵港的75岁外籍男子，早前涉嫌擅自离开接受检疫的尖沙咀华美达华丽酒店，其后被警方寻回。港大感染及传染病中心总监何柏良今日（28日）表示，检疫酒店难完全避免住客自行离开，若该名擅离男子的检测结果呈阳性，有一定的传播风险，认为政府应该严正执法。09月28日11:33:49200人田径队仅两全职教练陈铭泰冀体院及田总支援粤港澳三地将联合举办2025年全运会，有助推动香港体育事业的发展，惟现时政府对香港运动员的支援却略显不足。港队跳远运动员陈铭泰今日（28日）在电台节目中表示，现时本港田径队只有2名全职教练，其余的教练有很多都是「义教」，要靠其他教育事业维持生计，利用工余时间为运动员训练。他指出，有教练甚至愿意放弃高薪工作，以较低工资转为全职教练，但却因为找不到教职而不成功，希望田径总会及体育学院，可以帮助这些无私付出的教练。09月28日10:13:25投资者信心增新股年集资5000亿飙50%对于西方唱淡香港金融市场及走资言论，特区政府昨发布《香港营商环境报告》提到，香港国安法实施后，投资者信心增强，本港IPO过去一年录得5000亿元，大增50%，以数据作出全面反驳。财政司司长陈茂波强调，自香港特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。09月28日08:28:09全城谴责黄丝抽水讽警殉职水警女高级督察林婉仪日前执行任务期间堕海失踪，昨日确定不幸殉职，惟不少反中乱港分子竟就事件改歌及冷嘲热讽，连锁快餐店麦当劳昨日亦在广告上「抽水」，声称「唔搵佢，就会走返出嚟~讲紧渠，$1大可乐」云云，引起社会强烈反感。09月28日08:23:35「长毛」终极败诉抢文件案需重审揽炒政棍、「社民连」前立法会议员梁国雄（长毛），2016年担任立法会议员期间，于会议上抢走时任发展局副局长马绍祥桌上文件，被控违反《立法会（权力及特权）条例》（特权法）下的藐视罪。09月28日08:11:20消费券周五又嚟喇！小心使凸政府第二期消费券将于周五（10月1日）发放，有调查发现，超过三成市民预期收到第二期消费券后，会加码500至1000元消费，接近两成市民甚至会加码消费1000元以上。09月28日08:06:36刀刺何君尧无业汉囚9年大学毕业的31岁无业汉董柏辉，前年假扮支持者献花要求合照，乘机拔刀猛刺立法会议员何君尧左胸，幸好何君尧迅捷后退及「空手入白刃」仅受轻伤，并与众义工制服凶手。09月28日07:54:29可艺中学「响头炮」 全校全日面授香港疫情暂见稳定，师生家长均期望尽早恢复正常的校园生活。屯门啬色园主办可艺中学已达全校七成师生接种第一剂疫苗且超过14天的标准，昨日正式「如常上课」，成为全港首间各级全日实体上课的学校。09月28日07:50:17国安法压舱稳舵商之舟迎风闯浪香港特区政府昨日首度发布《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》，指出香港营商环境良好，前景亮丽，发展机遇庞大。报告指出，黑暴动乱和美国遏华战略，对香港经济和营商环境造成严重负面影响；而制定实施香港国安法和落实「爱国者治港」，有力维护香港社会稳定和营商环境。09月28日07:45:04勇水警殉职Kary落更啦上周六（25日）沙洲发生水警小艇遭走私快艇撞翻事故中，堕海失踪的女高级督察林婉仪连日下落不明、生死未卜，家人及同袍忧心不已。09月28日07:41:29以上来源：香港文汇网*温馨提示：因公众号平台近期更改推送规则，大家可将烟雨楼带你逛香港公众号设为星标（“☆”），确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里。投稿爆料与商务合作、最新香港资讯联系大白微信：dbinhkPS：如果喜欢本文，请传阅，或者至少点个"在看"

文章编号: 2b484a28f8f8ba8ab003eba4464f9fc0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海,你怎么这么美?我要去看看!) 2021-09-29 幸福南方广播台   幸福南方广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg0MTAyMw==&mid=2662806169&idx=1&sn=4177849a9bfe8aed5a0f38c9be61dcd9

———————————————珠海，位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门陆地相连，横琴新区与澳门隔江相望，西邻江门，北接中山，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。这是一座让人来了就舍不得离开的城市。如何形容珠海的美呢？毫不夸张的说， 在天气晴朗的时候，随手拍下一张天空的照片，都能作为明信片的封面。这座城市，仿佛是工业化污染之下的漏网之鱼，它的天，就像未经世事的孩童的眼眸，那样的晶莹剔透，纯净无暇。尤其是到了傍晚，那天边的晚霞，像人喝醉后微微发烫的脸。整片天，一半火红，一半深蓝，可谓绝美。长隆海洋王国 我们先来到珠海的最南端，这里是和澳门隔海相望的横琴新区，坐落着全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国。它一共拥有八大主题园区，集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身。长隆海洋王国 步入园区，我们首先会穿过一个巨型LED天幕。然后来到海豚湾，这里是有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚，它们那粉色的皮肤，上扬的嘴角，一个浅浅的微笑就足以萌化你的心。长隆海洋王国继续往前，是海牛馆，海牛这家伙可是有着“美人鱼”之称，来到这里便可一睹其庐山真面目。长隆海洋王国海牛馆的旁边是园内最刺激的游乐项目——鹦鹉过山车，离心力和失重感带你飞出地球！长隆海洋王国再往前，来到鲸鲨馆，当走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，不一会儿，一个庞然大物缓缓游来，这就是鲸鲨。虽然名称带个“鲸”字，它却并非“鲸”类，而是鲨鱼的一种，也是最大的鲨鱼，然而它十分温顺，只以成群的小型鱼虾为食。再往后走，能看到极地动物，包括北极熊，北极狐，企鹅等。动物看累了，便可来到园区最中央的“横琴海”，这里每晚都会有烟花汇演。短短十五分钟，既有浪漫的烟花，刺激的水上飞人表演，也有精彩的喷泉表演，在夜色撩人的夜晚，定能留下一个温馨浪漫的回忆。珠海情侣路从长隆继续北上，我们来到情侣路的起点。情侣路是珠海香洲区的一条沿海主干路，由情侣南路，情侣中路，情侣北路组成。始建于上世纪九十年代，南起拱北，北至淇澳，途径海湾大酒店，九州港，海滨泳场，珠海渔女，香炉湾等著名景点。珠海渔女也许你会好奇，怎么起了这么浪漫的名字“情侣路”？ 有一种说法是，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以称其为情侣路。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌着万种风情。但它背后还有一个故事。在情侣路的香炉湾畔,珠海城市的标志性建筑———珠海渔女。这位高举珍珠的渔家少女，是一个动人的传说: 很久以前,龙女喜欢上了这里的风光,就打扮成渔女,在当地生活,并与渔家青年海鹏相爱。可海鹏轻信别人谗言,坚持要龙女摘下龙宫为防思凡而戴着的手镯。龙女摘下手镯,即刻就昏死过去。海鹏悔恨不已,痛不欲生。九洲长老被这真情打动,引领海鹏找到起死回生的“还魂草”,只是这草要鲜血浇灌才能长大。海鹏义无反顾,用自己的鲜血养大了“还魂草”,龙女活了,并成了真正的渔女。成亲那天,她在海边采到一颗宝珠,献给了长老。从此以后，仙女和海鹏幸福的生活着。情侣路实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，两人携手走的这条路， 它要多长就有多长，就是从日出走到日落，从青丝走到白雪。珠海情侣路风景从情侣南路，租一辆自行车，沿着绵长的海岸线徐徐北上，吹着习习的海风，途经渔女雕像，爱情灯塔，野狸岛，日月贝歌剧院。这一路蜿蜒逶迤，千回百转，仿佛一直绵延到海天的尽头。外伶仃岛文天祥那句朗朗上口的“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”说的便是外伶仃洋，其海域内的岛屿——外伶仃岛有着“珠海马尔代夫”的称号。这里岛不大却绮丽，山不高却峻秀，尤以水清石奇为人称道。入眼便是被阳光眷顾的海岸线，柔软细腻的洁白沙滩，宁静碧蓝的海水。阳光沙滩海浪，小海岛特有的情调无处不在。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，有通天洞直达顶峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，拥有海岛伊甸园风光，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。码头的小镇风情为你带来慢半拍的生活享受，从当地人吆喝不断的海鲜摊处还可购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。东澳岛东澳岛 面积约4.6平方公里，不算大，由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，所以叫做 东澳岛 。东澳岛 位于万山群岛的 中南 部，是 珠海 海岛游中一个较为经典的岛屿。东澳岛 的植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，远远看上去就是一颗绿色的小岛，岛上的生态环境非常好，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛 有南 沙湾 、 大竹 湾、小竹湾三个沙滩，其 中南 沙湾 被当地人誉为“钻石沙滩。那里的海水是果冻色的，沙滩细白，海风轻柔，月色温润，有着媲美东南亚海岛的海边风情。完-主播/采编-Honey，游历海角，浪遍天涯O(∩_∩)O-制作- 龙大师，身体和灵魂总有一个在旅途~-微信小编- 山山，在情侣路上做个安静的美男子！电台节目为原创，请猛戳本期节目音频图片源于网络，如有侵权，请联系我们删除趣旅行 | Music Life 音悦你的生活 | ❤每周准时推送，换着节目听❤

文章编号: 89dd43f4611d6d0950c62798399961ad
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (珠海市分行7165万为无人海岛筑起生态“保护网”) 2021-09-29 中国农业发展银行广东省分行   中国农业发展银行广东省分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM4MTg1Mw==&mid=2247506863&idx=5&sn=76707d73e224d17009936717ca8baf42

珠海是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，位于广东省珠江口西南部，设有拱北、九州港、珠海港等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。珠海市分行以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛。在上世纪90年的开山采石中，三角岛受到严重人为破坏，原有山体基本被铲平，植被已破坏，形成裸露采石场。同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。2021年以来，珠海市分行共投放7165万元政策性资金，用于支持该岛湖泊整治及生态修复，不仅让该岛华丽升级，也为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上，在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义，它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，为海洋经济发展探索出新模式。通过珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚成群结队出现，居住环境不断优化，为三角岛更增添一份大自然的浪漫。该行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴、海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪）

文章编号: 28601e8d576d5872993a4bd7622df6b5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (看海豚,来吾悦!国庆幸福中国家游玩攻略!海豚文化艺术节、游园会、音乐节嗨玩无限) 2021-09-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453204748&idx=3&sn=f021e00c8f571f52d5d9b0077b072781

幸福●中国家十一长假已进入倒计时相信不少钦州人已经处于“根本无心工作，只想尽快为祖国母亲庆生”的状态叮！你有一份国庆攻略已发货不想与游客人挤人，又想痛快的玩一场就到钦州吾悦广场看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个假期给你来点新花样！9月29日-10月7日钦州吾悦广场--幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节无论家人亲子游还是闺蜜好友约都适合假期必须怎么愉快怎么玩海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！点击图片进入报名👆会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！国庆●遇美好幸福中国家啔动仪式 活动时间：9月29日 19:30-21:30活动地点：1号门外广场声动中国——【我和我的祖国】主题快闪 活动时间：9月29日 19:00-19:30活动地点：1号门外广场参与快闪的人员即可赠送定制T恤、儿童卡通小挎包及小红旗数量有限，先到先得奇妙航天欢乐家庭跑 活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止点击图片报名👆10万份欢聚礼 吾悦幸福派送 活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷 活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00点击图片进入报名👆2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月国庆"剁手"指南 趣吾悦，购精彩以节日的名义尽情过把购物瘾乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准）满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠200元永辉购物卡国美电器 全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居 全场单笔消费满10000元送一张，满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐，抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜源缘美食10元特色菜玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）谭鸭血1、10元特色菜；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，镶嵌5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300👆上下滑动查看👇品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元多奇妙周二多奇妙单次卡原价88元，周二会员日现价39.9元畅玩一天（当天有效）备注：节假日不能使用巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇十一去哪儿嗨？！来钦州吾悦广场！一次性满足你的嗨玩瘾！金秋十月，让吾悦陪您尽情欢乐～●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意最新宣传资料图文来源丨钦州吾悦广场服务号当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 76bba22d96858bb4467f4befb85d175d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2021年09月29日省级结果公告) 2021-09-29 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247510115&idx=6&sn=c099df01cdd8f70f2d4da534a2a3a7fd

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月29日 周三（农历八月廿三）一、广东省科学院生物工程研究所，实验室仪器设备采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-40778），预算：4,940,000.00 元，包组一中标供应商：广州市澳漪进出口有限公司，中标（成交）金额：3,743,500.00元；包组二中标供应商：广东省国器进出口有限公司，中标（成交）金额：1,194,650.00元。二、中山大学附属口腔医院，中山大学附属口腔医院数字化手术室采购项目，广州市国科招标代理有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-38757），预算：3,950,000.00 元，包组一中标供应商：青岛海信医疗设备股份有限公司，中标（成交）金额：3,928,000.00元。 三、广东省公安厅，广东省公安厅2021-53刑事技术信息系统维护（2021年）项目，广东省机电设备招标中心有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-38404），预算：3,845,000.00元，包组一中标供应商：海鑫（广州）技术服务有限公司，中标（成交）金额：3,838,800.00元。四、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普馆改造项目，广东创元招标代理有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-39075），预算：3,850,000.00元，包组一中标供应商：珠海市嘉鸿声学装饰工程有限公司，中标（成交）金额：3,800,000.00元。 五、广东生态工程职业学院，广东生态工程职业学院机电实训场改造项目，乐儒咨询（广东）有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-42802），预算：3,470,348.00 元，包组一中标供应商：广东铭禧建设有限公司，中标（成交）金额：3,399,701.34元。 六、广东交通职业技术学院，广东交通职业技术学院清远校区医疗服务托管项目，广东有德招标采购有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-36291），预算：2,850,000.00元，包组一中标供应商：广州中医药大学金沙洲医院，中标（成交）金额：2,790,000.00元。 七、南方医科大学中西医结合医院，南方医科大学中西医结合医院采购医疗设备招标项目，国义招标股份有限公司 组织招标采购（采购编号：440001-2021-41880），预算：2,600,000.00 元，包组一中标供应商：广州壹链通供应链管理有限公司，中标（成交）金额：2,580,000.00元。 八、华南农业大学，2021TY022海洋学院本科实验教学中心建设项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-36187），预算：1,727,159.50元，包组一中标供应商：广州联波生物科技有限公司，中标（成交）金额：1,448,000.00元；包组二中标供应商：诺星（广州）信息科技股份有限公司，中标（成交）金额：75,285.00元。 九、韩山师范学院，韩山师范学院购置环境与化工综合实训平台和大学英语自主学习平台项目，广东元正招标采购有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-38803），预算：1,632,500.00 元，包组一中标供应商：广东搏越建设工程有限公司，中标（成交）金额：900,000.00元；包组二中标供应商：广州研通国际教育科技有限公司，中标（成交）金额：729,000.00元。 十、广东省第一强制隔离戒毒所，广东省第一强制隔离戒毒所警官餐厅劳务服务项目，广州群生招标代理有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2021-40936），预算：1,300,000.00元，包组一中标供应商：广州市晨康贸易发展有限公司，中标（成交）金额：1,179,318.00元。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 6b9315b69fca102bb2a5d9dc27508f7c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (旅途 | 珠海长隆) 2021-09-29 肥弟   肥弟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY3NDY5NQ==&mid=2247484566&idx=1&sn=6f81888e6ed94a4236533334bfdd5f72

早上八点从蛇口港出发，途径港珠澳大桥。比起上次坐船去澳门，这次海上的浪不大船很稳，我们在摇曳中睡去，一觉醒来就到横琴码头。港珠澳大桥8、9月份深圳沿海一带的雨水特别足，倾盆大雨，来去匆匆，速战速决。这不，早上出门还晴空万里，刚到珠海就雷雨交加，我们暂且在酒店里逗留休息，待雨小些才出去。以前雨天是不喜出门，记忆力里都是跑在马路上淋成落汤鸡的样子。现在，无论走到哪里都有专门给你歇脚避雨的地方。而且大雨过后，暑热驱除更为凉爽宜人，出行更舒适。外面的世界电闪雷鸣，暴雨如注，我们躺在床上听雨声，站在阳台看雨景，老妈躺在贵妃椅上休息，很独特的体验。还是六年前那把落地灯和贵妃椅，温馨如故，舒适依旧。中午时分，雨停，海洋王国旅途正式开始。八个主题区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛以及海象山。三个剧场：海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场。海洋大街第一天安排的比较紧凑，下午看了白鲸剧场、海豚剧场、海洋大巡游、企鹅馆、鲸鲨馆和海洋奇观，晚上在横琴湾酒店吃完自助餐返回海洋王国看烟花表演。第二天轻松许多，安排了海狮剧场、英雄岛，海象山以及游乐设施。妹妹坐十环过山车，我和妈妈去玩碰碰车等没那么刺激的项目。海洋奇观林深时见鹿，海蓝时见鲸。老妈现在和我一样喜欢拍照。不同的是，我喜欢拍别人，她喜欢被拍。这次大概拍了150多张，论手机对拍照兴趣的影响力有多大。老妈跟老妈合影跟老妈合影妹妹妹妹 摄两姐妹合影鲸鲨鲸鲨，鲸类哺乳动物，性情温顺，游动缓慢，寿命可达100年以上，以浮游生物、乌贼，小鱼等为食。看了好久才发现下面这只鲸鲨宝宝，原来鲸鲨宝宝在母鲸体内生长到40厘米左右才会被释放出来，大概30年左右才生长为成熟鲸鲨。海豚海豚，鲸类哺乳动物，与鲸鱼的区别是，游速快，不能长时间深度潜水，常常跃出海面嬉戏玩耍。鲸类都很聪明，相当于七八岁小孩子的智商。相比白鲸的聪明，海豚的聪明有点坏，任务式表演，不与人类互动。白鲸则乖巧憨厚，愿意贴近人类，模仿各种声音，与人类互动。中华白海豚长相可爱，有“美人鱼”和海上“大熊猫”之称，是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，也是香港回归的吉祥物。广东沿海地区种群分布最密集，和其他海豚一样，喜欢追逐嬉戏。魔鬼鱼，学名蝠鲼，性格温和，以甲壳动物或成群的小鱼小虾为食。游动时拍打着“双翅”像极了会飞的鱼，有时潜栖海底，有时跃出海面。别看外表凶猛，背面肚皮上却是超级逗人的表情包，仿佛在对你微笑，很诡异。这里的企鹅肥嘟嘟的，以帝企鹅和阿德利企鹅为主。比上次来多了待产区，几十对准爸妈在石头窝边守护着十月份即将破壳而出的企鹅宝宝。企鹅们开枝散叶，说明这里宜居，繁育养护工作做的好。好几只成年企鹅还挑食，饲养员喂到嘴边都不吃。帝企鹅，现存体型最大的企鹅阿德利企鹅，眼睛旁边有一撮白色眉毛海狮海狮王，1000多斤重海豹海鸟水上烟花横琴长隆最经典不容错过的烟花盛宴。激昂亢奋的主题曲，璀璨绚烂的烟花，惊险的水上飞人表演，伴随烟花齐放，数百台无人机与科幻灯光打造出各种海洋动物的梦幻造型。惊艳的视觉冲击、炫酷的灯光和嗨翻全场的音浪，让人震撼，不逊色于迪士尼的烟花晚会。休息晚上回酒店才8点多，洗澡泡脚，冲上一壶水蜜桃乌龙茶，打开电视，聊到十一点左右。伴随珠海的微风，缓缓入睡，不用开风扇和空调。

文章编号: e498d177c812535cfd7e292680b06c66
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (钦州国庆十一假期超强攻略来袭!看海豚,赏民俗,庆国庆…好玩指数10000+!) 2021-09-29 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653596925&idx=1&sn=6cf6a38d0e7cb9202c1d937d9bdb8681

幸/福/中/国/家吾悦The dolphins are coming十一小长假来啦出游攻略都做好了吗没有也没关系钦州吾悦广场陪你一起过看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个十一不孤单，还有一大波福利向你奔来~9月29日-10月7日钦州吾悦广场——幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节N+潮酷活动、精彩纷呈的国庆狂欢派对多重福利惊喜、限时疯狂超大折扣假期必须怎么愉快怎么玩金秋十月·巧遇海豚海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！（点击图片报名👆）会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！黄金假期·共贺国庆奇妙航天欢乐家庭跑活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止（点击图片报名👆）10万份欢聚礼 吾悦幸福派送活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00（点击图片报名👆）nova之夜-寻找nova星人活动时间：10月1日-3日10:00-18：00活动地点：钦州吾悦1021铺华为授权体验店一等奖：nova9手机一台二等奖：华为智能穿戴/音频三等奖：华为智选产品四等奖：nova专属礼品精彩，由我摄定2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月HOLIDAY美食潮品欢乐GO超嗨活动花样不停满满福利速速查收 乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准） 满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。 会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡 嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货 消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止 欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠100元永辉超市卡孩子王10月1日-10月3日全场单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张数量有限送完为止，每个ID限领一次满额赠200元永辉购物卡国美电器全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居全场单笔消费满10000元送一张满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。 国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）孩子王一、10月1日-10月3日全场满额赠卡：单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张（数量有限送完为止，每个ID限领一次）二、10月1日-10月7日1、全场满额返券：①单笔实付满599返50元全场无门槛券（奶粉不参加）②单笔实付满1599返100元全场无门槛券③单笔实付满2999返200元全场无门槛券④【黑金会员专享】单笔实付满3599返券300元全场无门槛券2、领用券时间：①发券时间：9.30 20:00 - 10.7 24:00②用券时间：10.1 00:00 - 10.14 24:003、用户参与次数：每个会员每梯级可参与3次三、奶粉7折起四、服装3折起品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐（175元=240游戏币），抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜（每桌限点一份）源缘美食10元特色菜（每桌限点一份）玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜（每桌限点一份）乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31使用）谭鸭血吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，钻石，玉器5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300安踏儿童短装特惠5折起，秋装三样85折安踏成人秋装2样8折，夏装三样5折，两样6折👆上下滑动查看👇 品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇国庆嗨玩不停，假期快乐不重样！不必去远方看人山人海家门口的吾悦广场一样让你充实每一天潮酷活动+疯狂福利…统统拿来吧你！●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意钦州吾悦广场最新宣传资料

文章编号: 106aa840f86bc11811c1760712333463
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (部编语文七年级上册四单元“思路要清晰”写作辅导与学生作文) 2021-09-29 语文好课堂   语文好课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTAzNjE5NA==&mid=2649970413&idx=6&sn=220a815558b78d6aad9d47b7664f4851

教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作“思路要清晰”视频>>课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。电子课本点击图片→查看大图▼▼▼图文解读点击图片→查看大图▼▼▼

文章编号: 65c318fdd5fa18553f695478120d6c5a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (国庆长假你想好去哪了吗?小编给你出攻略啦!) 2021-09-29 腾邦商旅   腾邦商旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE4NjA2NQ==&mid=2651365326&idx=1&sn=12149594c8f8301284a9ae8846d48f63

国庆长假，深圳哪里玩？防疫意识要到位娱乐生活也得安排上啦不出深圳的一日游带你在海上看夕阳 大家最关心的价格表来咯！（具体出票价格以实际为准）港珠澳大桥海上游航线近距离领略港珠澳大桥的美更有机会偶遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光秋日的阳光亮而不燥每张照片都自带滤镜背靠大海和蓝天随手来张照片都妥妥成为朋友圈C位湾区海上游夜航温柔的晚风吹过城市灯火吹散疲惫和焦虑仅剩惬意和浪漫音符随着海风跳动歌声唱进心扉遨游音乐世界海上音乐会接下来就是见证奇迹的时刻猜不透魔术师下一秒变出什么只想大喊魔术师你还收徒弟吗？全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验甜点、欢乐亲子餐、铁板烧精美饮品，应有尽有!户外甲板休息区和阳光保持刚刚好的距离，休息小憩，享受海上美好生活！是心动呀~不如行动起来！是心动呀~不如行动起来！你带上票，我带上你来湾区海上游探秘吧！好货不等人，抢购要抓紧👇👇👇#活动规则 #一、票种说明 1.免费票：一周岁（含）以下儿童免船票，需在出发前到现场窗口领取免费儿童票2.儿童票：年龄超过一周岁，但不超过6周岁（不含），可购买儿童票，及半价船票。3.其他：每位成年旅客可带两名持免票儿童，超过两名时应当购买儿童票。二、订票须知湾区海上游船票购买为实名制，为保证登船顺利，出票时务必正确填写旅客真实信息。湾区海上游船票当日当班有效，过期不可登船。旅游需在开船前30分钟到达蛇口邮轮中心办理登船手续，停止登船时间为开船前5分钟，因时间不足造成的一切损失由旅客本人承担。游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。（如遇天气、水流航速等特殊情况会有所调整，具体以船司发布为准）。登船需出示绿码，提供证件号或手机号即可。报名热线：4006-288-399/16675439449报名咨询二维码

文章编号: 3a130e2fda41a0ae78c61bfcafff484a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2021-09-29 珠海中山江门楼市   珠海中山江门楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDAxNTE4MQ==&mid=2247490146&idx=1&sn=44ba2f299d062c3b8ad8246fed44fa5f

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时国庆大湾区看房活动来了！欢迎国庆期间和我们团队一起实地考察大湾区房产！专业、靠谱、客观；专车接送、全程解读、有效避坑；最惠价值，还送物业管理费，送珠海长隆套餐，报销机票车票！最近行情冷淡，开发商折扣力度很大，有的八折卖房，有的全款七折，还有不少楼盘送首付，比如20万元就可以买到惠州临深品质楼盘。从长远来看，当下也许是捡漏大湾区的好时机。 除了开发商底价折扣以及国庆团购优惠之外，我们也是拼了，还送出以下服务：1.看房团服务，包含餐饮、接送等，每餐标准60元/位；实力客户将安排宝马、奔驰车站恭候。2. 成功签约后送两年该项目的物业费；3. 成功签约送珠海长隆海洋王国2天1晚家庭双人套餐，价值3000元；外地客户签约后报销来回机票或车票。 国庆大酬宾，只需0元报名参加。名额有限，有意向的朋友请私信助理报名。

文章编号: be6a667cd0b19ec7e2ebd466322bc3a1
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-29 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650285828&idx=1&sn=cf871905f736da90ab4cac7ae63262c7

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】10月9、12、16、19、23、26、30日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 41780a5a6b4dfa8a869de931a4bef921
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【国庆专场—1699元/人出发广西海豚湾之恋豪华之旅】网红秘境中华白海豚故乡+棉花堡+岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-29 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652456748&idx=5&sn=7a43cddda40808a4a5e293955e78deb9

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：英德—广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左英德出发广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟）。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州—英德 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时）总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，国家AAAA级旅游景区丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。公司各门店英德市观光国际旅行社有限公司旗舰店:和平中路62号整栋（嘉悦幼儿园旁） 营业时间：8:30-12:00 14:00-18:00 电话: 0763-2221010 报名热线：黄小姐-18998600004,微信同步报名热线：朱小姐-18998600001,微信同步⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

文章编号: f7ca2743eb134d1bfd2cdeae30b61f55
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (珠海长隆|1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2021-09-29 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247572059&idx=7&sn=509a2a380f0cb01c7a68bd0afca82f6e

更多推荐🔗 珠海长隆｜国庆可约！长隆五星横琴湾酒2大2小家庭套票~吃住玩！2288元起：五星园景房+海洋王国2天无限次畅玩+水世界+自助晚餐🔗 珠海长隆3天2晚三店通用~吃住玩！双人两天无限次畅游珠海长隆海洋王国+横琴大马戏+豪华自助晚餐+入住3大酒店住两晚=3788元起想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」扫码查看房态（房态仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六需补差价200元！国庆价格以预约房态价格为准！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.此套票不含餐！如需升级房型请咨询旅游顾问。由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2021年12月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！更多推荐🔗 珠海长隆｜国庆可约！长隆五星横琴湾酒2大2小家庭套票~吃住玩！2288元起：五星园景房+海洋王国2天无限次畅玩+水世界+自助晚餐🔗 珠海长隆3天2晚三店通用~吃住玩！双人两天无限次畅游珠海长隆海洋王国+横琴大马戏+豪华自助晚餐+入住3大酒店住两晚=3788元起搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: b853d7404fb274689eeb5051891aa606
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-09-29 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247572059&idx=5&sn=f6b9921b61b3958705aacc6844b475ed

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 61a611dd0c6c3d78479b00f52f7c7375
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (看房团来啦 |【碧桂园·红树湾】3天2晚看房团火热报名中……) 2021-09-29 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247525094&idx=1&sn=058464dec11b1b829a9bea069409b161

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。居住区用地是住宅用地、公建用地、道路用地和公共绿地等四项用地的总称。道路用地：指居住道路、小区路、组团路及非公建配建的居民小汽车、单位通勤车等停放场地。公共绿地：满足规定的日照要求，适合于安排游憩活动设施的、供居民共享的游憩绿地，应包括居住区公园、小游园和组团绿地及其他块状带状绿地等。其他用地：规划范围内除居住区用地以外的各种用地，应包括非直接为本区居民配建的道路用地、其他单位用地、保留的自然村或不可建设用地等。【碧桂园·红树湾】看房团来啦！3天2晚五星体验行程999元/人含往返机票及食宿名额有限，先到先得心动不如赶快行动吧～详情欢迎您拨打电话18610487982咨询小购。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 389498153cd1a5ce5009b95164e5751f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (点亮岭南城市地标 感受湾区建筑文化之美) 2021-09-29 湾区青年影像国际赛   湾区青年影像国际赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIwMjczNQ==&mid=2247486976&idx=1&sn=5f88d725f8bb4b5968a1747018331450

南岭之南，谓之岭南。群山环绕，万山重叠，历经数百万年的地质变迁，塑造了今日的巍峨俊俏。在这南岭之地孕育诞生的岭南文化，源远流长，是悠久灿烂的中华文化的有机组成部分,是祖国文化百花园中的一枝奇葩。每个城市都有着属于自己的地标性建筑物，让人提起一个城市的时候就能很快浮现出脑海。比如北京的故宫、西藏的布达拉宫、苏州的古典园林、西安的大雁塔、重庆的人民大礼堂又或者是上海的东方明珠等等。岭南地区的城市地标，你第一个想到的是什么呢，今天就请大家跟着小编一起点亮岭南城市地标，看看我们湾区的建筑文化之美吧。广州塔（按图可点亮）广州塔又称广州新电视塔。它有一个可爱的昵称，叫“小蛮腰”。它是广东广州地区一个具有代表性的地标性建筑，广州塔的位置处于广州市海珠区阅江西路222号。广州塔身168-334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”，是世界最高最长的空中漫步云梯。而塔身422.8米处还设有旋转餐厅，也是世界最高的旋转餐厅。所以许多人来了广州地区，必定会去广州塔游览一番，感受这个向全世界传播“广州”概念新要素的广州塔。深圳华润大厦（按图可点亮）在深圳有一座外形独特，寓意深远，集功能与美学之大成者，它就是华润总部大厦。不受多余结构所掣肘，使其成为出镜率最高的网红，是来源于它独特的春笋造型，象征着无限生命力，寓意着进取与突破。同时它与深圳湾体育中心“春茧”一道共同寓意“雨后春笋，破茧成蝶”，成为了深圳这一充满活力的年轻、先锋城市的写照，与深圳人敢闯敢拼，不畏艰难的城市精神相得益彰。港珠澳大桥（按图可点亮）港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。它是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。其主桥分为三座大跨度钢结构类斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青洲航道塔顶结构吸收“中国结”元素，纤巧灵动，精致优雅；江海直达船航道主塔塔冠取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道主塔造型则取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成了序列化的造型效果。珠海大剧院（按图可点亮）珠海大剧院是广东珠海地区一座知名度非常高的地标性建筑，也是珠海十大最值得去的景点之一。位置处于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。整座大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此也得称“日月贝“。开平碉楼（按图可点亮）开平碉楼位于广东省江门市下辖的开平金境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。开平碉楼是中国社会转型时期不可多得的主动接受外来文化的重要历史文化景观。因此，不同的旅居地，不同的审美观，便造就了开平碉楼的千姿百态。中山纪念堂（按图可点亮）中山纪念堂是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1956年，重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。白色花岗岩石为基座和台阶，淡青色大理石为墙裙、乳黄色贴面砖为墙身，紫红色水磨大柱上盖宝蓝色琉璃瓦顶，层叠舒卷，显得格外雍容华贵，富丽堂皇。前檐下横匾高悬孙中山先生的“天下为公“四个大字，遒劲有力。肇庆古城墙（按图可点亮）肇庆古城墙是一座体现宋代汉族建筑风格的标志性建筑，位于肇庆市区的旧城区，周长2800米。城墙始为泥土建筑，后土城扩大，筑为砖城。城墙历史上虽然历尽沧桑也经过20多次修葺，但900多年过去了，城墙和城门位置从未更改，因此像肇庆这样的古城墙，至今主体和城周仍基本完整的，在广东仅有，全国也是极少见的。所以到了肇庆，一定要去古城墙上走一走了。香港中银大厦（按图可点亮）香港中银大厦是中国银行在香港的总部大楼，由著名的美籍华裔建筑师贝聿铭设计。中银大厦建成时是当时全亚洲最高的建筑物，也是美国地区以外最高的摩天大楼。大厦外型像竹子的节节高升，象征着力量、生机、茁壮和锐意进取的精神，基座的麻石外墙则代表长城，象征中国银行（香港）未来能够继续蓬勃发展之意。澳门旅游塔（按图可点亮）澳门旅游塔位居全球独立式观光塔排行的第十位，是世界高塔联盟的成员之一。澳门旅游娱乐有限公司董事总经理何鸿燊在九十年代曾到新西兰前首都奥克兰游览，并对市内的天空塔留下了深刻的印象。于是回到澳门后决定要在澳门建设一座类似的高塔，于是便邀请了新西兰著名建筑师Gordon Mooller来设计。后来澳门旅游塔与AJ哈克特合作，推出了全球最高的高飞跳（SKYJUMP），为旅游塔创下了“世界最高商业减速费飞降”一项吉尼斯世界纪录。不论是庙堂亭台等传统建筑，还是高楼大厦，剧院观光塔这些新兴的地标，都无不巧妙的蕴含着中华元素，体现着鲜明的文化特色，以及海纳百川，博采众长的胸襟与气度。·而岭南建筑之所以能够家喻户晓，传了一代又一代，自然是有着它独特的风格与魅力。传统的建筑尽管历史悠久，充满着岁月的痕迹，但仍有很大的历史意义与研究价值。而新生的地标建筑，不仅保留或蕴含着传统的文化元素，又能吸收其他建筑的特色，融汇一体，碰撞出新的火花，让人惊叹。所以来到岭南，也不妨走走各个城市，看看不同的建筑，感受中国岭南文化成长的足迹！截止2021年9月15日，由广东潮青主办的首届湾区青年（传统文化）影像国际赛已正式截止征稿。赛事组委会秉承着公平、公正、公开的原则，正在进行第二阶段的作品初评。届时评审委员会将对入围的优秀作品进行综合评定，从短视频类和图片类的入围作品中评选出湾区奖、主题奖、单项奖及其他优秀作品奖项。另外，“首届湾区青年（传统文化）影像国际赛”中“最佳人气奖”作品评选正在火热进行中。“#湾区青年影响国际赛”主题在微信视频号已汇聚了3200多部参赛作品，各位参赛者可转发作品并邀请好友点赞助威，人气最高者将有机会获得“最佳人气奖”。各位参赛者如有疑问，可联系组委会客服微信号：gd_chaoqing。敬请知悉。

文章编号: f369798d5ff99c4b3026e9751165464d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (这120秒,让世界点赞五缘湾!) 2021-09-29 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650480806&idx=1&sn=1f1d15614b938a2b1492050c4c9cb58c

放眼世界版图，湾区早已成为国际都会封面。这张封面，在悉尼是双水湾，在香港是浅水湾。在海西城市群，无疑是厦门面向世界的“城市会客厅”——五缘湾。9月27日，五缘湾120s史诗级城市飞行大片全球首映，上线不到6小时，点击量速破15万+，每一帧都让世界澎湃。纵观世界级都市的高能资源，都汇聚于湾区。其中，主要有3大核心驱动力——01先进生产力范本，产业、科技、金融等多中心叠加；02坐拥城市核心资源，代言国际都会生活的最高形态；03都会资产天花板，财富圈层鼎级人居全球仰望。把目光落在厦门，五缘湾同样有比肩世界湾区的资本。01从生产力角度看，五缘湾是产业、科技、金融叠加的核心东京湾以2.6%的土地，创造了日本2/3的经济总量，吸附了33%的人口。跻身世界一流湾区的背后，是举世瞩目的高科技基地、发达的产业链、金融业。△东京湾同样的剧情，也在五缘湾上演。这片热土汇聚着数百亿市政投资、逾千亿全球资本大鳄、高新产业经济引擎与世界级城市运营商。全球资金风向标红杉资本，在五缘湾建立中国本土基金驻点；谷歌AdWords体验中心入驻湖里高新技术园。△五缘湾实景图此外，阿里巴巴旗下零售巨头银泰百货、互联网巨头美图、字节跳动……纷纷进驻环五缘湾板块，资本大鳄云集。02从资源角度看，五缘湾具备世界级湾区城市的价值爆点湾区天赋的自然资源与广阔的城市格局，被视为经济文化高地。△悉尼双水湾而五缘湾这片天赋稀壤，同样具备这些优势——这里不仅有约500公顷五缘湾景、约89公顷湿地公园、90多种野生鸟类、1个白海豚基地，片区生态修复与综合开发案例，更是被列在了11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。△五缘湾航拍实景素有“东方夏威夷”美誉的香港浅水湾，游艇备受层峯人士钟爱。而五缘湾游艇码头规划泊位约351个，远超以私人游艇闻名的浅水湾。△五缘湾游艇码头实景在悉尼双水湾的富人圈，悉尼歌剧院是人文与气质的代言；而规划中的湖里体育公园，规划用地60.4公顷，集品牌赛事/休闲健身/文化娱乐/互动体验于一体，数倍于悉尼双水湾悉尼歌剧。国际都会的繁华与生态宜居的风韵，共同成就世界级湾区生活主场。△五缘湾实景03从人居圈层看，五缘湾是资产优化高点就像“大西洋明珠”纽约长岛，是享誉全球的顶豪区；环拥太平洋的比弗利山庄，是好莱坞明星私家庄园……作为“上流俱乐部”的入场券，五缘湾担当鹭岛国际门户，是公认的富人豪宅区，更是时代恒产的沃土。△五缘湾实景十五年恢弘锻造，五缘湾早已成为无数人的仰望。研判城市发展脉络，我们发现，站位旧改正中心的钟宅，作为城市鼎尖资源汇集的CAZ「中央活力区」，更是五缘湾巅峰迭进的压轴拼图。△示意图CAZ，全称Central Activity Zone，即「中央活力区」，由CBD衍生而来。作为全天24小时的活动中心和活力中心，「中央活力区」承接CBD的金融、商业、服务等主要功能，又强化文化娱乐、旅游休闲、购物消费以及商务酒店、生活居住等宜居生态，城市空间形态更有活力、更高级。从英国伦敦道克兰、美国芝加哥“壮丽一英里”，到日本东京六本木，从上海、杭州到重庆，几乎每一个CAZ的规划升级，都是城市由内核至封面的全能焕新。△英国伦敦实景「中央活力区」的板块愿景，将为五缘湾价值蓝图写下浓墨重彩一笔。这种新型的城市生长形态，带着下个时代的价值机遇，伴随着五缘湾城市更新的宏大语境，以钟宅破局的轮动契机，在厦门震撼上演。作为内湾核心，钟宅坐拥黄金1公里生活圈，布局纯粹高端住宅，配有完善学校、大型文体设施、城市综合体等，尽享国际都会万千繁华，成就五缘湾「中央活力区」圆满的核心拼图。△示意图国际湾区核心所在，历来都是时代封面的孕育之地。而「五缘湾」与「建发」史诗级碰撞，用迭代巨作建发·五缘橖月，为厦门定鼎国际湾芯地标。△效果图1、尊贵鼎豪立面致敬时代人物，匹配国际湾区格调同源紫禁城太和殿殿顶，双重檐口+鎏金线条，以恒久卓越的东方美学，勾勒古典庄重的尊贵门庭，重构城市天际线。△效果图2、约2.5万方禅境中式园林巨制，土地成本投入独一档五缘贵脉，寸土寸金，建发·五缘橖月总建超16万方，是继中央湾区之后，五缘湾罕见的大体量豪宅社区。△效果图极具诚意的是，建发豪横地拿出超70%的土地面积，巨制约2.5万方禅境中式园林，让社区空间最大化地舒展，藏纳塔尖人群的精神向往。3、臻罕126㎡钻石级资产，湾区藏品级塔尖入场券城市孤本级美学包裹中，是藏品级产品呈现。建面约126-199㎡湾海恒产，尊阔4-5房，每款户型都堪称业界标杆。△左右滑动查看更多特别是建面约126㎡臻罕钻石级产品，更将尺度革新做到极致：约8㎡独厅入户，超6米阔尺横厅，彰显极致人生气场；四面宽朝南，超奢窗墙比落地窗，采光、通风、视野全维PLUS尊享；主卧套房系统，五星级酒店起居体验；……随着五缘湾登鼎海西，板块豪宅的恒产属性有目共睹。五缘橖月，不仅是进阶湾区生活的臻贵入场券，更是塔尖资产优化的不二之选。如今，新一轮建发传奇即将引爆，这次错过，或许你将错过世界湾区的下个十年。【建发·五缘橖月】建面约126-199㎡尊阔4-5房 超越之作 盛开在即 VIP热线：0592-5960707温馨提示：1、2021P04地块推广名为“建发·五缘橖月“，本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化。2、项目相关配套设施、场所运营及各功能区规划以交付使用状态为准，此资料仅供展示及参考。3、本资料户型图仅为户型结构示意，所涉及的建筑面积、装修平面效果、图示使用方式、图片文字数据或其他资料仅供参考，不作为交房标准及要约承诺。实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。4、本资料制作时间为2021年9月29日，敬请留意最新资料。

文章编号: 4ead118e9991aaebdd30bb79af6e652e
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为大湾区核心城市!2022年将全面大爆发啦!!!) 2021-09-29 莞房情报站   莞房情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDA4Ng==&mid=2247510046&idx=1&sn=8435946ed5946a814fda519e3b7745d3

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时文章来源于网络，如有侵犯您的权益请留言，24小时内处理！粤港澳大湾区9大城市购房政策（最新）！东莞住房增值税征免年限提高到5年，详细执行标准来了东莞首批配建人才房有望下月分配！5年后购买可打6折!重磅！刚刚东莞出台楼市调控新政！重磅！央视新闻联播聚焦深港合作，揭示大湾区大未来!最新！珠海2021年购房及贷款政策东莞最新农用地征收价格出炉！快看看你家地能补多少钱！官宣！家长们收好，东莞已认定的60个品牌中小学在这里！大局已定！2021，东莞将全面爆发！其他城市要羡慕死！最新入户东莞方式汇总加大供应，“十四五”期间东莞计划筹建住房50万套，三成为公共住房东莞住建局加快制定“稳房价”方案！未来十年，中国最具投资价值的房子还在珠三角你若喜欢，点个在看

文章编号: 1fa917a6d8256dcb48d4a2b506b3aeab
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2021年9月28日发生了什么?) 2021-09-29 香港梦   香港梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247496591&idx=2&sn=c7586ee0ea9d0364ba0e128e7d6176bc

香港政务速递：七人涉违国安法被起诉 泛珠三角九省欢迎香港融入发展 新冠疫苗累计接种逾862万剂 外地个案疑复阳港运城列受限区 13人确诊全属输入个案 8月出口货值按年升25.9% 握十四五机遇助力国家发展 竹篙湾外佣检疫单位重新开放预约 专项基金助企业拓内地和海外市场 年底前届满外佣合约可延长期限 大部分社交距离措施延长两周以上来源：香港政府新闻网香港24小时：「光城者」7疑犯被控串谋煽动颠覆政权明提堂警务处国家安全处今日（28日）以《香港国安法》第22条及第23条「串谋煽动他人实施颠覆国家政权」罪起诉7人，年龄介乎16至25岁，他们分别为今日下午被捕的一名16岁女子、一名正在惩教署还柙的18岁女子及在今日较早前被撤销保释安排的4男1女。09月28日23:43:00《怒火》再燃电影之火霆锋欲当动作导演传承港片陈木胜遗作英皇电影《怒火》在内地票房再传捷报，上映至今突破13.21亿人民币（约15.91亿港元），正式荣登全国港片票房冠军。09月28日23:39:18警方连日打击海上走私活动拘捕85人为加强打击海上走私活动及堵截黑社会收入来源，警方自9月25日起，一连多日于全港各区展开代号「犁庭扫穴」(LEVINGTON)的情报主导执法行动。09月28日23:30:43林郑：泛珠三角九省区欣喜港重回正轨冀港青到当地创业就业林郑月娥完成内地访问后于今日返港，她在致辞时表示，今次行程涵盖西部三个主要城市，感受到国家在谋划大策略时会照顾香港的利益，若港人往后要经商、投资等，西部城市是不错选择，在中国的西部其实还有很多发展机遇。09月28日22:32:54今日2.19万市民打疫苗逾447万人已打首针截至今晚8时，香港已有447.28万人完成第一剂疫苗接种，414.99万人完成两剂疫苗接种。09月28日21:44:57施政报告下周三发表消息：或研降祖堂地出售门槛特首林郑月娥将于下周三（10月6日）发表新一份《施政报告》，有消息指该份《施政报告》可能提出研究放宽新界「祖堂地」发展限制，降低出售门槛。09月28日21:43:00各界痛批黄丝抽水讽警殉职吁提防极端思想一艘水警快艇上周六（25日）在屯门沙洲一带海面执行走私任务期间，遭经过非法改装的「大飞」撞翻，船上4名水警1死3伤，女高级督察林婉仪殉职，遗体于昨日（27日）寻回。09月28日21:30:38罗致光冀外佣有序来港免触发疫情熔断机制罗致光表示，希望安排外佣有序来港，避免有太多外佣抵港时，一旦当中有部分外佣确诊受感染，触发「熔断机制」，而令其他外佣不能来港。09月28日21:17:36郭俊峰升任入境处副处长陈天赐荣休记者今日（28日）从入境处消息人士处获悉，入境处今日宣布郭俊峰明日（29日）起升任副处长，接替荣休副处长陈天赐。09月28日21:10:14玛丽医院等3接种站明投用可即场打疫苗政府在玛丽医院、伊利沙伯医院和伊利沙伯医院设立的新冠疫苗接种站将于明日（29日）投入服务。09月28日21:07:53曾国卫：外交部重磅清单揭穿美国恶行让港人了解真相政制及内地事务局局长曾国卫在《紫荆》杂志10月号撰文，指外交部清单揭穿美国恶行，让港人掌握事实，让港人清楚了解香港过去多年一直受外部势力干预。09月28日20:54:55两港女约旦返港后初步确诊元朗多地纳强检一名居于元朗裕景坊8号同益大厦的23岁女患者，以及另一名居于元朗潭尾幸福花园20座的24岁女患者，两人于9月12日乘搭航班QR817离开香港前往约旦，出发前检测呈阴性。其后两人乘搭航班QR818于9月27日返抵香港，同日于机场临时样本采集中心抽取的样本结果呈阳性，并带有L452R变异病毒株，两人没有出现病征。09月28日20:53:28中大：下学期起学生无打针或定期检测禁入校园香港中文大学宣布，自本学年第二学期起，拒绝接种疫苗及定期检测的学生将不能进入校园，亦不会获线上授课等特殊安排。09月28日20:21:34监警会：不少反修例个案投诉人无配合调查监警会又提到，监警会收到的538宗投诉中，有227宗被归类为无法追查，占比超过4成，当中大部分主因在于投诉人没有配合投诉警察课提供资料。09月28日20:02:4322岁男返港后疑复阳北角港运城二座围封强检一名22岁从塞尔维亚抵港人士，完成强制检疫后在自我监察期间检测初步呈阳性。该名男患者的居所，位于北角丹拿道55号的港运城二座今日（28日）7时起列为指明「受限区域」，须围封进行强制检测。09月28日20:00:42罗永纲对林婉仪因公殉职深表哀悼冀警队继续忠诚履职警务处高级督察林婉仪于9月25日在沙洲附近执行职务时殉职。香港中联办副主任罗永纲今日（28日）代表中联办向香港保安局和警务处领导转达了沉痛哀悼之意和对林婉仪家人的深切慰问。09月28日19:30:44李慧琼促增设政务司副司长分担工作民建联今日（28日）在社交平台上载第一集《收银唔够手排队慢到呕》长约2分58秒的短片，片中李慧琼化身收银员、区议员颜汶羽化身副店员，应付大排长龙的客人，更出现「找错钱」等情况，比喻以现时政府架构人手去处理各政策局的工作，根本难以负担。由此带出政务司司长工作繁重，若能增加一名副司长，一方面能加强协调功能，另方面则减轻其工作量。09月28日19:21:36元朗721暴力事件43岁男被控暴动等两罪还柙候讯721元朗暴力事件发生至今逾两年，警方前日再拘捕一名涉案男子，控以暴动及串谋有意图而伤人两罪。案件今日（28日）于粉岭法院首次提堂，被告暂时毋须答辩。主任裁判官苏文隆应控方要求，将案件押后至10月4日再讯，以待警方进行认人手续，并拒绝辩方保释申请，下令被告还柙候讯。09月28日19:10:12香港特区选委会委员林玉珍：急市民所急解市民所困2021年香港特区选举委员会界别分组一般选举在9月19日顺利举行，当选的新一届选委会委员林玉珍表示，相信新的选举制度能够为香港选出爱国爱港的贤能之士，在他们的管治下解决深层次问题，引领香港步向繁荣。09月28日19:01:46民建联圆桌会议研打击校园欺凌专家促家校培养学童正向价值观民建联妇女事务委员会今日（28日）举行「如何打击校园欺凌行为」圆桌会议。教育局副局长蔡若莲强调，「要从根源解决校园欺凌问题，最重要是培养学生正向价值观和态度，做好情绪管理，需要社会上不同持份者亦须共同努力，营造和谐共融的社会气氛。」09月28日18:36:32金管局收20间银行申请参与跨境理财通金管局副总裁阮国恒今日（28日）在银行家峰会上透露，暂时收到20间银行申请参与跨境理财通，当中有18间同时开展北向及南向业务，有2间则先展开「南向通」业务。09月28日18:34:39颜汶羽：善用「两制」优势发挥「双循环」桥梁功能港府昨日（27日）发表首份营商环境报告，题为《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》。报告长68页，分三章。报告指出，实施香港国安法和完善选举制度，有力维护香港社会稳定和营商环境。香港营商环境重回正轨，优势突出，未来发展空间不可限量。民建联常委颜汶羽议员今日(28日)向点新闻记者表示，报告清楚详列了香港经济的状况转变，相信香港定能在国家发展的大局带来机遇中找准定位，发挥「一国两制」优势，进一步融入「国内大循环」，担当好「国内国际双循环」的桥梁作用。09月28日17:59:36李家超：香港经济正走出阴霾政府会持续强化自身防控政务司司长李家超今日（28日）出席一个颁奖典礼时表示，香港经济正在逐步走出阴霾，他早前就与内地逐步有序恢复「通关」问题到深圳与内地专家会面，强调政府会持续强化自身防控及严格执行「外防输入」的措施。09月28日17:52:344乘客抵港确诊卡塔尔航空多哈航班禁来港两周香港新冠肺炎疫情缓和，今日（28日）新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:48:09「贤路」正进行新一轮选拔王舜义：确保人才充足负责「贤路」人才库计划由民建联副主席张国钧及秘书长王舜义负责，王舜义有超过20年跨国企业人力资源高级行政管理经验，对人才评审、培训和发展具有丰富实战经验。王舜义今日(28日)接受点新闻记者访问时表示，民建联的人才发展的设计是使用一个专业的、有系统的及备受认同的做法吸引及选拔人才、提供培训和能力发展，使来自社会不同阶层的有能之士，无轮在公共管治知识、经验、个人能力、及领导能力的发展上都能得到有系统的参与和提升。09月28日17:46:42林郑：深信港人会把握「十四五」机遇积极参与大湾区建设行政长官林郑月娥今日（28日）在九龙东区各界庆祝中华人民共和国成立72周年典礼上以视像致辞时表示，香港凭借「一国两制」的独特优势，在国家发展中既是「贡献者」，也是「受惠者」。今年是国家「十四五」规划的开局之年，深信港商港人在「十四五」时期也会继续成为「贡献者」和「受惠者」，会好好把握《十四五规划纲要》带来的机遇，积极参与粤港澳大湾区建设，融入国家发展大局，助力国家发展。09月28日17:39:34金管局：香港银行体系稳健信贷风险可控日前，《彭博》引述知情人士透露，金管局要求银行上报对中国恒大的敞口，因担心会对当地的金融体系带来潜在系统性风险。金管局发言人对此指出，与业界保持定期沟通，但不评论沟通的具体内容。发言人指，一直密切监察本港银行体系的信贷风险，整体而言，香港银行体系稳健，信贷风险可控。09月28日17:37:52政府续允延长外佣合约有效期最长6个月政府今日（28日）宣布即时继续容许雇主延长即将离任外佣的现行合约有效期，最多为6个月。09月28日17:37:07油麻地旺角重建未有时间表黄伟纶欢迎公私营合作市建局日前完成研究油麻地及旺角地区重新规划方案，提出以地积比率转移及整合街区发展，增加人均居住面积及提供「首置盘」资助房屋。09月28日17:21:41香港增13宗输入个案均带变种毒铜锣湾尖沙咀多地纳强检本港新增13宗确诊个案，均为输入个案，全部带有L452R变种病毒，是自8月27日后本港首次确诊个案达双位数。惟当中两人于潜伏期曾居于香港，两人住所、工作和曾到访地点均要强制检测。09月28日17:19:49刘銮雄基金捐千万助海洋公园保育基金推行两大计划刘銮雄慈善基金（慈善基金）视推动环保为其重点工作之一，为提高学童及公众的保育意识，慈善基金向香港海洋公园保育基金（保育基金）分五年合共捐出1,000万港元，支持其推行两大保育计划。双方今日（28日）特于海洋公园举行「刘銮雄慈善基金与香港海洋公园保育基金捐款承诺书签订仪式」，并由慈善基金信托人之董事陈凯韵女士（刘太）与保育基金主席陈晴女士代表双方签订承诺书。09月28日16:45:33高院裁定元朗区议员杨家安非妥为当选高等法院今日（28日）裁定，元朗屏山北选区区议员杨家安并非妥为当选。09月28日16:42:00竹篙湾检疫中心下周一重开预约下月加多200单位政府今日（28日）宣布，由下星期一（10月4日）起重新开放大屿山竹篙湾检疫中心（检疫中心）的预约系统，并于10月22日起在检疫中心提供额外200个单位，即合共1000个单位供来港工作的外佣作检疫用途。09月28日16:41:00促公开失德教师名单「803基金」申覆核遭拒由全国政协副主席梁振英成立的「803基金有限公司」，去年要求教育局公开被裁定专业操守失当的教师姓名、涉事学校名称和行为等资料不果，遂入禀申请司法覆核，要求推翻教育局的决定。09月28日16:40:30百年潮商会绵延传承「根文化」潮汕商人作为一个群体出现可追溯至明代。经过几百年的风雨洗涤，他们生生不息，绵延至今。特别是近代以来，潮汕商人在世界范围内传承发展，影响日益扩大。09月28日16:37:58初确者曾到访跑马地马场3处列强检香港赛马会今日（28日）发表声明指，注意到政府于9月27日晚上发出强制检测公告，涉及初步确诊输入个案，意即于抵港时检测为阳性。因此，马会提醒，曾在9月8日下午5时至午夜12时到访跑马地马场以下3个地方的人士，应遵从政府规定，于9月29日或之前接受新冠病毒核酸检测。09月28日16:02:30现行社交距离措施再延两周D类食肆宴会放宽至240人政府今日（28日）表示，将刊宪延续现行限聚令、口罩令等大部分社交距离措施的有效期14天，直至10月13日为止。而采用D类运作模式的餐饮业务处所则获放宽宴会人数上限至240人。09月28日15:56:00政府公布研究局成员任命15名非官方成员10月履新政府今日（28日）宣布委任研究局15名非官方成员，任期两年，由2021年10月1日起生效。非官方成员包括三名新成员和12名获再度委任的成员，新成员是林翠华教授、林光汶教授和黄仰山教授。09月28日15:52:03十一金紫荆升旗礼附近道路周四起封闭今年是新中国成立72周年，本周五（10月1日）将在湾仔金紫荆广场举行升旗仪式。运输署今日（28日）提醒市民，金紫荆广场一带会实施特别交通及运输安排，包括封闭附近一带道路，以及巴士路线改道等。09月28日15:51:23翻沉水警快艇遗失两枪蛙人出动搜寻一艘水警快艇上周六（25日）被走私艇撞翻，水警女高级督察林婉仪不幸堕海殉职。据了解，水警快艇上遗失两支枪，警方派出蛙人搜索。09月28日15:21:50港中大和沪人工智能实验室共建交叉学科研究所昨日（27日），上海人工智能实验室和香港中文大学合作成立香港中文大学人工智能交叉学科研究所，双方将共同推动人工智能科技领域以及相关交叉学科的科学研究及创新突破。研究所的成立，也标志着上海人工智能实验室正式啔动「粤港澳大湾区基地」建设。09月28日15:09:11北角港运城住户外地返港确诊料曾居大厦须强检消息指，今日(28日)有一宗输入个案，涉及1名最近由外地返港的人士确诊新冠肺炎，疑验出带变种病毒，但患者潜伏期的21日内曾逗留香港，其曾居住的北角港运城2座，料须纳入强制检测。09月28日15:08:16恒安村老翁疑被斩伤不治警列谋杀案拘35岁男警方今日（28日）表示，正调查昨日（27日）下午在马鞍山发生的一宗谋杀案，案中一名84岁男子死亡。警方其后拘捕一名35岁男子，涉嫌谋杀，被捕男子现正被扣留作进一步调查。09月28日14:55:35审查员获颁法庭手令今入壹传媒大楼搜证壹传媒审查员办公室今天指，审查员今日会进入壹传媒大楼搜集证据，预计将按照要求继续进行壹传媒调查工作。09月28日14:53:00「美队2.0」涉煽动分裂国家控方指被告20次宣扬「港独」被黑暴封为「第二代美国队长」的「播独」常客马俊文，去年疑于20宗事件中高叫「港独」口号等，被控煽动他人分裂国家罪。案件今日（28日）在区域法院开审，预计审期5天，由国安法指定法官陈广池主理。09月28日14:49:26渣打：通关后理财通北向通投资者更多机会北上投资渣打香港区行政总裁禤惠仪表示，已经投资4000万美元建立渣打大湾区中心，并将有1600名员工支援理财通的发展，不过大湾区始终是新概念，需要持续了解投资者的想法。09月28日14:30:30团体警总请愿促追究「支联会」乱港恶行长期举行反中乱港活动、煽动香港市民仇视中央政府的「支联会」，上周六举行特别会员大会通过解散决议，并进入清盘程序。市民团体「同心护港」今日（28日）中午到警总请愿，促警方彻查「支联会」、其头目和会员团体的刑责，慎防有人「借尸还魂」继续祸乱香港。09月28日14:20:18港珠澳大桥海域走私船只猖獗危及海豚生存香港海豚保育学会副会长麦希汶28日表示，学会日常出海观察白海豚情况时，自去年起留意到走私快艇停泊在港珠澳大桥桥趸的数量激增，并经常在大桥以北的沙洲龙鼓洲海岸公园出现。09月28日14:11:00【施政报告前瞻】民建联倡10招重组强化政策局职能民建联就即将发表的新一期施政报告提出主题为「勇于变革，迎接新时代」的意见和建议，希望行政长官及团队要把握现时由乱向治的机遇，在新时代下勇于变革，敢于接受新挑战。其中，民建联提出10招，以重组强化政策局职能。09月28日13:16:00【施政报告前瞻】把握新未来各界积极建言献策新一份施政报告即将发表，在过去两个多月特首林郑月娥为制定2021年施政报告亲自主持了40场咨询会，听取超过3,500名来自不同界别的人士意见。09月28日12:56:00团体请愿要求警国安处按外交部《清单》彻查违法者「苹果假新闻及毒新闻监察组」今日（28日）到警察总部集会请愿，要求香港国安警察根据清单事实，严加追查涉案人物和事件，搜获证据就必须将犯罪者检控上法庭，以判刑去偿还造成国家及香港损失的过错。09月28日12:41:02罗致光：下届政府须研强积金强制转年金本届政府任期剩下不足一年。劳工及福利局长罗致光接受报章专访时表示，下届政府在取消强积金对冲后，需要研究加强公共年金与强积金配合，包括是否将强积金自动、甚至强制转为年金。他解释，随着退休人数增加，若果他们不将财产演化成稳定收入，只有数百万元退休金，便可能造成很多人「不敢洗钱」、不愿消费现象，经济会因此收缩。09月28日12:19:58余伟文：年内推金融科技专业资历架构金管局总裁余伟文今日（28日）在香港银行家峰会上表示，金融科技相关人才短缺是全球性问题，当局将于今年内会推出金融科技相关的专业资历架构，以建立本地人才库。09月28日12:06:38热点追踪｜香港首份营商环境报告重点一文睇清报告指出，自特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。在「一国两制」的基础上，香港长期保持有利营商的制度优势，加上其他有助竞争力的条件，并在背靠祖国、面向世界的定位上，香港成为国际金融、商贸和总部中心，以及主要投资、运输和物流枢纽。09月28日12:02:50外籍男擅离检疫酒店何柏良：应严正执法一名由意大利抵港的75岁外籍男子，早前涉嫌擅自离开接受检疫的尖沙咀华美达华丽酒店，其后被警方寻回。港大感染及传染病中心总监何柏良今日（28日）表示，检疫酒店难完全避免住客自行离开，若该名擅离男子的检测结果呈阳性，有一定的传播风险，认为政府应该严正执法。09月28日11:33:49200人田径队仅两全职教练陈铭泰冀体院及田总支援粤港澳三地将联合举办2025年全运会，有助推动香港体育事业的发展，惟现时政府对香港运动员的支援却略显不足。港队跳远运动员陈铭泰今日（28日）在电台节目中表示，现时本港田径队只有2名全职教练，其余的教练有很多都是「义教」，要靠其他教育事业维持生计，利用工余时间为运动员训练。他指出，有教练甚至愿意放弃高薪工作，以较低工资转为全职教练，但却因为找不到教职而不成功，希望田径总会及体育学院，可以帮助这些无私付出的教练。09月28日10:13:25投资者信心增新股年集资5000亿飙50%对于西方唱淡香港金融市场及走资言论，特区政府昨发布《香港营商环境报告》提到，香港国安法实施后，投资者信心增强，本港IPO过去一年录得5000亿元，大增50%，以数据作出全面反驳。财政司司长陈茂波强调，自香港特区成立以来，「一国两制」一直是香港经济发展的基石。09月28日08:28:09全城谴责黄丝抽水讽警殉职水警女高级督察林婉仪日前执行任务期间堕海失踪，昨日确定不幸殉职，惟不少反中乱港分子竟就事件改歌及冷嘲热讽，连锁快餐店麦当劳昨日亦在广告上「抽水」，声称「唔搵佢，就会走返出嚟~讲紧渠，$1大可乐」云云，引起社会强烈反感。09月28日08:23:35「长毛」终极败诉抢文件案需重审揽炒政棍、「社民连」前立法会议员梁国雄（长毛），2016年担任立法会议员期间，于会议上抢走时任发展局副局长马绍祥桌上文件，被控违反《立法会（权力及特权）条例》（特权法）下的藐视罪。09月28日08:11:20消费券周五又嚟喇！小心使凸政府第二期消费券将于周五（10月1日）发放，有调查发现，超过三成市民预期收到第二期消费券后，会加码500至1000元消费，接近两成市民甚至会加码消费1000元以上。09月28日08:06:36刀刺何君尧无业汉囚9年大学毕业的31岁无业汉董柏辉，前年假扮支持者献花要求合照，乘机拔刀猛刺立法会议员何君尧左胸，幸好何君尧迅捷后退及「空手入白刃」仅受轻伤，并与众义工制服凶手。09月28日07:54:29可艺中学「响头炮」 全校全日面授香港疫情暂见稳定，师生家长均期望尽早恢复正常的校园生活。屯门啬色园主办可艺中学已达全校七成师生接种第一剂疫苗且超过14天的标准，昨日正式「如常上课」，成为全港首间各级全日实体上课的学校。09月28日07:50:17国安法压舱稳舵商之舟迎风闯浪香港特区政府昨日首度发布《香港营商环境报告：优势独特机遇无限》，指出香港营商环境良好，前景亮丽，发展机遇庞大。报告指出，黑暴动乱和美国遏华战略，对香港经济和营商环境造成严重负面影响；而制定实施香港国安法和落实「爱国者治港」，有力维护香港社会稳定和营商环境。09月28日07:45:04勇水警殉职Kary落更啦上周六（25日）沙洲发生水警小艇遭走私快艇撞翻事故中，堕海失踪的女高级督察林婉仪连日下落不明、生死未卜，家人及同袍忧心不已。09月28日07:41:29以上来源：香港文汇网关心香港未来，就关注香港梦（微信ID:HongKongeverything)

文章编号: 96dfbe2228df379df36f1c219f3e445a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”) 2021-09-29 珠海 安居乐业   珠海 安居乐业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5MzQ5NQ==&mid=2247488808&idx=1&sn=39ce9eae915a2e107d183eb680ba8044

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: f2be9ee1c9bb2a0559ccdbabd605822b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“百岛之城、浪漫之城”珠海~百大网红打卡点!珠海旅游必去海岛合集!) 2021-09-29 时成连和   时成连和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA0MDMxMA==&mid=2247487725&idx=1&sn=b72c3138ba8b3eba2953a44b3999e683

听到珠海，你是不是只知道长隆海洋王国、日月贝、渔女？收藏本文，带你整合珠海最美景点~图源自珠海新视角网红100 珠海新奇点◎最美城市公园驿站1.香山湖公园：自然山水风光与古典园林完美融合的珠海标志性公园之一2.珠海景山道：城市与自然，人居与生活完美融合的城市中央步道3.香山云道：将山、海、城、景连成一片的凤凰山上的飘带4.海天公园：飞流地瀑布，绿油油的草坪，与日月贝相互倒影5.横琴芒洲湿地公园：鸟类生态家园的栖息地6.淇澳红树林湿地公园：珠三角最大，集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园7.横琴花海长廊：13公里的花海长廊，带你穿越四季的花香8.斗门黄杨河湿地公园：摄影爱好者的聚集地、斗门区开放的第一个大型湿地公园9.珠海圆明新园：红绿相衬的宫廷长廊、隐于闹市的雕栏玉砌，有着让人一秒“穿越”的魔力，中国首批AAAA级景区之一10.大门口湿地公园：能赏花、能观鸟、能拍照的城央湿地公园图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最有设计感的建筑体1.港珠澳大桥：一座同心桥、圆梦桥、自信桥、复兴桥2.珠海大剧院：白日通透、夜晚晶莹，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映3.珠海博物馆及规划展览馆：一座有雕塑感的建筑物4.长隆鲸鲨馆：屹立在苍穹下的巨型鲸鲨5.金湾区图书馆：几何线条组成的图书馆6.珠海十字门中央商务区CBD建筑群：与澳门观光塔隔江相望，如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群7.珠海度假村酒店-星海楼：一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，伫立在湖光水色中的星海楼8.白石桥：珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥9.横琴创新方：集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片10.中国紫檀博物馆横琴分馆：一座仿明清古典建筑，设立在首都以外的中国紫檀博物馆图源自珠海新视角图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最适合拍照的观海点1.珠海渔女：珠海著名的城市地标，中国著名雕塑家潘鹤的杰作2.城市客厅：集合了海滨泳场、爱情邮局、爱情灯塔的最佳观海地，承载着珠海的青春与活力3.望桥驿站：港珠澳大桥必打卡点，珠海的“小镰仓”4.华发绿洋湾白沙滩：海面开阔，椰树摇曳，珠海唯一的白沙滩5.城市阳台·望海亭：面朝大海，港珠澳大桥、情侣路、日月贝、香炉湾沙滩尽收眼底，珠海最美的山海观景台6.格力海岸滨海公园：海岸环抱的蓝色亲海公园7.观澳平台：跟澳门合个影，前景是港珠澳大桥，一景双城8.淇澳岛淇沙湾：小小的港湾缩影了最本色的渔家风情，晚归的渔船是绝佳的风景9.唐家湾沙滩：大学、草坪、沙滩、海浪，是你青春绽放的地方10.海泉湾·时光序：落日草坪晚霞、鹭鸟，夕阳无限好，随手一拍都是美丽图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最适合放松的夜游地1.珠海大剧院·光影秀：华灯初上，大小贝壳五彩斑斓,犹如海上明珠2.情侣路 · 香炉湾沙滩：是蓝色大海的衣领，是绿色城市的裙边，那一湾金黄是珠海最精致的城市风景3.野狸岛公园：山花步道，海浪礁滩，珠海最具人气的放空地4.御温泉度假村：暖暖的温泉，极致的服务，地道的美食5.夏湾夜市：热闹鼎沸的夜晚，诉说着城市浓浓的烟火味6.励骏庞都广场：夜晚的灯光将金碧辉煌诠释得淋漓尽致7.湾仔旅游码头-珠澳海湾夜游：濠江两岸繁华的夜色让你流连忘返8.华发商都音乐喷泉：水柱、灯光、音乐，让你尽享夏日清凉9.前山河：夕阳下，晚霞是一幅水墨画10.板樟山慢行步道：妙曼的3D彩绘让人犹如置身于海底世界图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最具“烟火气”的老街1.唐家古镇山房路：“偷得浮生半日闲”的好去处2.香埠路：从早到晚演绎着老珠海人的市井生活3.狮山老街：街角公园的灯光里透出幸福狮山4.斗门旧街：经历百年洗礼的一砖一瓦，述说着岁月静好5.光明街：在树影斑驳的老街道，行走在时光里6.夏美路：不只是夏天的美丽色彩与活力7.沿河路：穿城的河流，淡淡的咖啡，耐人寻味8.淇澳白石街：长长的花岗石板路，记载着淇澳人民的光荣历史9.胡湾里：掩隐在闹市中的静谧小街10.牛津街：珠海“老文青”的聚集地图源自珠海新视角◎最具海味的海岛漫游地1.东澳岛·山海云道：离岛的滨海栈道让人置身于海天之间2.万山岛·环岛公路：浩瀚的大海，陡峭的山石，蜿蜒向前，仿佛没有尽头3.桂山岛·桂海村：层层叠叠的石屋民居，记录着渔民们的生活情趣与智慧4.外伶仃岛·矿石场湖：万山群岛上一颗碧蓝的眼睛5.桂山岛·北山水库：岛的尽头日出日落，水天一色6.外伶仃岛·伶仃峰：海岛上离月亮最近的地方7.东澳岛·蜜月阁：一见钟情，蜜月流芳8.桂山岛·一号堤：在情侣路上和你一起海枯石烂9.东澳岛·风车山：高高的风车山，寄托着我对爱情的思念10.外伶仃岛·双子亭：海市蜃楼演绎场图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最Chill的文艺空间1.旧物仓：古老的戏院，复古的梦工厂2.万觅书店：打开书，和大海一起阅读3.小日子：过一道侧门，便是青墙灰瓦、绿竹环绕的北山小院4.不碍云山：一杯茶，一本书，一幅画，便是古典美学幽游之地5.须臾欢忭艺术空间：船木、阳光、倒影，时光的空间6.无界：无界的书，无界的海，无界的你和我7.无用手工纺织传习馆：星空、月亮，艺术、传承8.果然花集：花的世界，潮的工厂9.圣缘博艺艺术馆：文化提高人生品味，艺术丰富人生学养10.覔书店（珠海店）：美·一方心灵的栖息地图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最燃的运动项目地1.珠海国际赛车场：速度与激情，圆你一个赛车梦2.九州文旅·高尔夫球场：品质城市的运动休闲3.南粤古驿道：行走着的香山文化4.横琴网球中心：演绎网球人生的剧场5.蓝天水上运动基地：湿地公园里的水上运动场。6.珠海莲洲机场-固定翼飞机体验：飞越天空，飞越梦想7.起航点水上运动中心：扬帆出海，乘风破浪8.三板皮划艇：时尚休闲，挑战自我9.珠海体育中心：市民运动健康的舞台10.岱山社区公园：承载美好童趣、欢乐记忆的地方图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最有态度的潮玩地1.长隆海洋王国：全球最大的海洋主题公园，打卡世界最大的海洋馆、挑战鹦鹉过山车2.横琴丽新创新方旅游区：国家AAA级旅游景区，让探险家们体验不同自然场景的乐园3.乐士文化区：珠海潮流美食、网红咖啡、Livehouse的集合地4.汤臣倍健营养探索馆：国家4A级旅游景区，引领大众探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间5.国际航海文化中心：航海文化生活，历史、现在与未来的体验馆6.横琴星乐度·露营小镇：繁星伴你入睡，繁华世界的野趣旅馆7.金嘉创意穀：创意·美食·创业，机器人脚下的创意故事8.珠海大画西游梦工厂：油画、艺术与梦……9.海泉湾神秘岛乐园：神秘、惊险、刺激的机动游艺天地10.罗西尼钟表文化旅游景区：国家4A级旅游景区，开啔千年时光大门的博物馆图源自珠海新视角图源自珠海新视角◎最值得细品的村落1.唐家古镇：古老的建筑群落，青砖灰瓦的百年老屋，自然风光与历史人文相融合的古镇2.斗门南门村：菉猗堂、蚝壳墙、石板街记录着村落走过的历史印记3.北山村：传统文化和现代艺术完美融合、文艺青年打卡相得益彰的村落4.会同村：青春活力、会同情韵点亮的中西合璧的岭南古村5.金湾木头冲村：古村、鹤道、花海、民宿奇妙结合的新晋网红村6.淇澳村：人文、历史、生态、景观，万千宠爱于一身的古村落7.斗门南澳村：“一山一盒两涌三田”，水乡的景致，都在这里8.斗门上洲村：落羽杉是其衣裳，河虫是其味道9.斗门莲江村：一树一庭院，一荷一世界10.斗门排山村：散发着浓浓侨味的古村落图源自珠海新视角这些网红打卡点快快收藏起来吧待到假期，约上三俩好友，一起打卡珠海吧！看完网红100榜单，我们再来看看百岛之城的美丽小岛~ 万山岛 万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏着万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。 庙湾岛 庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有着广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。 桂山岛 桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿着桶去抓海胆哦！此外，岛上还有着独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。 荷包岛 荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 小贴士：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游各个海岛上肥美肥美的海鲜等着你！快去逛逛吧探索世界 认知世界 还原世界做好自己祝福世界走向美好命运共同的方向一个具有替代、迭代、交换的空间平台——END——图文源自珠海新视角、香洲网等微信公众号及网络，时成连和整合凡注明转载来源的图文信息，均为其他媒体或平台的作品，均为转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责，本平台不承担任何法律责任。如需转载本文章请标明原文出处如有侵权，请联系删除

文章编号: 8cb9769f46aecb33b47b5f4b7dc2f8bf
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游记(附游玩攻略)) 2021-09-29 燕子归来识旧垒   燕子归来识旧垒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY2MjM5MQ==&mid=2247483767&idx=1&sn=81faf75d67157e145d0a8ca84bb0f4c6

（从此篇开始为2017年游记回顾） 因珠海雷雨天气，原定下午起飞的航班一拖再拖，等得心烦气躁之时，又接到客服通知因天气原因珠海到呼和的航班尚未起飞，所以九十多人在服务人员带领下浩浩荡荡又乘大巴回到市内宾馆暂住，还顺便解决了晚饭问题。躺在床上看看时间一分一秒地流逝，孩子眼巴巴地守着电话，着实可怜。百无聊赖之际，客服电话通知可以飞了，人们顿时如蒙大赦一样潮水般的涌上大巴。到机场重新安检后，又等了一个小时，终于坐上了飞机，再看看表，已将近十一点。一路南飞，到珠海时已是凌晨三点。所谓好事多磨，下飞机后的第一件礼物便是扯天扯地的暴雨，而且也许是我少见多怪，珠海的雨极有特点，往往是这一公里地面还是微微润湿状，下一公里便是瓢泼大雨（其实我觉得说盆泼大雨也许更适合）。想到今天早上还要带孩子玩，就不由得心凉半截。不过司机师傅安慰说珠海就是这个样子，下雨很快，出太阳也很快，希望借他吉言吧！ 到了目的地已是快五点了，不过这个企鹅酒店名不虚传，房间布置特色十足，虽然价钱贵了一些，但是为了孩子⋯⋯嗯⋯⋯割点肉也值了！养精蓄锐俩小时，今早出发！长隆海洋王国，俺们来了！企鹅酒店送给孩子的明信片企鹅酒店外观 珠海长隆企鹅酒店，是珠海长隆海洋王国附近的三家大型酒店之一（其他两家是横琴酒店和马戏酒店），距海洋王国步行仅三分钟，酒店无论是内部装饰与外观装修都体现出企鹅的独有特色，如牙具的摆放、赠送的钥匙链、给孩子的明信片、照片墙的设计、床头造型等等都有其鲜明的特点，这对孩子来说无疑具有强大的吸引力。而且入住酒店还可以比店外游客提前入园游玩，连住两晚还附赠马戏门票，餐厅里还随时有企鹅出现，所到之处惹得孩子们一片惊呼，所以价格贵是贵了一些，但是基本还算物有所值。 早九点半进入长隆海洋王国，之前看相关注意事项上说不允许携带零食与饮料入园，之所以有这样的规定，估计一是为了提高自己园区内饮食销量（比如一瓶500毫升的雪碧园区内售价十元），二也是为了保洁的需要。园区内随时都有清理垃圾的人，人流量如此大，保洁工作却毫不含糊，值得一赞。 海象岛，里面有海狮、海象等动物，激流勇进惊险刺激，游玩的朋友提前需买好雨衣。海豚岛 海豚湾，一提到这个名字特别容易想到那部满含血腥的记录片，但是这里却是孩子们的天堂。 海牛，正式名称应为儒艮，因其哺乳时将小海牛用双鳍抱于胸前，飘浮于水上，故国人又名其＂美人鱼＂，不过这样的长相与美人鱼实在是差别有点大……中华白海豚白鲸馆鲸鲨馆午间大巡游投喂海象北极馆夜间表演——海洋保卫战附：珠海长隆海洋王国攻略 暑期经同事推荐，带孩子来珠海长隆海洋王国。这里与广州长隆同名，但侧重不同。此前在网上经过比较，最后确定入住企鹅酒店。（珠海长隆海洋王国附近酒店较多，但大型酒店以横琴、企鹅、马戏三大酒店最为有名。只不过花费要高一点。建议如果是年轻人入住横琴，带孩子可以选择企鹅与马戏酒店。各酒店均可预订王国套票与马戏表演票，还有自助售票机以及来往火车站的大巴，交通很是便利。另外，不选择酒店住宿的也可选择临近民宿，也比较干净卫生，每天住宿费用约为酒店价格的一半，但距离稍远。当时我们选择企鹅的原因一是可以直接从酒店入园，且比其他入园游客有早半小时进入的特权，而且孩子也喜欢企鹅。） 入园后走海象山路线，在这里先游玩超级激流和激浪帆船。（园内比较刺激的项目有四个，分别为超级激流、激浪帆船、极地过山车和鹦鹉过山车，惊险度依次递增。可以循序渐进。其中超级缴流与极地过山车需自备雨衣，也可在门口购买一次性的，十五元一件。）之后再看海象、海狮，也可观赏海狮表演。 从海象山走出沿指示牌方向去极地世界，能看到北极熊、北极狼、北极狐、企鹅以及白鲸，也有机会看白鲸演出（大约20分钟），再去玩一下极地过山车，让小心脏扑通扑通加速跳跳。 中午用餐后去海洋世界，这里有最大的鱼－－鲸鲨，以及各种水生动物。差不多此时还能看到夏日大巡游（下午两点）。下午可以到雨林区，先玩鹦鹉过山车，再游览海牛馆，最后到海豚湾观看海豚表演和5D大电影（超级推荐）。 晚饭后散步至横琴湾，晚上有夜晚大巡游，更壮观的是海洋保卫战的焰火表演，建议7：30左右到湖边，就近观看更直观一些。晚到的话人太多，看不到效果。 海洋王国基本可以一天走下来，但由于海底保卫战与马戏表演时间重合，一般游客都要住两到三晚，游完王国后第二天早上起来散散步，周边景色还是不错的。等到晚上再看马戏。附近餐厅很多，但价格不低，相对而言横琴酒店里可选择的饮食更多，价格也更公道。

文章编号: ffb7b1e6bbae28494f41b554e5db7bbb
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (10月5号-6号【国庆自驾】相同的上川,不一样的行程:海鲜、沙滩、赶海、挖贝、捉蟹、观海!) 2021-09-28 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247509913&idx=1&sn=cf7b30022799730f6b326d8f69e13d45

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096开海啦！开渔啦！为期三个半月的南海伏季休渔期于8月16日12时正式结束阔别了108天的生猛海鲜即将重返广东人的餐桌台山海岸线绵长海岛众多上川岛是广东四大渔港之一盛产石斑、黄花鱼、黄立鱼、贝类等海鲜这里依然保留着传统的疍家吃法正所谓“不时不食，不鲜不食”用最简约方法做出原汁原味渔民菜把大海的味道都容纳了品尝最地道、最新鲜的海鲜~赶海戏浪、拥抱夏日阳光领略原汁原味的海岛风情和美丽风光淳朴、休闲、美味、放松爱玩的孩子，爱生活的你一定不要错过！潮汐变化，天光云影滩涂上神秘的竿影与线条日出日落之时能捕捉到霞浦一样的美丽光影海上渔民作业的点点渔火渔舟陆续冲向海滩等候的渔人会拉上轴轮迎接协力抬起船头放入轴轮把船拖向岸边……这里不但有美丽的海浪沙滩更有千百年来渔民勤劳生活的动人画面赶海！赶海！停不下来！广东美丽的沙滩无数但是民风淳朴、生态原始可和孩子体验赶海风情能让我们彻底放下羁绊的地方却难寻上川岛独家渔村营地推开窗户就面朝大海退潮后的滩涂平缓宽阔对孩子们来讲这是一片大海的宝藏之地挖沙白贝、找鱼虾、戏招潮蟹比起单纯的沙滩戏水要好玩多了！孩子们对刨沙挖坑的执着对寻找滩涂里藏着的海产的痴迷你绝对想象不到在这里孩子们能自己玩上一整天！突突突！开渔啦！你听说过耕海牧渔吗？海天一色、风光旖旎跟随开渔后的千帆竞发驶入一望无际的海洋牧场全方位地体验渔民收获的喜悦你可以在海中“采摘”也可以观看海洋养殖或者体验海钓的乐趣还有和渔民一起拉网收网——收获开海后沉甸甸的海产孩子们一定不能错过这里的明星萌鱼——被称作“气包子”的河豚它能充起气来鼓成一个球过一会儿又“噗”地一声瘪下来了牧海而耕的美丽的画卷等孩子们来描绘！疯狂夜抓沙蟹研修班沙滩上的小螃蟹叫“沙蟹”本地人又叫“沙猛蟹”能快速的在沙滩上挖洞隐藏自己把沙滩当成了它们的游乐场沙滩上一颗颗圆圆的沙子都是它们的杰作这里的沙滩上沙蟹无处不在它以敏捷的身手、飘忽的步法向孩子们发出挑战不经过一番斗智斗勇孩子们是难以捉住它们的个中的乐趣只有尝试过了才知道哦！在声声温柔的海浪声中在迷人的夜晚光影里快乐无比的沙蟹追逐大战正酣——整个沙滩是此起彼伏的欢声笑语每个人都全身而动在沙滩上奔跑、追赶、挖掘眼观六路、手脚并用和沙蟹展开一场速度与智慧躲藏与捕捉的巅峰对决！【活动召集】江门野协【活动日期】共两期：1、10月5-6号，散报名：2、10月2-3日（本期活动接受小团队9人及以上，立即成行）【活动咨询】如风15362269096（电话微信同步）【活动人数】3台车或9人成行【行程安排】行程会包括野沙滩、冲浪、游泳、挖沙贝、捉沙蟹，沙滩户外茶叙、风车山等户外游玩项目。温馨提示：发贴不公布行程细节，只对已报名的队员公布！【活动费用】会员500元，非会员520元（非会员交100元入会费，成为永久会员），1.4米以下小孩50元/小孩（上岛往返需要船费自理，无床位），1.4米以上小孩与会员同价。费用包含：1）山咀码头至上川岛往返船费。2）岛上标间一晚。3）岛上出海渔船一次。4）岛上各点游玩交通费（沙滩、渔港等游玩地点）5）领队导航车及组织费。6）活动保险。费用不含：全程餐饮、发票和其他未列明的费用。需要拼车队员交车费250元/人（蹭车的队员，不需承担油路费，违章，保养、事故维修等费用）【报名方式】野协总部：市体育场门口旁边， 如风电话：15362269096；管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到江门野协交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码”等资料，切记。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队反映。风车是浪漫国度荷兰标志，殊不知在上川岛竟然也有风车的世界，而且美不胜收！原本是一片荒山野岭，随着上川岛的不断发展，环用电也成为了岛上发展的一个重要项目，而风力发电场就是其中一个核心项目，无心插柳成就了上川岛一道美丽的风景线，位于台山上川岛的三沙公路周边山顶，因山顶遍布100座风力发电塔而闻名。据测算，上川岛风场每年将向南方电网输送2亿千瓦时的清洁电能，每年可减少二氧化碳排放13.75万吨，对改善江门地区特别是台山市能源结构，促进节能减排，提高电力保障水平，保护生态环境和推动经济可持续发展具有重大意义。或许很多朋友来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩，那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"，只要来过都不会忘记风车山所留下的深刻记忆。网友评论说从远处看并不觉得风车有多大，但是走近一看，不得不惊叹它的壮观与美丽！成群雪白的风车与海天白云，构成的唯美画面，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗， 简直是另一个童话般的“风车王国”！在三沙公路，捻坪村地段入口，从这路口就可以开车去到风车山。山路虽然陡峭，但路况还是不错的，路面是三米多宽的水泥路，沿路有很多地方可以停车，对于自驾游的朋友来说非常方便，经过不长的车程，就可以到达山顶。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，柔软的沙滩、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，碧海蓝天无敌海景都被尽收眼底，还可以看到中华白海豚跃出海面。风车山形势巍峨，云雾缭绕，是摄影爱好者出大片的地方，风车山山路蜿蜒绵长，且常有大雾萦绕，能见度低于50，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在，一条随风飘动的玉带上，甚是壮观，风车山虽高，但天空更高，望风车习惯了仰视，如换一种欣赏方式，用俯视的角度观看，你会发现更美、更震撼！风车山上的银河闪烁，似乎要把这片地方照亮，晴天下的风车山，通透、明亮，夕阳下，风车迎着风轻轻转动！白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。当你在白天的时候与大海玩游戏感觉疲倦了，傍晚时份就不妨驾车上到风车山，吹着海风，大口呼吸着微咸的空气，在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力。风车山是不需要门票的景点，不少当地人或游客喜欢来这拍照，给这座山增添了一丝生机与浪漫色彩，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车，成为一道独特的风景，这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，让人感觉心情平静，具有非常强烈的视觉冲击感。风车山的魅力和壮观是无法言语能表达的壮观和美丽，也许最能见证你读书时候书本上面“壮观”这词语的震撼离理解

文章编号: 28da0c84947c9f44cb4317adc0aeb6de
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国庆假期倒计时,这件事情你必须开始考虑了!) 2021-09-28 途生定向俱乐部   途生定向俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyNjMyNA==&mid=2247487653&idx=1&sn=f195c86eb556ee926ae8b186641cebab

国庆假期zài溪涌国庆假期将至假期生活怎么安排无论来深旅行或者留深过节来溪涌 更放松假期安排寻宝游戏溪涌村内设置多处打卡点玩家通过定向地图寻找藏在溪涌村内的秘密成功完成的玩家即可获得99元奖励每天都会进行排名当天前六名的即可获得神秘大奖一份！美食盛宴 PART.1 -国庆佳节，溪涌集市推出秋季特供的美味尝鲜~精选台山生蚝与太湖大闸蟹，上等食材将在最合适的时节与你相遇~持蟹尝蚝每一位到店的你，都将享受一场味蕾饕餮PART.2-溪涌C吧 因地处海滨堤坝C位，又谐音Sea而得名，是溪涌度假村自营的海风小酒吧~PART.3-溪涌面包鸡已列入来溪涌村的必吃清单，面包+鸡这特殊搭配，小孩和大人都爱不释手，切开面包鸡的那一刻，鸡的香味迎面扑来。未来航海家想做一个有阳光和海风的美梦吗？那就跟我们一起去海上找点乐子吧！帆船、帆板、浆板、皮划艇……多种多样的海上“航海工具”任你挑战在蔚蓝的大海里快意翱翔，想想就心跳加速！游戏乐园射箭，滚铁环，踩高跷这些趣味传统游戏也是深受大人和小孩的喜爱，就算累得大汗淋漓，全身脏兮兮，仍快乐不已。亲子DIY烘焙小达人通过DIY烘焙能够增加亲子间的互动，让孩子们体验到动手的乐趣，一家人一起享受烘焙的快乐时光。白海豚展白海豚艺术展由麦圈文化策划，联合科研组织潘文石生物多样性研究中心，从图像、音影、装置等不同角度呈现白海豚~展览将赋予你沉浸式的视听感官，带你感受从山谷、大气到白海豚，再到整个星球的呼喊，用艺术，唤醒对于环境的思考。儿童影院&C吧电影度假休闲，怎么能少了电影的陪伴呢？我们在自然教育中心和C吧都设置了电影/纪录片放映，陪孩子看一次自然科教纪录片，或者让孩子陪自己看一次电影，悠闲惬意~心灵手巧，亲子彩绘十月金秋，是颜色最绚丽的季节用颜色在贝壳上“跳舞”放飞创意，跟自然交融~灵魂乐队海风徐徐，与亲朋好友围坐在沙滩边上享受来自灵魂歌手的律动唱一首歌、侃一次大山、畅想一次人生……完美假期缺少不了这样的夜晚~ [ 国庆假期，溪涌邀请你来 ]//END

文章编号: 5aa57761ab17292ea3c5ae1654659990
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (1天~乘船到海上*研学港珠澳大桥,了解大桥建筑历程,项目式构建四大学科思维) 2021-09-28 快乐营俱乐部   快乐营俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MDc2MQ==&mid=2247516911&idx=5&sn=8b95a9ff7992d15093620efa11be6955

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在佛山指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回佛山指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价）#2课程排期第一期：10月05日第二期：10月06日第三期：10月16日第四期：10月16日欢迎有兴趣的班级商议价格和出行时间！#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解专业摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制（摄影设备：佳能5D机身1部和高清摄像机1部）活动详情☑ 活动对象：6岁或以上的小孩可以独自报名参与，不需家长陪同！☑ 活动地点：珠海 ☑ 集合时间和地点 1、集合时间：出发当天7:45 2、集合地点：桂城或禅城 禅城季华园西门附近（桂城报名人数达5人时可设上车点）☑ 往返方式：统一乘坐大巴车☑ 车程：约2小时☑ 招募人数：精品团20个小孩成团☑ 活动费用 598元/人（大小同价） ☑ 活动优惠 团队10个小孩报名，立即优惠30元/人 团队20个小孩报名，立即优惠50元/人☑ 费用包含：桂城或禅城往返珠海的用车、奇趣领队、专业摄影师、研学活动费、午餐（餐标40）、保险费、赠送小孩奖品、证书费和证书快递费等；☑ 费用不包含：1、个人装备及自行购买东西的费用；2、开具发票的税金；☑ 师资配比奇趣带队老师1:10-15配独自报名的小孩； ☑ 报名方式 1、报名途径 可以通过微信报名，请加“17819871338（奇乐）”，麻烦注明是报名参加港珠澳大桥研学活动； 2、报名格式 小孩：姓名+身份证号码+家长电话，视为资料齐全； 大人：姓名+身份证号码+电话，视为资料齐全； ☑ 关于报名 1、预收款300元/人，转账成功为确定报名； 2、出发前3天请把余款补齐； 3、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权 ☑ 活动取消约定 1、距出发日期2天以上取消的，扣除已发生的费用外，余额退还； 距出发日期2天内取消的，承担“当地租车费和带队老师费”300元；（可找朋友代替，预付款退还；活动出发临时不来，预付款不退） 2、已确定出团而取消的，需扣取300的活动费用； 3、出发当天取消的，不退活动费用； 4、报名成功，则视为默认以上约定； 5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；更换，需要提前一周告知并购买保险 ☑ 转账方式 温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！ 可以通过微信转账，请加“17819871338（奇乐）”，麻烦注明是报名参加港珠澳大桥研学。↓ 关注我们 ↓长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容！联系电话：17819871338（可以添加微信）

文章编号: 3d65ac01c8805a9fb0166e67a8f941d4
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【1999元,临退6位+自损600元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-09-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975495&idx=1&sn=65d78b86cc05cb690be57f2e67ada684

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月17日叮叮特价：1999元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0购物0自费旅游+旅居，入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游（10月18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8826【2980元，0购物0自费，住4晚南澳岛海边酒店】广东潮汕梅四市+双岛+两湾康养旅居双飞10日游（11月24日）

文章编号: ff152e86571cbd5039c1fdd862bb28d1
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-09-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975495&idx=2&sn=cc64a7f3735a632ca0a1bd8290b88c57

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（11月3、18日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8626【4450元起，0购物】嘉峪关、莫高窟、鸣沙山、雅丹魔鬼城、黑水城、怪树林、弱水胡杨、居延海、额济纳胡杨林、金色胡杨林双动8日游（10月1-14、18、21日）

文章编号: e1193d23c04a6b9251cfb11357740e01
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (学院组织开展观影活动) 2021-09-28 内蒙古大学交通学院   内蒙古大学交通学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM0MzMxNA==&mid=2650292250&idx=1&sn=8a1948be6e6e573b1159365253b0abb9

按照学院党史学习教育相关工作安排，9月28日下午，学院各党总支、直属党支部联合开展主题党日活动，在交通楼A453多功能厅集中观看纪录电影《港珠澳大桥》。学院领导、全体教职工党员、副科级以上干部参加活动。影片《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。观影后，大家纷纷表示：建设者们用无畏付出和长期坚持，创造了世界建筑史上的奇迹，深深震撼和感动到我们。一定要学习港珠澳大桥建设者无私奉献和勇于担当的精神，以饱满的工作热情，立足岗位，在学院事业高质量发展中努力实现自身价值。本次观影活动是由学院党委党史学习教育领导小组办公室主办的，特邀自治区党委宣传部机关工委协助完成放映。关于我们■ 图文编辑 | 赵建树■ 图文校对 | 王喆■ 图文来源 | 内蒙古大学交通学院官网■ 责任编辑 | 王柯涵■ 声明 | 转载请注明来源图文投稿：ndjtxy@126.com

文章编号: b518e81ad018441cd210043cdb634e1a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (国庆1391元=全家大小在长隆,看遍世界“鲸”奇!) 2021-09-28 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653452649&idx=3&sn=dad0e95df703ffd7584e9aa4f7bad26f

听说有的人还没有做国庆出行攻略？莫慌！长隆酒店还有85折抢购价不管是假期准备带娃还是带长辈国庆一起来广东长隆看遍世界“鲸”奇，让一家大小玩得满意推荐一来珠海长隆海洋王国看遍世界海洋惊奇①印度洋：鲸鲨馆「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨馆内不仅拥有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨还有直径达4米长的魔鬼鱼漫步于深蓝色的水底长廊，透过圆形穹顶五光十色的海底世界将在你眼前徐徐展开成千上万的珍稀鱼类围绕身旁一秒入梦，仿佛遨游在整个海洋②太平洋：海豚岛+海狮剧场「海豚岛」是中华白海豚的家园你可以穿梭于岛上的茅草屋栈道尽情欣赏海豚的美妙泳姿惊叹这身手敏捷的小家伙表演着它拿手的连滚翻！更不要错过精彩纷呈的「海狮剧场」讲的是在海狮村盛大的百年庆典进行中忽然一伙海盗闯进了海狮村展开了令人爆笑又险象环生的村庄争夺战你将看到由驯养员和海狮伙伴们共同演绎的跌宕起伏的精彩故事③南极：企鹅馆「企鹅馆」有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅一会雪地上动作缓慢笨拙一会一跃入水中，快如闪电在水中划出一道道潜行轨迹！④北极：白鲸馆在「白鲸馆」你会看到「肥嘟嘟」的白鲸轻松畅游它们都是活泼的音乐家偶尔会即兴演奏悦耳的交响乐！表情可是相当可爱还会和大家互动玩水，因此深受喜爱！除了以上这些场馆还有海牛馆、北极熊馆、海鸟世界、海象岛、鳄鱼池、水獭之家……等着你来发现与探索~探索之旅预订入口单订票：珠海长隆海洋王国国庆价成人票437元/人10月亲子票促销540-612元/套酒店套票：2天1晚双人海洋套餐珠海长隆马戏酒店1466-1792元/间珠海长隆科学酒店1770-2118元/间推荐二来广州长隆四大园看遍世界森林惊奇①中国：大熊猫「熊猫村」住着熊猫三胞胎“帅酷萌”360度卖萌没商量爬树、打滚儿……毛茸茸一团，憨态可掬就连发呆，啃竹子都是那样的逗趣可爱！②中国：白虎全世界的白虎数量约为250只而在这里，白虎的数量已经超过150只在「百虎山」你会发现森林之王不但会爬树而且还会游泳噢（泳姿还不错）！心情好的时候可能还会给你表演一场惊心动魄的白虎跳水③非洲：长颈鹿在「长颈鹿广场」生活着一群高个子它们拥有长长的睫毛，水灵灵的大眼睛以及细长的脖子五六米挺拔的好身材就好像与世无争的“世外高人”④亚洲：大象「亚洲象园」的主人一向以稳“重”示人它可是唯一不会跳跃的动物四条腿从来不会离开地面诠释了大象的“脚踏实地”⑤澳洲：考拉在「澳洲森林」里会看到一脸睡意朦胧的考拉依偎在树杈上考拉每天的睡眠时间长达18个小时！！如果你有幸看到一只醒着的可别忘了马上按下相机因为可能下一秒它就睡着了⑥美洲：鸵鸟鸵鸟可是动物界有名的体育健将作为陆地上跑得最快的鸟它的本事可不仅仅于此如果你有幸看到它的“跳跃”（那可是可以达到2.5米的高度的哦）可以好运一整年！可爱的动物，有趣的知识还有空中缆车，地上小火车……这里将以多角度的方式带你走入超过五百种（两万多只）动物的生活家园探索之旅预订入口单订票：广州长隆野生动物世界国庆价成人343元/人10月亲子特价票408-476元/套国庆酒店套票：2天1晚双人一票四园广州长隆熊猫酒店1778-2087元/间广州长隆香江酒店1391-1623元/间出行必备！含75%酒精，15秒杀死99.9%细菌【原装正品】日本叮叮免洗手液赠酒精喷雾33元/2瓶装点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款】￥1799纯玩4天，一年只美20天！【爆款】看海听涛吃海鲜，山海湖城一次尽览【爆款】壕吃「鱼鲜生」！200+款吃到嘴累￥1399华东自由行！甄选豪华酒店住宿分享点收藏点点赞点在看

文章编号: f232fd0281949de49b7c6f78ee38a379
-----------------------------------------------------------------------------

84. 2. 专家表示，此次布氏鲸出现在大鹏湾是少见的布氏鲸近岸活动。 潜爱大鹏志愿者 摄3. 专家认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。 廖宝林 摄国家一级保护动物布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域。连续几天被观察到的布氏鲸在快乐“干饭”，这只被网友称为“小布”的布氏鲸迅速在网络上走红。日前，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸自6月29日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。要做好游客聚集观赏的管理人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作成为摆在大家面前的一道难题。对此，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继就布氏鲸保护等问题进行深入探讨。曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，在7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海观察布氏鲸。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。林文治说：“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”长远看可推动部分海域全面禁渔究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。聚焦自然资源生态环保渔政水务 等部门协力守护 大鹏新区各部门同心协力守护“小布”布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，大鹏新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究院专家翟生强说。深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。12本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！

文章编号: 94990b33bfc6f11a1618e1268af0a1be
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【国庆来长隆】开啔动物 “奇”遇之旅!广州长隆野生动物世界、欢乐世界,珠海长隆海洋王国 等你来!) 2021-09-28 中国国旅潮州公司   中国国旅潮州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4NjUyNw==&mid=2652755261&idx=1&sn=0a11795d3672323beea79a474c64ea42

掐指一算，再上两天班一年一度的国庆小长假就到了想好国庆去哪玩了吗没想好的听小编悄悄告诉你：来长隆！！吃喝玩乐一条龙服务都给你安排得明明白白的一次满足您的多个需求让您旅行不再枯燥乏味 广州长隆野生动物世界、珠海长隆海洋王国、日月贝大剧院动车三天游（广进深出）1780元/人 广州长隆欢乐世界、野生动物世界动车二天游1500元/人国庆 10月1/2/3/4/5号 出发No-Number-01长隆野生动物世界 乘坐动车前往广州（车程约5小时）抵达后乘车前往畅玩【长隆野生动物世界】入园后迎来的是亚马逊雨林区这里正是成百只火烈鸟的家热闹而聒噪的火烈鸟叫声显示出这片雨林无限的活力绿道可以欣赏雨林全貌而小道观景则另有一番风味可以沿途观赏多种珍稀植物空中缆车：空中720°观赏野生动物一共设有三个站点由三条路线围成了一个三角形位于野生动物世界北门的是帅帅站东边熊猫乐园内的是萌萌站跨越了白虎山、青龙山、天鹅湖等中心区域高低起伏地穿梭其中既不影响野生动物的原生态生活又能让游客体验到与鸟齐飞、与兽同行的奇妙感受值得一提的是，从“萌萌站”到“酷酷站”段除了原有的长颈鹿广场和考拉馆以外你脚下还将看到一片新景象两大新项目之一的熊猫乐园那郁郁葱葱的竹林正是明星动物大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家所在“熊猫村”那屋顶明亮可爱的建筑正是“萌帅酷乐园”里新落成的4D影院……熊猫乐园：超现实还原二次元童话世界穿越二次元动漫王国，畅游动物世界与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触还等什么，快来熊猫乐园坐上我们的茶壶列车出发吧穿越巨竹林便来到了熊猫村记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家“熊猫城堡”哦让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福“萌帅酷乐园”里备受期待的就是新落成的4D影院全实景4K天幕，分辨率高达4096x2160，清晰还原本色彩无论在影院的哪个位置，都能感受每一个细节真实观影体验，颠覆视觉界线，让你们童趣无穷，欢乐更浓！森林列车，神奇动物环球之旅经天鹅湖广场，然后去坐小火车小火车很多，每一辆都有不同的主题我们坐的是长颈鹿号车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点，萌态十足乘车游览区位于西半部大规模放养着各种野生动物小火车开过的途中动物们分散在道路两边，有些还会靠过来想象一下长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过是一种什么样的体验？如果可以的话，真想摸一摸从澳洲大陆到非洲草原、印度森林……一路观赏一路听导游的讲解：左上方黑白分明长相奇特的是马来西亚的国宝——马来貘右手边哗啦啦各种羊群高冷地望着你大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看着我们帅气的齐刘海在风中巍然不动，萌哭…森林探险，揭秘青龙山从小火车下来，右手边即是步行游览区沿路走下去就进入青龙山展区动态高仿真实景恐龙园“侏罗纪森林”体验穿越原始雨林环境的“雨林仙踪”和原生态多媒体主题蛇园“金蛇秘境”喜欢森林探险的朋友不能错过了漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐着的史前猛兽仿佛置身于《侏罗纪》电影之中啊！还喷我一脸水，吓死宝宝了！全透明玻璃近距离看蛇近到就差脸贴脸，你怕不怕？这视觉够刺激请无视某奇怪的金钟罩造型我拍拍拍，晒朋友圈新技能get√误入仙洞，惊艳绝伦！太美了我们兴奋得闯了进去殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待着我们……低沉的吼叫在山洞中不断回响那仙境的背后原来隐藏着险恶的恐龙！精彩绝伦的动物表演场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集而滑稽搞笑的大象表演明“猩”云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁！还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。大象也是很聪明的呢文武双全，还能写噢看这书法秀，用鼻子卷着毛笔就写出了一个隽秀的“龙”字这幅字终被一个小女孩获得，恭喜恭喜！ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演中场休息时，不妨观看几场吧喂食长颈鹿，寻回童年的趣味长颈鹿被称为“动物界的模特”，举止优雅，从容看它们温柔而细心地交流着，像是一丛高大的芭蕉树同根相生，相互守候，那么随和、亲切、自然完全配得上那美丽的外貌在长颈鹿广场不仅可以看到它们群体生活的状态而且还可以亲自拿树叶喂食噢许多小朋友争相上前，性情温和的长颈鹿一点都不怕生还会主动给正脸，对着镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦镇园之宝，白虎小姐白虎是孟加拉虎的白化品种，以毛色为性情比较温和，体态优美，被誉为“小姐”虎由于缺少保护色白虎在自然界很难存活，在野外已经灭绝而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上是当之无愧的镇园之宝呢一起去看萌帅酷大熊猫三胞胎就住在长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生，现在已经三岁啦打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘……萌态百出，可爱到不行考拉宝贝，童话里走出来的精灵从小就对考拉这种神奇的生物怀着无比好奇每天只花4个小时活动和觅食其余20个小时用来睡觉，而且长成那样上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么？这仿佛从童话世界里走出来的小精灵在国内想要亲眼见识，就只有亲临长隆野生动物世界了特别推荐：动物科普基地长隆的科普大讲堂有四大学堂——考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现以及27个驿站丰富多彩的动物科普课堂在这里开展你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声走近动物世界，揭开自然密码跟动物近距离互动无数的秘密等你去探索更多的乐趣等你来发现哟可以根据自己的喜好前往丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等总之，妥妥的一天不重样儿~千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时要好好爱护它们噢，拍照请勿用闪光灯更不要惊扰它们休息保护野生动物是我们每一个人的责任No-Number-02珠海长隆海洋王国 背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻队友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。英雄岛人气指数⭐⭐⭐⭐⭐变身Superman，突破重重关卡教孩子做个勇敢的正义使者守护ta的英雄童话梦No-Number-03长隆欢乐世界 长隆欢乐世界的六大主题区域两大演艺广场、超过70余项动感游乐让青春的快乐一浪更比一浪高“过山车之王” 等你挑战心跳！长隆欢乐世界垂直过山车更是一定要玩的项目"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋尖叫收割机 你准备好了吗~弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战…感觉自己缺少十个分身！更多项目 玩个过瘾~一圈看下来是不是超心动呢还在等什么赶紧来报名吧~▼更多精彩线路，请添加上方二维码微信客服！!【声明：本文及相关图片由中国国旅潮州公司工作人员自网络及游客等多方面搜集并整理发布，版权归原文作者所有，如侵犯到您的权益，请联系删除！】

文章编号: af910f0443b882dbadc44780e73ca9ae
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (仁爱新和丨海底世界知多少?跟着“新和”亲子团去看看) 2021-09-28 新和社区党群服务中心   新和社区党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU2OTQ4OA==&mid=2247502505&idx=1&sn=e4509f958f9acfe1d5b7b9edf6bcaaf1

时隔一个多月海洋盛宴之旅终于和大家见面了！可把我们的家长和孩子激动坏了第一站文化地标之旅大家还记得吗？在深圳博物馆感悟历史在关山月美术馆品味艺术在莲花山公园忘情作画熟悉的画面浮现在脑海 第二站海洋盛宴之旅如期而至！这一次又有哪些新奇的体验呢？赶紧来瞧瞧一望无际的海洋总是让人心神向往海底繁多的物种也激发着大家的好奇心你印象中的大海是什么样的呢？24组家庭给你答案！“浩瀚又神秘的海洋，我们来啦！”“我要看会发光的水母。”“海里的鱼很多都是我平时见不到的呢这次我一定要仔细看看！”孩子们欢呼雀跃家长和孩子先后参观了深圳蛇口海洋博物馆和环球渔网海洋经济鱼类展览馆走进深圳蛇口海洋博物馆展厅仿佛闯入了紫蓝色贝类世界 展厅陈列的形状各异五颜六色的贝壳让人看得眼花缭乱！尤其是当讲解员提到要带着大家认识海洋中最大的双壳贝类时立即吸引了大家的注意力 大家聚精会神地看着这个被称为“贝王”的砗磲(chē qú)纷纷猜测它的年份“800”“1200”“2000”“2300”……在讲解员的解说下这个有着2000年历史的砗磲深深地印在了大家的脑海中砗磲是软体动物门双壳纲动物，也是海洋中最大的双壳贝类，被称为“贝王”，作为国家一级保护海洋生物，被列入濒危物种红色名录，主要分布在印度洋、太平洋海域 当来到“中华白海豚”展区大家被眼前的庞然大物所震惊“这是鲸鱼吗？好大啊！”“它身体是雪白的，真好看！”“中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，常见于我国东海。中华白海豚具有重要的生态、科研和文化价值，大家要保护它，共同营造良好的海洋生态环境，给它一个蓝色家园。讲解员耐心地向大家介绍呼吁社会各界关注、保护中华白海豚 而在环球渔网海洋经济鱼类展览馆家长和孩子一起观看海洋水产视频深入了解各种海洋水产也进一步认识了生活中常见的海鲜看着形态各异的鱼儿在水里不停地游动孩子们开心极了一颗颗纯真的心一副副好奇的表情让他们对海底的世界充满了幻想“爸爸，你说这是什么鱼呢？”“原来海洋中还有这么多漂亮的珊瑚这里就是鱼儿的栖息地呀！”孩子们一边听着家长讲解一边看着视频中的介绍主动了解奇妙的海洋世界参观结束后工作人员带领大家玩起了互动游戏通过提问抢答分享观看心得带动了现场气氛“除大黄鱼外，我国四大海产鱼类还有哪些？”孩子们利用今天学习到的知识争先恐后地回答“小黄鱼”“带鱼”“墨鱼”都答对了！大家看得很认真哦~“有没有小朋友愿意分享一下我们为什么要保护海洋环境呢？”孩子们纷纷举手“人类因为一些不爱护环境的行为间接地杀死了许多可爱的海洋生物尤其是塑料垃圾一旦流入海洋就会被小动物们吃掉导致它们的死亡。”在玩中学，在学中探索与发现海洋盛宴之旅不仅仅是为了带领大家参观更是为了开阔视野让大家认识海洋、保护海洋在福城街道党工委的支持下，此次活动依旧面向辖区产业奉献者子女，让他们感受深圳文化、社区温暖。今后，社区将继续立足居民多样化需求，让辖区产业奉献者子女及家庭更好地融入社区生活，敞开心扉感受社区“心”关怀，提升对社区的归属感！第二站的旅程到这里就结束啦~第三站创意穿越之旅即将啔程期待再次看到大家哦资料来源：新和社区编辑制作：新和君运营服务：晶报社转载请注明以上内容如有侵权，请联系删除喜欢就分享，再奖励新和君一个“点赞”和“在看”吧！

文章编号: 873d3cc545079c860e87e8f2da74b740
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2021-09-28 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649330410&idx=1&sn=e7ca8a65f2c794143d2e5c2314ce438e

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。今年3月29日，省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: c5b63641e2299952c49406a515be80c3
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (白海豚家族围捕虾群) 2021-09-28 白海豚守望者   白海豚守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE4NDkzMA==&mid=2649048077&idx=1&sn=4d7020319b80cebeab01a3366047b17e

White Dolphin白海豚怎么围猎的，听听船员描述拍摄时间：9月27日 14:00-15:00拍摄地点：港珠澳大桥青州航道桥南3海里处拍摄者：刚子船长White Dolphin白海豚围猎 风和日丽的下午，刚子船长一行人开帆船出海游玩，到港珠澳大桥海豚桥南面海域时，遇见大海虾不停跳出水面，似乎被鱼类追逐，于是停船观望，发现约20头左右的白海豚大家族在围捕虾群，有一对夫妻带一个灰色幼崽的三口之家，还有灰白色的相当于青年的四头白海豚组队，捕猎技术明显不如成年白海豚优雅，他们的捕猎技巧是把虾群赶成一团，然后从各个方向围拢，不使其散去，然后迅速吞食。 这个大家族大约有20多头白海豚，其中有一头壮年的雄性海豚吃相凶猛，几次全身跃出水面扎入虾群大快朵颐。这些海虾体长都在10厘米左右，密集出现在这个海域，引来其他家族白海豚加入，但都是在外围，不敢直接进入围捕核心区，估计白海豚还是有领地意识的，场面甚是好看。观看围捕场面一个多小时后他们返航时，白海豚捕猎兴趣丝毫不减，估计他们也是难得遇到这么好吃的食物吧，祝白海豚经常能吃到这么营养丰富的食物。END微信公众号：LoveDolphins-Zhuhai 点击关注公众号航海快乐，放松出游~

文章编号: a64961fb6f0b46caa29f67f1627fdab
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【国庆爆款】欢乐亲子时光~畅玩珠海长隆海洋王国一天游~众多珍贵海洋动物~刺激的游玩设施!与海洋生物面对面~) 2021-09-28 广东中旅阳江旅行社   广东中旅阳江旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODkzMg==&mid=2652679208&idx=5&sn=6306f6aef8e45dd30b711426107a8f5c

玩转境外，乐在广东中旅！拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！超满足·海洋大街走进海洋大街率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中让你恍若置身海底世界激情海洋，派对狂欢这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏更有全新的主题活动让你享尽海洋主题乐园的乐趣荟萃园内各式海洋动物主题花车演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！海洋保卫战上过春晚的表演又怎么能错过！海洋保卫战150架无人机炫酷表演大型烟花汇演、喷泉汇演高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视觉冲击力十足的感官体验！打卡童话乐园童话成真不是梦如果世界有童话，那一定在珠海横琴长隆海洋王国。充满梦幻色彩的“雪孩子““美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.一个个纯粹童真的童话剧演出，让人仿佛来到现实版童话世界，每个孩子都化身成为童话故事的主角。除了实景童话剧之外，海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！梦幻的灯光美景，声光电全景闪耀满足孩子们对童话王国的全部幻想，必定能让人流连忘返。探秘英雄岛放飞少年英雄梦每个孩子心中都有一个超级英雄梦，让英雄岛来实现它！体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，感受超现实还原的英雄世界。“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。精彩的动雕演出和大巡游，仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，定能抓住孩子们的眼球。“海怪塔”、“丛林过山车”、“企鹅过山车“更是让人身临其境地感受到英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~沉醉欢乐花花世界置身奇妙海洋满满少女心的雨林升降塔，让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~这一次，让她远离城市的喧嚣，置身奇妙欢乐的海洋世界~进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，各得其乐、尽情畅游。唯美的花车巡演海洋王国每天都会上演两场巡游白天和晚上二十多辆花车载歌载舞特别欢快，有美人鱼海龟、章鱼、巨鲸极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！企鹅馆「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到海象家族就会成群结伴深潜入海利用打磨得锋利的长牙觅食海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！跳跃旋律音乐喷泉漫步于写意的「横琴海」旁悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿感受轻快的旋律节奏将快乐气氛散布每个角落！旋转水战「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线就要好好调整坐标、瞄准射击！赶紧穿好「防弹雨衣」马上加入战斗吧！海豚转转车这个合家欢的游乐设施让您乘坐在海豚造型的厢座中与好友展开水枪大战同时感受到海豚快速旋转体验无限乐趣。 海豚剧场「海豚剧场」可容纳近6,000位观众每次表演均由有多条海豚同台演出与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处绝对是「海洋王国」必看的表演白鲸剧场全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾惊险刺激水世界一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！▼▼▼快来找我报名吧！！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游激活人生，精彩尽在广东中旅旅游咨询热线：0662-3390166、3388000微信名：广东中旅阳江旅行社微信号:GDZLYJ、GDZLYJ2

文章编号: a57bb6135ac9c0a2dd0faf62074c427e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (珠海香洲区最出色的医院排名) 2021-09-28 聊古玩   聊古玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNTM3Mw==&mid=2247502475&idx=7&sn=602bdfde0daf4cbb63ca9dfb8c2417cd

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。内容来源网络，侵权联系删除。 广东省中医院珠海医院广东省中医院珠海医院，原为珠海市中医院，建于1987年，为三级甲等中医院 。2002年4月并入广东省中医院，更名为“广东省中医院珠海医院”、“广州中医药大学第二临床医学院珠海医院”。 医院现有病床400张，专业技术人员400多人，具有高级技术职称的80人，其中硕士研究生导师6人，中级技术职称的70多人。医院日均诊疗人次为2000多人次，年出院人次近8000人次，手术例数为2500多例。珠海市人民医院医疗集团湾区时代核心城市 2018年10月，珠江口处、伶仃洋上，点缀着“中国结”、“白海豚”、“风帆”等桥塔造型的港珠澳大桥正式通车，成为粤港澳大湾区，乃至中国的一张新名片，一座新地标。珠海也成为内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 11月7日，北京发布了《中国可持续发展评价指标体系研究报告》，中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一。随着大桥时代和全新的湾区时代的来临，珠海已然成为珠江西岸联系港澳的“桥头堡”。“高龄补贴”来了！2021年达到这个条件，每月都可领钱！秋后吃三瓜，真正的“养生高手”！错过就太可惜了！对媳妇不好的3个生肖男

文章编号: 494315994884d05aeaef9bdafed1b3d2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-27 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975422&idx=7&sn=b730a42f353306a5618ca258569c9074

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.6948【3500元，0购物，0自费】宁夏+额济纳旗、乌海湖、西部梦幻大峡谷、黑水古城、胡杨林景区、居延海双卧8日游（9月19、21、23、25、27日，10月13、15、17、19、21日）

文章编号: 1480ab2a6b9ddc58c8f8274c77a03c9a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (3条地铁,新增学校、商业!不用怀疑,厦门这里已站在城市高地!) 2021-09-27 厦门集合网   厦门集合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY4NDQ5Ng==&mid=2247483893&idx=7&sn=07f92a8eb4093ef7245095ecb7295ea8

近日，刘五店13-14编制单元控制性详细规划修改方案公布。新城的规划一直备受关注，此次修改内容将新增居住用地、一所幼儿园、一所初中，以及调整商业用地等。新增居住用地、学校、商业配套厦门又一中心规划升级这一修改方案的公布，也意味着厦门新中心也将迎来新的规划升级。本次修改范围为西至翔安西路，东至翔安大道，北至翔安南路。1、拟将村庄（下钟宅）调整为一处二类居住用地，并新增一所幼儿园（15班）、一所初中（24班）及相应的社区服务中心等设施。2、拟将村庄（林前）调整为两处二类居住用地。3、将原规划停车用地结合轨道站点将部分用地调整为商业用地，将市政备用地调整为居住用地。整体而言，这边为待开发状态，交通配套建设工作仍在持续。此次修改的区域在东部体育会展新城片区控制线外围，区域是地铁3号线和4号线的交汇点，将建成换乘车站。点击查看大图这一规划修改，再次将体育会展新城曝光在认识的视野，也让更多人开始向往这片潜力之地的未来。多条地铁、隧道、大桥逐步站在城市发展高地东部体育会展新城依托“一场两馆、新会展中心”，打造集体育赛事、商务会展、休闲购物、互动体验于一体的厦门东部中心核心区。根据今年6月最新规划显示，区内总用地面积658.83公顷，城市建设用地面积591公顷，建筑总量控制在625万平方米，容积率控制在1.1，居住人口规模9.2万人。东部体育会展新城是地铁3号线从厦门本岛进入翔安区的首个站点。除了了已经运营的厦门地铁3、4号线，未来将预留8号线通道，并在片区内规划两个车站与3号线换乘，在官方去年发布的招商手册中，就有出现白鹭体育场（暂名）的站点标志。另外，区域内还有翔安隧道，第二东通道（翔安大桥）通往岛内。目前而言，片区整体的配套正处于建设中。商业方面有首创奥莱综合体项目；教育配套有刘五店小学和刘五店中学，东界站所在片区未来将规划建设东界高中，以及建设中的双十中学（翔安校区）高中部，教育配套将日益完善，为片区提供充足的学位，满足就学需求。近日，厦门冠君翔安东部体育会展新城酒店项目报建信息公布。项目位于翔安区滨海东大道与东界西路交叉口南侧，用地面积10948.833平方米，总投资约4.39亿元，计划11月开工，预计2024年11月建成。东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）不仅于此，新城也将新建一处内湾景观工程，预计明年上半年开工建设，将原本要填海造地的区域进行优化，打造特色环湾岸线，即新体育中心环湾活力公园。随着片区的高规格发展，也吸引了不少开发商的进驻。目前，片区内有公元九里和保利·中交云上两大热盘。确实，体育会展新城也将用自己的实力、发展和变化，逐步站在了城市发展的高地。打造中心核心区即将走向世界舞台从概念提出至今，东部体育会展新城一直牵绊着众多目光，因其高起点定位、高规格谋划、高品质打造。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心。新体育中心效果图2023世界海产品大会落户厦门将在厦门新国际会展中心举行新体育中心6万座体育场将成为举办2023年亚洲杯专业足球赛事主要场地之一就在日前，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶。据了解，凤凰体育馆于去年7月1日正式动工建设，总建筑面积约15.5万平方米，建筑高度约45米，结构跨度约117米，由比赛馆和训练馆组成，最多可容纳1.8万名观众。建成后凤凰体育馆将成为国内最大的单体体育馆规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。白鹭体育场将是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场馆。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，按5253座设计，总建筑高度33.13米（坡屋面平均高度）。在不远的将来作为厦门高质量发展新地标的东部体育会展新城也将在这里崛起让我们一起拭目以待吧~END图文和视频来源于网络，侵权请联系删除，谢谢！更多厦门动态，关注【厦门集合网】精彩文章推荐收藏！厦门旅游攻略，吃喝玩乐全都有…

文章编号: 15ecb42cac39a471a18781f8eb51f978
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (198元抢300元出海游『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2021-09-27 深圳特价汇   深圳特价汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NDQ2Mg==&mid=2647524004&idx=5&sn=61c6adfb16355de136e7e635e58237bd

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】

文章编号: a204bc1758cc601078b02e3819b51c30
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (这不是普通的短视频,而是「新时代中国VLOG」) 2021-09-27 中传大数据   中传大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE5NzI3NA==&mid=2247508746&idx=1&sn=d4a5b89723b7b5330cc4b2ae753e099a

来源：传媒1号 ID：zcfhxy 作者：胡言从驻扎西藏9年瘦了40斤的交警，到为提高成绩增重一天吃7碗饭的女狙击手；从记录云南北移象群的迷惑行为大赏，到披露神舟十二号火箭零件的纯手工打造过程……这些记录了不同人物、不同事件的短视频相继登上热搜，其背后都指向了同一个IP——由中央广播电视总台央视综合频道打造的一档融媒体节目《瞬间中国》。令人惊奇的是，这个累计登上28个微博热搜，相关话题词阅读总量超过 12亿，在微博平台的视频播放量超过4000万的节目IP，与常见短视频内容呈现出完全不一样的气质：《瞬间中国》有着更为远大的抱负——成为记录新时代中国VLOG。旨在记录普通中国人的非凡瞬间，唤起全民共同记忆，展现国家的发展与变迁的《瞬间中国》，目前已播出至第四季。沉浸式大屏、vlog纪实短视频、「第一视角」类直播态……《瞬间中国》一直行走在创新的前沿，不断探索着短视频的视觉表达语态。《瞬间中国》想做的不仅仅是短视频内容里的清流，它更想成为引领内容升级的潮流。在短视频里，寻找“小正大”如今的短视频，已经成为互联网领域中对用户注意力进行争夺的最大赢家。根据QuestMobile数据显示，移动社交、移动视频、移动购物的用户活跃渗透率均在90%以上，且使用次数远高于其他行业，可以说，移动视频已经成为移动互联网使用最重要的三大应用类型之一。这其中，短视频已渐渐完成了全民化的普及过程。 数据来源：QuestMobile然而，我们只需随意打开几个头部短视频平台便能发现，在所谓算法机制的支配之下，短视频的内容日益呈现出越来越庸俗化与同质化的倾向。当广播电视节目以及由在线视频平台为主导的网络视听内容日益以「小成本、大情怀、正能量」为指引，不断提升内容品质的今天，短视频的内容升级同样需要朝着「小正大」的方向去努力。而目下，凭借优质内容多次出圈的《瞬间中国》无疑向观众证明：打造「小正大」的短视频内容并实现破圈传播，还得看央妈。纵观《瞬间中国》短小精悍的内容，其视听、文本语言风格可谓自成一派。始终围绕正能量进行主题策划，是《瞬间中国》区别于其他短视频内容的重要分水岭。以第四季为例。《瞬间中国》第四季以 「百年正青春」为主题，聚焦各领域的新时代年轻人，以新媒体互动的形式，从被定格的瞬间开啔故事的讲述，展现青年人站在「两个一百年」奋斗目标的交汇点上，以初心追逐梦想，以使命致敬百年，以奋斗寄语未来的青春风貌。「给珠穆朗玛峰测身高的年轻一代」、「全球海拔最高执勤点『天路』守护者」、「为火星登陆开『导航』的人」……这些有趣的描述背后，是一个个生活在我们身边的鲜活当代青年们追求梦想的奋斗姿态。这些正能量的主题策划，恰恰填补了当下短视频内容生态里的空白。不过，虽然有正能量主题的加持，但《瞬间中国》从一开始就抛弃了高高在上的说教口吻，取而代之的是日常化的叙事语态。在介绍中科院南京地质古生物研究所研究员殷宗军时，节目组将在群山之中发掘化石的过程比喻为拆「盲盒」。在介绍「雪龙2」号物理室主任陈清满去南极科考的过程时，节目将科考的过程比喻为「为地球『打针』」。这些更加日常化、年轻态的表达，既来自于节目组对人物日常工作与生活状态的细致观察，又帮助观众能够快速了解人物并与之共情。令人印象深刻的是《瞬间中国》的开场，诸如央视一套、央视频、《瞬间中国》等等频道、平台、IP都以拟人化的形象出现，每期节目内容犹如本集故事的主人翁与它们进行了一场有趣、有爱的朋友圈互动。这种新颖的包装设计，不仅激发了观众的好奇心，还无形中减少了观众与人物之间的距离感。在更加日常乃至幽默的年轻化语态之下，《瞬间中国》找到了「小正大」短视频内容的正确打开方式，从而为IP本身实现系列化的生产奠定了坚实的基础。以人物为连接，创造青春与百年之间的共鸣「你的瞬间，我们的中国」。在三分钟的体量里，如何让《瞬间中国》成为担得起记录新时代中国VLOG的使命，节目里的这句slogan已经透露了端倪——那便是人。人物，在《瞬间中国》第四季里，成为创造青春与百年之间形成共鸣的桥梁。一方面，人物无疑是展现百年来中国面貌发生巨大变化、中国社会产生巨大变迁的媒介。《瞬间中国》在人物选取上十分多元。他们有的投身于科学研究的前沿、参与国之重器的设计，有的则是各行各业领域里的领军人物或典型代表，更多的则是像我们普通人一样朴实无华的劳动者与奋斗者，常年扎根于自己的工作领域，默默耕耘，挥洒青春与热血。而在每个视频末尾，《瞬间中国》都将视角从特定的人物故事，转向了人物背后所在的某个行业或某项实业，让观众成为百年中国巨变的历史见证者。在徐冬林、刘翠青的故事里，我们看到了中国残疾人运动员在残奥会上追逐梦想的历程；跟随汤飘飘追逐野生雪豹踪迹的镜头，我们见证了贺兰山开展生态修复以来所取得的巨大成就；在女狙击手黄雅琼的训练日常里，我们了解到了猎鹰突击队这支国家级反恐「拳头」部队的成长史；通过海上风电工程师滕华灯的故事，我们同样感受到了亚洲最大海上风电项目建设过程的震撼与自豪。另一方面，人物又同时是不忘初心、追逐梦想、艰苦奋斗等主流价值观的传播输出载体。《瞬间中国》通过人物「自己与自己对话」的方式，立一个小目标，许一个小心愿，展现了这些青年人为理想事业不懈奋斗的精神。奋战在海上风电项目建设一线的滕华灯希望对十年后的自己说「希望你能够在中国海上风电史上留下浓墨重彩的一笔，成为中国海上风电行业内认可的专家」。在三星堆发掘现场「面朝黄金」修复黄金面具等金银器的鲁海子，希望中国的考古事业「如果往后推一百年，我希望有更多的文物能够被世人看到，让世界更深地了解中国的文化」。曾跟随「奋斗者」号到达地球海洋最深处、正在浙江千岛湖为下一轮任务进行海测的中科院声学所研究员刘烨瑶，则希望「未来能够探索更多的海域」，希望中国开发的潜水器能够继续到达世界最深的马里亚纳海沟开展试验。这些朴实愿望的背后，正是他们逐梦自己心目中的星辰大海的奋斗历程，也正是个人与国家、青春与命运激荡融汇的交点。通过发掘这些可爱、可敬、可信又有亲和力的典型人物，《瞬间中国》找到了一条立足小而美，但又能以点带面，以小切口呼应大时代的「国家队」短视频内容创作法则。自带破圈属性，构建“正能量出圈”方法论综观当今的短视频爆款内容，原创者甚少而模仿者众多。对创作者而言，所谓短视频的流量密码，甚至被总结为只需要仅仅通过娱乐化的模仿与复制，便能够斩获粉丝与流量。对比之下，「国家队」出身的《瞬间中国》为行业示范了另一条爆款生产的可能性之路：正能量出圈。正能量出圈的路径选择，其实有其必然性。根据《2021中国网络视听发展研究报告》数据显示，截至2020年12月，我国网络视听用户规模达9.44亿，其中短视频用户达8.73亿。随着短视频用户的不断下沉，短视频用户结构与我国的国民结构越来越呈现出同构的趋势。除娱乐需求外，国内短视频用户对正能量内容的需求日益扩张。因此，《瞬间中国》致力于通过矩阵式发力、正能量主题与热搜式二创的结合，以此来满足用户日益增长的正能量内容需求。一是矩阵式发力。《瞬间中国》除每天在CCTV-1以频道封面故事的形式播出外，还充分发掘每位人物的故事内容，针对不同网络平台的特点打造垂直化视频产品，通过央视频、央视网、微博、B站、抖音、快手、西瓜视频和头条等平台进行新媒体内容推送。开播以来，多期节目内容均在上线2小时内突破百万播放量。二是正能量主题。不盲目追逐娱乐热点、不依靠明星流量，《瞬间中国》始终紧紧围绕主旋律、正能量做文章，其一系列选题策划及新闻化传播策划都通过正向社会价值选题自带热搜体质。8月4日，《瞬间中国》推出「交警驻扎西藏9年瘦了近40斤」主题的二创短视频，相关话题#交警驻扎西藏9年瘦了近40斤# #全国海拔最高交警执勤点#在24小时内持续登上6个热搜榜，两个话题阅读量近3300万，视频播放量近150万。8月11日，《瞬间中国》推出「女狙击手为提高成绩增重一天吃7碗饭」主题的二创短视频，相关话题登微博热搜总榜第15位并同时登录微博要闻榜，话题阅读量超5300万，视频播放量超340万。这种打破女性固有刻板印象的女狙击手形象，立刻引发了众多网友的讨论，并毫不吝惜地称赞与致敬。可以说，注重挖掘人物身上的正能量，从而引发用户的共情与「自来水」，《瞬间中国》为行业示范了「正能量流量密码」的爆款创作与传播法则。三是「热搜式二创」。无论是根据特殊主题节日提前预判热点，还是回应热点时事，《瞬间中国》常常能够快速响应热点事件，从而总是能够在「恰当合适」的时机输出优质内容，实现优质内容+热点事件的传播效果叠加。例如，6月8日，正逢世界海洋日，《瞬间中国》推出「港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩」主题的二创短视频，相关话题登热搜总榜第8位及要闻榜，话题阅读量达1亿，视频播放量近330万。网友更是被「人类与白海豚最好的故事，就是没有故事」这句话感动到「破防」。 图片来源：微博6月12日，《瞬间中国》在文化和自然遗产日推出「三星堆文物是如何被修复的」主题二创短视频，相关话题#三星堆的土也是文物#登热搜总榜第33位和要闻榜，#三星堆文物是如何被修复的#同时登录微博要闻榜，两个话题阅读量超 3300万，视频播放量近150万。频繁出圈、霸屏热搜，借助于四季以来《瞬间中国》搭建的新媒体矩阵传播的聚合能力，《瞬间中国》依靠「正能量出圈」可谓水到渠成。结语如今，短视频行业的发展早已步入了下半场。当用户增长红利逐渐显露出增长的天花板，内容层面的创新与提质无疑会成为短视频下半场的主旋律。同时，当片段式的、碎片化的短视频逐渐占据大量的用户时间时，对短视频行业，它更需要的是创新与引领，而非简单模仿下的亦步亦趋。由此观之，为记录新时代中国VLOG而生的《瞬间中国》，其出圈可谓正当其时。

文章编号: 734280cbe382b7f5d430c5c540cd3d77
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2021年09月27日省级采购公告) 2021-09-27 尚贤智库   尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247510052&idx=3&sn=8ed9abbacdf44c40e47e32731ec7d0ec

点击上方"尚贤智库"↑关注我们2021年09月27日 周一（农历八月廿一）一、广东职业技术学院，广东职业技术学院高明校区图文信息大楼中央空调项目，广州顺为招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-45734），预算：8,876,940.00元。提示：2021年09月30日截止报名。二、广东省防汛保障与农村水利中心，广东互联网+水政执法监督指挥体系建设服务项目（2021年）业务运营服务项目，广东粤源工程咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-46221），预算：4,684,000.00 元。提示：2021年10月08日截止报名。 三、广东省防汛保障与农村水利中心，广东互联网+水政执法监督指挥体系建设服务项目咨询监理及标准规范体系设计服务项目，广东粤源工程咨询有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-46223），预算：3,982,300.00元。提示：2021年10月08日截止报名。 四、广东第二师范学院，广东第二师范学院教师研修学院委托旅行社服务，广州顺为招标采购有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-35405），预算：3,960,000.00元。提示：2021年10月14日截止报名。 五、中山市第二人民法院，中山市第二人民法院，广东省电信规划设计院有限公司第三分公司组织招标（采购编号：440001-2021-41326），预算：2,650,000.00 元。提示：2021年09月30日截止报名。 六、广东省南沙航道事务中心南沙航标与测绘所，广东省南沙航道事务中心南沙航标与测绘所2021-2022年度船用0#柴油采购项目，广东远东招标代理有限公司组织询价（采购编号：440001-2021-25758），预算：2,500,000.00 元。提示：2021年09月29日截止报名。 七、广东省粤东技师学院，2021年-2023年教工通勤交通客车服务项目(三次)，广东臻玺工程项目管理有限公司组织招标（采购编号：440001-2021-35547），预算：1,900,000.00元。提示：2021年10月08日截止报名。 八、广东省应急管理厅，广东省森林火灾风险隐患排查技术服务支撑项目，广东众得招标有限公司 组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-45518），预算：1,645,000.00 元。提示：2021年09月30日截止报名。九、东莞市第三人民法院，东莞市第三人民法院樟木头法庭五至八层、屋顶及保安室升级改造工程项目，广东智汇城市建设项目管理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-44863），预算：1,512,791.81元。提示：2021年10月08日截止报名。 十、广东职业技术学院，广东职业技术学院圆形纬编机实训室及纺织品功能性检测实训室建设项目，广东省政府采购中心组织招标（采购编号：440001-2021-44161），预算：1,369,733.00 元。提示：2021年09月30日截止报名。 十一、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科普体系建设项目(二次)，广东创元招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-38826），预算：1,259,000.00 元。提示：2021年09月30日截止报名。 十二、广东第二师范学院，广东第二师范学院教师研修学院委托租车服务项目，国义招标股份有限公司 组织招标（采购编号：440001-2021-35406），预算：1,200,000.00元。提示：2021年10月14日截止报名。 十三、广州美术学院，广州美术学院昌岗校区垃圾中转站及周边环境改造项目，广东元正招标采购有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-44003），预算：1,012,520.17 元。提示：2021年10月09日截止报名。 十四、广东省人力资源和社会保障厅，省本级流动人员人事档案数字化项目验收服务(二次)，广东省政府采购中心组织竞争性磋商（采购编号：440001-2021-39379），预算：300,000.00 元。提示：2021年09月30日截止报名。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼

文章编号: 92af2a47b8046f201bda73756975a4bd
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (李意德:基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示 |【粤美自然课堂】NO.15) 2021-09-27 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649851272&idx=2&sn=fbf64e295d333494067deba631aedc5d

文章来源于广东省自然保护地协会，作者GANCA9月24日上午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第15期在协会自然课堂顺利举办。本期【粤美自然课堂】邀请了中国林业科学研究院热带林业研究所李意德研究员进行《基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示》的专题分享。▲李意德研究员李意德研究员一直从事热带亚热带森林生态系统的研究，主持和参加各类科研项目近百项；发表研究论文150多篇，出版专著6部。多次获国家和省部级科技进步奖，并获科技部“全国野外科技工作者先进个人” 、“全国最美野外科技工作者”、人社部和国家林业局“全国林业系统先进工作者” 等称号；为享受国务院政府“特殊津贴”专家和广东省“丁颖科技奖”获得者。▲讲座现场 讲座上，李意德研究员以生态学的相关理论为基础，对健康与森林康养的关系、森林康养的国内外动态、森林康养的研究现状以及康养产业的发展啔示等方面的内容进行了系统的讲述。他从生态学的概念和原理出发，详细介绍了生态服务的类别、生态服务的功能、开展森林康养的基础条件、森林康养的资源以及森林康养的作用，分享了美国、英国、德国、俄罗斯、日本、韩国、中国台湾等国内外不同模式的森林康养案例，深入分析了我国森林康养的研究现状，提出了植物配置技术、保健环境质量、森林康养服务、森林康养文化等技术体系是影响森林康养产业发展的关键技术。李意德研究员认为广东省森林康养的研究与产业发展的实质内涵方面的发展仍然比较滞后，森林康养方面的创新性成果和有影响力的森林康养示范基地仍然较少，他希望通过政府的指导、科技的引领、行业的规范，使得森林康养产业管理有序、市场有特色，森林康养经营者能够提供内容丰富的康养产品，全民能够享受到品质优良的康养服务，实现生态产品价值的转化。▲讲座现场本次讲座针对性强，技术含量高，李意德研究员生动的演讲和精彩的内容让现场的学员们从全新的角度学习到了森林康养的知识以及国内外森林康养产业的发展情况。参加本次讲座的学员纷纷表示收获良多，对全面提升业务素质和日后开展森林康养产业相关工作起到了重要的作用。【精彩回顾】第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第5期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第4期：程晓山：公园绿地规划与设计第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。

文章编号: 2735779ce4c6ec283faf0c277d285c31
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【旅行】山河无恙,一定要亲眼见证这些奇迹) 2021-09-27 生活拾   生活拾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NjY1MA==&mid=2247495569&idx=4&sn=4dec9e0d3891939b751ee131f0dbf554

来源：有品位旅游01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 1a280ce215ec9e9bbba03538ea7aa4b0
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【珠海长隆】国庆可约&1358起珠海长隆吃喝玩乐一价全包;免费畅玩城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园~) 2021-09-27 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247516312&idx=4&sn=6a47a8e3b786da0b1f72946648cbcd45

想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1358元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1358元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年10月6日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收400元/套；中秋节及国庆节加收请参考预约网址！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

文章编号: e22f955b766e565d450f3086469b5d7e
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (预约出行:198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-09-27 富康票务中心   富康票务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650383965&idx=6&sn=3af74903d0ab20811c7b6382de33a200

购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享【航班时间及价格调整通知】【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以短信预约成功为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期。2. 该权益可兑换2020年5月10日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以预约成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票；年龄满65周岁以上购买长者票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.周六日及节假日无长者票产品详情你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸售卖时间即日起至售完即止出行时间即日起至2021年12月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 98b6e94f7b3098216d5140d9edb59a36
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-27 爱尚游广东友好国旅   爱尚游广东友好国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyNjU3OQ==&mid=2651396450&idx=3&sn=1212f6bfd108ea8c15004eb7d6d07b81

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: 4a44d3a431057329eee4bb10e79dd8e7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (全程高能!“青春珠海”号首飞成功!) 2021-09-27 白樱娱乐   白樱娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU1NDMxNg==&mid=2247484486&idx=4&sn=52458a80edefb6d960ec261187c97b9a

首飞！吸引众多网友目光的“青春珠海”号冲上云霄！身披城市特色彩绘的大型客机冲上云霄，珠海的青春活力在万米高空绽放。图/张洲24日上午，第十三届中国航展即将开幕之际，“青春珠海号”主题客机首飞啔动仪式在珠海金湾机场举行。市委书记郭永航，市长黄志豪，中国南方航空集团有限公司总会计师、党组成员姚勇等出席仪式。加速、抬轮、爬升……24日上午11时25分“青春珠海号”从珠海机场顺利起飞、直冲云霄，飞往北京大兴国际机场。“青春珠海号”“青春珠海号”是一架波音737-800客机。机身喷涂有十分醒目的“青春珠海”四个大字，图案为中国航展飞行表演、“日月贝”等珠海文化标志，文图以“青春绿”为底色勾勒出珠海青春之城的精神气质，新颖直观地展现出这座特区城市的勃勃生机。图/李建束本次首飞的“青春珠海号”是首架完成涂装的客机，另一架名为“活力珠海号”的客机也将在年底亮相。“青春珠海号”“活力珠海号”投入运营后，将执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东的航班，并随着南航航线亮相国内32个城市，成为珠海的一张“空中名片”，让来往乘客感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的空中旅途。据介绍，除了机身喷涂外，两架主题客机机舱内也进行了珠海元素的内饰改造，全方位、立体式呈现珠海城市形象。值得一提的是，9月28日、10月1日以及10月3日“青春珠海号”将参与第十三届中国航展的静态展示和飞行表演。图/李建束珠海市携手南方航空共同策划推出“青春珠海号”“活力珠海号”两架主题飞机，对外传播珠海“青春之城、活力之都”的城市形象。没能赶上现场的小伙伴也没关系，小编带大家来更进一步地了解一下“青春珠海号”。“青春珠海号”不仅机身外部“珠海味”十足，机舱内饰也能感受到珠海的青春活力。图/李建束走进机舱，迎面的舱板上是极富冲击力的炫彩画卷，以卡通画的笔触将航展飞行表演、情侣路、海岛风光、长隆海洋王国等珠海的标志性名片连缀在一起，形成珠海记忆的独特链条。图/李建束图/杨洋除了舱板，小桌板、座椅背靠上也随处可见珠海元素……图/李建束据悉，除了“青春珠海号”，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将于近日开始涂装，年底前投入航线运营。届时，两架分别身披青春绿、活力蓝的幻彩客机，将在万米高空，尽情展示珠海魅力四射的气质和拼搏进取的精气神。期待“活力珠海号”早日投入航线运营！◆本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: f1264d368434a7e6ce4484bf318d53be
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (珠海长隆|国庆可约!长隆五星横琴湾酒2大2小家庭套票~吃住玩!2288元起:五星园景房+海洋王国2天无限次畅玩+水世界+自助晚餐) 2021-09-27 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247571548&idx=8&sn=2b4d9fdedee5add132045558ccd42b4f

来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店限时特惠 2大2小家庭套票长隆海洋王国&横琴水世界2288元/起套限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2大2小长隆海洋王国门票（2天内多次入园）；3、2大2小横琴湾水世界门票（入住期间凭房卡使用）；4、2大2小海豚自助餐厅自助晚餐（限入住当晚使用）5、免费停车、免费Wifi。*2小指两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日起至2021年10月6日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级豪华园景房叠加加收150元/间；升级家庭房叠加加收350元/间。中秋及国庆加收请参考预约网址。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！ 点击查看房态 温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2998888◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考◆ 本套票适用于两名成人及两名身高1.0-1.5米（不含）的儿童◆ 晚餐时间： 17:30–21:30 仅限入住当晚使用◆ 海洋王国：10:00~19:00 入住当天及次日两天内多次入园◆ 横琴湾水世界 ：11:00-21:00 住宿期间可刷房卡多次进出，使用截止时间为退房当日12:00特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房豪华园景房家庭房家庭房床型说明：1张大床（1.8m*2m）+1张小童床上下铺（上铺0.74*1.36m，下铺0.76*1.68m，适用1.1m以下小童）横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光户外嬉水游乐区在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时最单纯的快乐！ 横琴湾酒店自助餐厅 营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 来珠海长隆的横琴湾酒店体验真正的餐饮艺术，技艺精湛的大厨严选高品质食材，让您的味蕾与身体一起旅行。肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！更有水煮大虾、清蒸螃蟹、海螺、扇贝…海鲜岛简直就是爱吃海鲜的小伙伴们的乐园！西餐泰菜越南菜日本菜粤味川味傣味闽南风味跨越国界规限，打破地域异同一次过让你所有味蕾得到满足！（图片介绍仅供参考，请以当天实际出品为准！）珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」国庆一口价酒店合集限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 95241aaa05ebe9a1096fa37402236935
-----------------------------------------------------------------------------
