文章总数: 100 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-9出发)) 2024-01-17 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812361&idx=6&sn=2f0c5a8af33d922099c55f753394177d

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月09日 出发7天 

活动费用:3180 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3180 元/成人  

         1.2米以下小孩: 580 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:980 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标50元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚四星级酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

1 

重庆--都匀--南宁  约790公里 

早上请按通知地点集合,午餐自理,晚上安排新春年夜饭,入住酒店。 

2 

南宁-国际海洋度假区 

【餐饮】含早/ 中晚餐自理

【住宿】高品质酒店

【路程】约400公里 

3 

海洋度假--那琴半岛--下川岛  约170公里 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

4 

下川岛自由行 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

5 

下川岛深度游 

【餐饮】含早、中晚餐自理 

【住宿】高品质酒店

【路程】约380公里 

6 

下川岛--平乐   约580公里 

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶,后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。 

7 

平乐--重庆  

酒店早餐后出发,欣赏沿途风景返回温馨的家。 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 2c2a84e0b357d12fa45aea82f2768fae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-17 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650095131&idx=6&sn=11bdf76ca33617324878f821b048b382

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 7496f023d92b1a3db2164cd30c6550f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-01-17 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649578723&idx=1&sn=dfb9f2cd8706d6ec6a408ef4a13c2f68

         广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚…… 

         一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年六月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

台山融媒记者:张志强 汪子涵

编辑:范利军

监制:朱文星 

运营:台山广播电视台新媒体中心 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: 14756fb32f01135e6032c23357683930
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【港澳秘境】双卧8日游,纯玩高端定制团!升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区~) 2024-01-17 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQyMTYzMg==&mid=2247507497&idx=4&sn=7db9df1d984209e06368cef9d5e20e33&chksm=c1b337c6f6c4bed08f1be806b658dd803487eef7378f2ea552adb4520ad72d016feae1142adc#rd

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

港澳秘境双卧8日游 

行程特色 

广州+深圳+香港+澳门(住一晚)+珠海+江门+开平+阳江+升级两晚北洛秘境度假区

——————

纯玩高端定制团

惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区;

景区体验 :追忆黄埔军魂-黄埔军校 ,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界

✨✨餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等

独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】

——————

Futu Travel 

精华景点 

太平山 

                             海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。 

                             它又称 

                             维多利亚峰 

                             或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区; 

                             鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 

星光大道 

                             为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出 

                             电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

大三巴牌坊 

                             其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。 

                             大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。 

金莲花广场 

 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

威尼斯人度假村 

亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

班期价格 

班期:

2024年

1月21/28

2月25

3月3/10/17/24/31

4月7/14/21/28

成人:2680/人起 

儿童双卧:1980元/人 

升级双高+900/人 

往返升级双飞现询~ 

单房差:480元/人 

温馨提醒:务必携带港澳通行证(且必须拥有有效期内未使用过的【香港和澳门签注各一次】 

出行准备 

1.港澳通行证:办理时间约7个工作日,一定要提前办理。签注有G(个人签)和L(团队签)现在都可以自助通关了。 

2.电话卡与网络流量:电话要提前开通国际漫游,否则,你的电话除了拍拍照,想发个动态或者朋友圈,就等回家了再说吧。也可提前买一张港澳旅游电话卡(带流量的电话卡)。港澳旅游电话卡某宝和某多多上有售,花钱不多,到时一激活即可在港澳打电话,也可以上网。 

3.换币:澳门香港支付宝基本都能用,银联卡也能刷。 

澳门葡币和港币通用的。 

4.转换插座:港澳地区插座标准和大陆不一样需要用到转换插座,需提前在网上购买。 

      添加下方客服咨询 

      产品编号:26434 

      (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

D1-D2苏州—广州 

用餐:晚

               住宿:中山 

               抵达广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为10:30分前抵达 

               【温馨提示】 

               【行前联系】 

               旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。 

               【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。 

               当天行程于乘车前追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮 

               【中国国民党陆军军官学校】 

               因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校。黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅,没有哪个军事学校像黄埔军校那样对中国历史产生了如此深远的影响。只要提到黄埔军校,了解历史的人们无不感叹:有多少黄埔将帅战场争锋;有多少黄埔将帅发出“同室操戈”的慨叹;有多少黄埔将帅垂暮之年积极推进祖国统一. 

                “岭南风情知多少”一 

               【岭南印象园】 

               富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。 

3 

深圳—香港-澳门 

用餐:早、中 

               住宿:澳门 

               早餐后,过 

               【香港莲塘口岸】 

               出关抵达 

               【香港】 

               抵达后乘车前往参观香港香火最旺的 

               【黄大仙庙】 

               后赴港岛参观香港 

               【会展中心新翼、金紫荆广场】 

               这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

               乘车登上 

               【太平山】 

               海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

               下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 

               【浅水湾】 

               。 

               随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

               游览 

               【维多利亚港(不含游船)】 

               维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

               通过 

               【珠海港珠澳大桥口岸】 

               出关,搭乘穿梭巴士穿越 

               【中国奇迹-港珠澳大桥】 

               (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟) 

               【新世界七大奇迹之一】 

               筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。 

               我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达 

               【澳门】 

               入住酒店休息. 

4 

珠海—澳门 

用餐:早、中

               住宿:珠海/中山 

               早餐后 ,游玩 

               【大三巴牌坊】  

               其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

               【大炮台】 

               位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

               【金莲花广场】 

                从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

               后途经 

               【渔人码头】、【望海观音像】 

               (车览)。 

               【银河酒店】 

               内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

               【百货手信】 

               自由活动 

               亚州最大的赌城 

               【威尼斯⼈度假村】 

               ,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

               指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住 

               【珠海】 

               酒店 

5 

珠海—江门—海陵 

用餐:早、中 

               住宿:北洛秘境度假区 

               早餐后 ,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛 

               【珠澳口岸人工岛】 

               感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥 

               【港珠澳大桥】 

               让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景.    

               车观 

               【情侣路漫步,观渔女神】 

                这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

               早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆 

               【罗西尼钟表文化旅游区】 

               ,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

               驱车前往著名的旅游城市 

               【开平】 

               是广府文化的代表城市之一,  拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位 

               是中国著名的华侨之乡   、建筑之乡   、艺术之乡  、世界名厨之乡是闻名遐迩的碉楼之乡 

               走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区 

               【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍)】 

               这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,现度假区以历史骑楼街区为项目核心,打造集观光游览、休闲度假、文化创意与古镇体验功能为一体的综合性休闲旅游度假区、世界级旅游目的地,让现代人在旅游景区中体验民国时代生活、经济、贸易、文化等氛围。规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

               车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的 

               【海陵岛】 

               海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温在22.3℃,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。大海、山峦、沙滩,海天山色,美不胜收,全岛海岸线总长为140多公里,是广东省内最美的海岛. 

               当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米 

               【北洛秘境度假区】 

6 

海陵岛 

餐 :早、中 

                住宿 :北洛秘境度假区 

                前往当地特色餐厅享用早餐后 ,游览我国最大的临海放生台 

                【南海放生台】 

                呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点. 

                前往游览当地网红村 

                【穀寮村】 

                ,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

                游 

                【大角湾海陵岛国家海洋公园】 

                位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,被评为中国十大美丽海岛之一。这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。这里风景特美,沿路过去景色都不错 

                享用 

                【海鲜大拼盘】 

                外观 

                【广东海上丝绸之路博物馆】 

                :坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑 

                赴码头乘坐 

                【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】 

                途径游览国家七大中心渔港  

                【闸坡国家中心渔港】 

                远观  

                【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】 

                美景尽收眼底一览无遗. 

                独家安排到海陵岛赶海圣地 

                【赶海】 

                来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲,一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

                下午于海边自由散步,也自行可前往闸坡镇感受当地生活。 

                晚上 

                【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

7 

D7-D8海陵岛-广州-苏州 

             用餐:早 

             前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州.外观广州亚运会开幕场地 

             【广州塔/海心沙】 

             ,漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。 

             时间过得特别快,又是时候说BYEBYE!结根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

             送广州站(14:00点后)送广州机场(15:00点后)亲爱的贵宾们感谢缘分让我们相聚在这里,感谢一路有你们的结伴,让我感受到了如亲人般的温暖,希望我们的友谊地久天长! 

             【特别注意事项:以下必选门票和专享套餐均为打包价格,不接受军人证和残疾证等门票额外优惠政策】 

           1.【交通】苏州 

           往返硬卧、全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

           2.【住宿】全程5晚入住舒适型双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中1晚澳门四星,2晚入住北洛秘境度假区) 

           3.【用餐】 

           全程5早5正,因个人原因不用,餐费不退(海陵岛特色餐厅用早餐,其余酒店含早) 

           4.【导游】当地优秀导游服务 

           必选专享套餐 (抵达当地后现付于导游) 

           优惠价:￥399元/位 

           岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区(独家安排:民国风换装旅拍) 100/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人       价值:516/位 

           1、个人消费。 

           2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

           3、行程中未提及的其他费用。 

           4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

           5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

           6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

           7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

           《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

           一特别提醒 

           (1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

           (2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

           (4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

           二:退赔规则 

           (1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

           (2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

           (3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

           (4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

           三、质量投诉 

           (1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写 

           或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

           (2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

           (3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其 

           它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成 

           的损失。 

           四、其它约定 

           (1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游 

           行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

           (2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

           (3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

           (4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承 

           担责任; 

           本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定!  

                                                                 姓名:               日期: 

           注意事项: 

           (1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

           (2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

           (3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

           (4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

           (5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

点击下方关注 

                    福途旅游 

                    找线路 | 比价格 | 拼服务 

                    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: bfebf9c6a55e77246c4c81d369d5518
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-17 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497363&idx=7&sn=e0fa84cafd7da05c2fb9831a140a37fe

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 3c8125011fedc69f25d24795d93fd15b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【港珠澳·独立5日】2.3—2.7余2位|行走大湾区,阅读港珠澳,用脚步串联三城,亲身探索它们的千般美与百样喜) 2024-01-17 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652200018&idx=4&sn=654daec09015c7649746ceb2344cdd89

行走大湾区,阅读港珠澳。 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

带孩子们从 

经济发展、人文历史、前沿科技、 

名校探访、自然景观等多个角度 

感受大湾区的蓬勃生命力。 

分为历史人文社会科学、 

海洋生态学、经济学、 

桥梁工程学四个学科模块。 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

澳门安德鲁葡挞源远流长,经历了许多变迁,是澳门饮食文化的重要代表之一!下面就让我们来学习一下它的历史和制作方法吧! 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

解构超级工程港珠澳大桥,搭建1:500大桥模型。 

了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识。体验建筑师理念和思维,提升动手制作水平, 

拓展营员们的视野,提高思维水平。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

孩子们怎么拒绝的了迪士尼呢?‍ 

中国的第一座迪士尼城堡, 

来到这里体验一流主题乐园文化的打造, 

童话世界搬进了现实! 

在这里, 

每个女孩都是公主, 

坐上灰姑娘的旋转木马, 

漫步在睡公主城堡前或是向白雪公主许愿井中喊出愿望; 

每个男孩都是勇士, 

在巴斯光年中挑战敌人, 

翻越太空山,或是登上泰山树屋…… 

生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准要求 

珠海携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

① 7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

② 超过12周岁的孩子,香港迪士尼需补差200元/人 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

1、课程费用: 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

满20人成团出行 

(若人数不足无法开营,可改期或全额退款) 

组团可叠加优惠: 

3人及以上组团优惠100元/人 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

2、招募对象: 

7周岁以上儿童独立出行 

每期满20人出行,不满可改期或全额退款 

3、营期安排: 

第一期:1.27—1.31(1-5年级) 

第二期:2.03—2.07(6年级-初中) 

第三期:2.17—2.21 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

4、活动地点: 

珠海·香港·澳门 

5、集合地点: 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

6、退费政策: 

开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用。 

7、费用包括: 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

8、费用不含: 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

8、报名方式: 

长按识别小程序码,进入小程序下单购买

‍

               报名已实际支付为准 

               下单后请添加童童老师微信 

               备注孩子姓名 

               以便后期建群发通知 

2.添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

童童老师:15669902127 

三木老师:15990189501 

童童老师 

三木老师 

报名咨询 

联系我们 

童童老师|15669902127 

三木老师|15990189501 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: dd29431af00c1dfa5618c7711e27e2ec
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新宁中学喜获“2022—2023年广东省中学地理学科优秀教研组”荣誉) 2024-01-17 台山市新宁中学   台山市新宁中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI1MjUzOQ==&mid=2247489431&idx=1&sn=3163dd5f34f79282d8c474131691d301

     新年伊始,喜报频传。1月12-14日,2023年广东省教育学会中学地理教学专业委员会学术年会在广东省肇庆市高要市举行。台山市新宁中学地理科组作为江门市初中地理教研组唯一代表参加。经过会前资料严格审核以及现场展示、答辩,台山市新宁中学地理科组被评为2022—2023年广东省中学地理学科优秀教研组。 

01 

科组简介 

      台山市新宁中学地理科组有3人为名校硕士研究生学历,占比43%;4人为大学本科学历,占比57%。其中副高职称1人,中级职称3人,初级职称3人。 

02 

科组特色

(一)创新教学模式,提高教学水平。               

      在“南粤优秀教师”、高级教师邓爱平老师的示范引领下,新宁中学地理科组全体老师齐心协力,在教学教研上不断开拓进取,积极探索“创真实情景,促核心素养”教学模式,即“创真实情景——探究问题——梳理总结——知识迁移”四步教学法。 

(二)打造第二课堂,提升实践能力。 

      新宁中学地理科组根据学校实际和学生实情,积极挖掘研学资源,开展外出参观学习、专题讲座、校内调查、课外实践等形式丰富的第二课堂和研学活动,开拓学生视野,提升学生地理实践能力,深受学生好评。   

   参观台山核电厂      参观中华白海豚科普 

    进行影子长度测量      参加校园科艺节                                  地理学科活动 

参观台山污水处理厂    参观台山市气象局 

(三)依托名师优势,坚持辐射引领。 

      新宁中学地理科组邓爱平老师、马赞文老师先后成为台山市第一轮和第二轮初中地理名师工作室主持人,科组成员廖洁英、李晓珊、谭淑芳、李振金老师为工作室核心成员。科组以名师工作室为阵地,目前共计送教下乡14场,举行线下、线上集体研讨活动28场,直接辐射带动18所初中学校、近50位地理工作室成员,间接辐射全市初中地理教师。在两轮工作室的辐射引领下,工作室成员共收获200余人次市级以上奖励或综合荣誉。 

03 

科组成就 

      在上级部门以及学校的大力支持下,新宁中学地理科组精诚团结、辛勤努力,成为一支教学教研成绩出色的队伍,近年来百花齐放,硕果累累。 

      新宁中学地理科组2021年被评为江门市“学习型教研组”,2022年被评为江门市“示范教研组”,2023年被评为广东省中学地理学科优秀教研组。 

      自2021年以来,地理科组共荣获教学技能比赛26人次、指导奖20人次、论文奖励14人次、综合荣誉22人次;主持课题研究5项,承担7次市级以上公开课,5次市级专题讲座;共计100余人次获台山市级以上奖励。 

       邓爱平老师2021年被评为“南粤优秀教师”,2018-2021年台山市初中地理名师工作室主持人。青年教师马赞文进步迅速,成长为2022-2024年台山市初中地理名师工作室主持人;廖洁英老师被评为台山市优秀教师;廖洁英、李晓珊被评为台山市骨干教师,台山市初中地理科核心教研组成员。李振金、谭淑芳、莫玉梅老师多次参加各项教学能力大赛,先后荣获省、市、县级相关奖励。 

04 

辐射引领 

      未来,新宁中学地理科组将以不变之初心,坚持立德树人育人理念,再接再厉,奋力教书育人,创新教学模式,全情助力新中学子成人成才,继续发挥地理科组辐射引领作用,为台山教育高质量发展继续添砖加瓦。 

您的关注就是对我们最大的支持! 

文章编号: a64fe9524ce29e3d0e31252821a7607a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1月28日出发!港珠澳大桥登蓝海豚岛,新会圭峰山、野狸岛、珠海歌剧院、珠海渔女像、九州桥、江海桥、青州桥、海底隧道2天) 2024-01-17 胜景游   胜景游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649923869&idx=6&sn=d6b327f7718b62d7c91ac64db3be5778&chksm=830263fcb475eaeacca56b699a4f4a71aebcdce5db0a8ea5b52ec6e729587e4122628b75f7cb#rd

· 前言 · 

自从12月15日港珠澳大桥游开通, 

期期爆满啊! 

之前抢不到位的朋友可以看过来, 

1月28日一天游or二天游, 

胜景游带你深入港珠澳大桥, 

探索大桥的好风光! 

什么是“港珠澳大桥旅游”?

简单来说, 

可以下车到指定地方游览了! 

这个地方是“蓝海豚人工岛”。 

还不用办理港澳通行签注,

到胜景游报名,带上人就可以出发了~ 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆, 

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方。 

该岛拥有世界最大的海工清水混凝土

建筑群,是港珠澳大桥中距离 

珠海海岸线最远的人工岛。 

还可能偶遇有“海上大熊猫”

之称的中华白海豚。 

科普小手手(往下看)

甘新鲜热辣的景点, 

当然要有胜景游的陪伴! 

我们还将会去到下面这些地方:

      01 

圭峰山红叶 

秋天的圭峰山红色枫叶与森林交杂在一起,

织成一幅幅铺在沟穀和山脊的红绿锦缎, 

吸引了大批游客前来观赏。 

          LOVE TRAVEL 

      02 

      珠海歌剧院 

中国唯一建在海岛上的大剧院 

       03 

       珠海渔女石像 

渔女雕像已成为珠海市的象征, 

是珠海一处著名的旅游景点。 

         04 

         野狸岛 

野狸岛是珠海城市核心区重要的门户节点,

是情侣路一带九湾中融自然艺术为一体的公园, 

坐拥独特的区域位置和优质的景观资源。 

      05 

外观“新世界七大奇迹” 

港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

港珠澳大桥,横贯在伶仃洋的海面上,

如一条蛟龙腾飞。 

     06 

     入住亚洲福永半山

     温泉度假酒店 

酒店背靠古兜山脉,面向南中国海,

坐拥丰富的生态资源, 

目前广东省内唯一的双料温泉, 

一种是海洋温泉,另一种是氡温泉。 

 吃得好、住得好、玩得好  

这么抵玩的线路还在犹豫什么? 

快来报名吧! 

       01 

        亚洲福永度假酒店 

酒店位于4A古兜温泉景区内, 

拥有目前广东省内唯一的双料温泉 

一种是海洋温泉,另一种是氡温泉。 

半山海洋温泉

温泉泉眼位于距古兜约5km的黄茅海深处 

井深150米,出口水温度是88℃ 

28个温泉池, 

温泉水质与华清池温泉水相同 

   咸温泉经常浸泡,对消除疲劳

防治风湿、行气活血、增强体力和

促进新陈代谢 等具有良好的效果 

主题客房 

       02 

        新会圭峰山 

远望圭峰,苍翠欲滴;

进入圭峰,绿荫如盖,“圭峰叠翠”, 

已成为新会的新八景之首。 

每逢秋天, 

圭峰山慢慢褪去青绿,换上红衣。 

*季节性自然现象红叶的情况视乎天气而定 

      0 

      1 

         稻穀金黄颔首微笑 

近千级台阶之上, 

有始建于唐朝的广东四大名刹之一玉台寺, 

圭峰山的枫叶林约有240亩, 

枫叶映衬着千年古刹,更有一番风味。 

从永镇山门拾级而上到玉台寺, 

沿途枫树林的红叶, 

与松树、桉树等林木的绿叶互相辉映。 

每年这个时候,

圭峰山的红叶是广东感受秋天的地方, 

成为江门难得的一道风景线。   

       03 

        珠海日月贝大剧院 

一大一小两组“贝壳”的形体, 

构成了歌剧院的整体形象, 

在城市相当广泛的区域内都可以 

看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,

既突出了与贝壳之间的呼应, 

又进一步强化了滨海建筑的特色。 

       04 

        珠海渔女石像 

珠海渔女雕像不仅是了中国第一座大型海边雕像, 

还是珠海一处著名的免费的旅游景点, 

已成为珠海市的象征。 

珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨, 

用花岗岩石分70件组合而成, 

是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

       05 

        野狸岛 

野狸岛又被称作“名亭公园”。 

这里风景优美, 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

岛上建有环岛绿道, 

悠闲散漫地环岛走一圈, 

生活就是如此写意。 

         秋风清 秋月明 

部分图片来源:网络    如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址: 

东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部: 

东莞市长安镇长安莲峰北路57号106-107 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部: 

东莞市长安镇信义怡翠豪园9栋107商铺 

电话:18318313668 

虎门营业部: 

长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部: 

虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

石龙营业部: 

兴龙东路11号104 

电话:0769-86607998 

莞城区光明营业部: 

东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

道滘营业部: 

桥东大街(手信街)149号 

电话:0769-85567998 

凤岗营业部: 

凤岗镇凤深大道139号117室凤安大厦胜景游旅行社凤岗营业部 

电话:黄小姐 13650239761 

厚街营业部: 

东莞市厚街镇莞太路厚街段 174号胜景游旅行社(格林豪泰商务酒店旁) 

电话:13925877789/15999842438 

莞城营业部: 

东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:22307998,黄生13929427399、秦小姐13794898312、丁生13413790868 

横沥营业部: 

横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:83371728,13926824038 

中堂营业部: 

东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

四会营业部: 

四会市东城街道吉照路一座6号   

电话:13432423228 

文章编号: 5119c7c37e9f687e68f7aa6064970cc0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (初中期末考试道德与法治时政复习资料1:经济建设、文体建设) 2024-01-17 随风而动123   随风而动123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ2ODYxOA==&mid=2247484559&idx=1&sn=04d9f79df61be19b8931aa97bdfd7025&chksm=c17c792af60bf03c4b7bbc08d17e471d1db341cf0590d7221b71769cba4c747ea2f08cd588c3#rd

经济建设 

1、11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。  

2、2023年全国粮食生产再获丰收,粮食生产“二十连丰”,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。 

3、11月1日,新疆自由贸易试验区正式揭牌,是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

4、2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。会议最重要的成果是首次提出了习近平文化思想。 

5、2023年8月,农业农村部、国家标准委、住房城乡建设部联合印发《乡村振兴标准化行动方案》。方案提出,到2025年,农业高质量发展标准体系基本建立。 

文体建设  

1、12月2日, 中央广播电视总台《2024年春节联欢晚会》 主标识正式发布, 晚会以 “ 龙行龘龘(dá dá),欣欣家国 ”为主题。 

2、12月9,2023世界中文大会在北京开幕,大会以“中文服务世界,开放引领未来”为主题。 

3、2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

4、“普洱景迈山古茶林文化景观”申遗成功,列入《世界遗产名录》,成为中国第57项世界遗产。成为全球首个茶主题世界文化遗产,向世人展示了“活态”文化遗产保护的“中国理念”和“中国案例”。填补了世界三大非酒精饮品(茶、咖啡、可可)中没有“茶”主题世界文化遗产的空白。  

5、11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

6、第十九届亚洲运动会在杭州举行,中国体育代表团获得201枚金牌、383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩,第十一次蝉联亚运会金牌榜榜首。10月5日,杭州亚运会女篮决赛在杭州奥体中心体育馆结束,中国女篮战胜日本女篮中国女篮第7次获得亚运会金牌。 

7、10月28日,杭州亚残运会落幕,创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

8、10月18日,第81届世界科幻大会在四川成都开幕,这是世界科幻大会首次在中国举办,大会以“共生纪元”为主题,大会期间,备受关注的科幻文学领域国际大奖— — 雨果奖将揭晓。 

9、10月21日,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

10、10月10日,国务院批复同意将福建省莆田市列为国家历史文化名城。 

11、2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。会议最重要的成果是首次提出了习近平文化思想。 

12、7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

13、2023年7月28日,第31届世界大学生夏季运动在成都举行,中国体育代表团获得103枚金牌、178枚奖牌。名列金牌榜和奖牌榜首位。 

文章编号: 399aa64ab733fb5d4859d8d813fff87e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【湾区坚料话你知】港珠澳大桥游 见证新的世界奇迹) 2024-01-17 坚料   坚料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTk2NQ==&mid=2247572105&idx=3&sn=40b641e734d100e9c1d0f83383c4e0e8&chksm=c09bc4abf7ec4dbdf8dd20ba4d7bf33b9980e2f889dbafb3a197eac7e9689e93d6819084a277#rd

2023年12月15日,港珠澳大桥正式开始旅游试运营,港澳和内地居民可以从珠海公路口岸出发,参团游览大桥,全程约140分钟,采用预约组团、团进团出的模式。 

目前,大桥旅游对两类人开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地,且持有效回乡证港澳居民。 

怎样报名? 

有两种方式参团旅游,第一,在港珠澳大桥游官方微信公众号上预约购票,然后根据预约时间到出发点,由代理旅行社成团统一出发。第二种是游客直接在代理旅行社统一报名参团出行。港珠澳大桥游试运营阶段优惠期票价为每人188元(港币198元),每天可预定上桥游览名额为1,200人。 

有哪些景点? 

被外媒称为世界新奇迹的港珠澳大桥,风光壮丽,游客可近距离游览风帆造型的九洲桥、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥,感受中国强大的基建能力,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。 

注意不是出境! 

需要注意的是,大桥旅游属于口岸限定区域,不属于出境游,旅客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如果想要前往香港或澳门,须经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

往 

期 

推 

介 

点击下方名片,订阅香港最新资讯 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: 82ce4269556bab5f378674b4ed8a6b94
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (聚焦绿美生态建设,新会区政协赴湛江考察调研) 2024-01-17 新会政协   新会政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0MDI1NQ==&mid=2247517946&idx=1&sn=d89683f2eda890d83a8bfd9fe930c4ab

“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。”为深入贯彻党的二十大报告提出的关于生态文明建设的部署要求,全面落实区委十四届六次全会关于“深化推进绿美新会生态建设”的工作要求,新会区政协坐言起行,应势而动。1月11-12日,区政协科教文卫体委员会组织区委宣传部、区文广旅体局、区自然资源局及区摄影协会一行围绕“绿美生态建设,保护生态环境”赴湛江市开展考察调研。区政协党组书记、主席张华,副主席谭圣钳参加调研。 

1月11日,调研组赴麻章区金牛岛红树林考察,跟随习近平总书记的脚步,学习湛江关于加强红树林生态系统保护的宝贵经验。 

1月12日,调研组赴湛江市规划馆考察学习,了解其城市概况、规划历程、综合交通系统规划、重点产业规划等情况。随后召开座谈会,就学习借鉴湛江市绿美生态建设和《湛江生物多样性》纪录片拍摄宣传工作经验展开交流。 

“湛江珍贵稀有的红树林,吸引了白海豚在此繁衍生息。沿岸的红树林上聚集了341种鸟类,其中国家一级保护鸟类14种,国家二级保护鸟类67种。独特的生物多样性,更吸引了慕名而来的各地考察团。”调研组认为,湛江正在通过绿色发展带动蓝色崛起,打造城市新名片的成功经验值得我们深入学习借鉴。 

“从跨区域、跨部门野生动植物保护协作,到《美丽湛江和谐共生》画册和《湛江生物多样性》纪录片的制作宣传,湛江市在提高公众对野生动植物保护意识方面下了苦工,得到了央视和广大群众的肯定。”谭圣钳表示,学习湛江市在生物多样性保护宣传方面的经验,对我区绿美生态建设有很好参考意义。 

“热爱、保护野生动物之风不断扩散,人与自然和谐共生的良好环境逐步形成。”张华强调,我们要总结好湛江生物多样性保护宣传方面的经验,充分发动广大委员参与到绿美生态建设中来,为深入实施“百千万工程”,建设富强绿美新“新会”献计出力。 

文章编号: 1781a4854444d052c1ea17a042b6abd2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2023-2024第一学期期末考前训练卷) 2024-01-17 壹悟学堂   壹悟学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIyODc3Ng==&mid=2247489295&idx=1&sn=872fd73cce0531cd16c663c05bd6e9b8&chksm=c19751c8f6e0d8de92472bfe50786ed90303c75c17c43c7365cf66927ebab470c8241abfd718#rd

2023-2024第一学期期末考前训练卷 

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________ 

参考答案: 

1.A  2.B  3.C  4.B  5.A 

6.B  7.C  8.C  9.B  10.D 

11.D  12.C  13.A  14.B  15.B  16.A 

17.(1)     组织液     糖蛋白 

(2)     转录     RNA聚合     核糖核苷酸     U-A 

(3)干扰RNA基因转录得到前体干扰RNA,然后经过加工形成干扰RNA,干扰RNA会和mRNA杂交,若完全杂交会导致mRNA水解,若不完全杂交,则阻止mRNA进行翻译 

18.(1)神经递质和激素 

(2)     突触小泡     控制物质进出 

(3)     钠离子通道通透性增加     突触间隙     (负)反馈 

(4)不同 

19.(1)     群落演替(或演替、或次生演替)     间接 

(2)无瓣海桑使树冠层郁闭度(或覆盖度)高,使互花米草缺少充足的光照 

(3)答案一: 有可能。无瓣海桑的幼苗可以生长,能适应滨海湿地环境(或第3年~第8年,无瓣海桑群落高度由3.2长到11m); 答案二:不可能。林下没有无瓣海桑幼苗更新,无瓣海桑很难在天然红树林中定居; 

(4)上层种植无瓣海桑,中层种植秋茄,下层种植老鼠簕,形成多层群落结构(“引种不同高度的红树植物”、“将无瓣海桑与秋茄、老鼠簕混种”) 

20.(1)     >     禁渔期起始阶段,水体中藻类、沉水植物等数量较多,植食性鱼类的食物资源丰富,肉食性鱼类随植食性鱼类数量增长才能有所增长     

(2)水体富营养化,藻类大量生长,这些藻类在夜间不能进行光合作用,而呼吸作用会消耗水体中大量氧气,导致鱼类等水生动物缺氧 

(3)不会造成环境污染;不会导致防治对象以外的生物大量死亡;防治效果持续时间长 

(4)     1/2     种群数量在其环境容纳量的1/2 左右时,种群增长速率最快 

21.(1)     Na+     胞吐 

(2)     AChR     蛋白质A、I或M(任意一种即可)     使AChR不能在突触后膜成簇组装     给实验动物注射蛋白A、I或M的抗体,观察是否发生肌无力 

           

        

一、单选题 

1.校园运动会上,运动健儿们在比赛过程中机体会通过多种调节来维持内环境稳态。下列叙述错误的是 

A.跑步过程中体温升高是因为产热增加散热减少 

B.百米赛跑后产生的乳酸不会使血浆的pH显著降低 

C.运动后大量出汗应及时补充水和无机盐以维持渗透压稳态 

D.运动过程中内环境的成分和理化性质相对稳定 

2.流行性感冒是由流感病毒引起的一种人类呼吸道传染病。流感病毒入侵后,机体主要通过三大途径进行免疫应答:①非特异性免疫应答、②细胞免疫应答、③体液免疫应答。下列叙述正确的是 

A.流感病毒侵入人体内并大量复制时,机体只通过途径③进行免疫应答 

B.途径②和③对流感病毒的免疫应答都需要辅助性T细胞的参与 

C.途径①中的免疫细胞对流感病毒的识别具有特异性 

D.免疫系统对细胞外液中病毒的彻底清除只需要途径③中抗体的参与     

3.近期甲型流感病毒感染频发,症状之一表现为发热。正常情况下,人体体温调定点为37℃。图为某甲流患者发热后体温变化的三个时期,下列相关说法错误的是(    ) 

A.体温调定点上升期,交感神经兴奋,甲状腺激素分泌增加 

B.高温持续期间,该患者细胞代谢旺盛,机体产热量等于散热量 

C.体温调定点下降期,在自主神经系统支配下皮肤毛细血管收缩 

D.高温持续期间,不宜给患者加盖棉被“捂汗” 

4.糖尿病有1型、2型两类,大部分2型糖尿病患者的组织细胞对胰岛素敏感性降低。SGLT2全称为钠-葡萄糖协同转运蛋白,负责肾脏90%葡萄糖的重吸收(相关作用机理如图所示)。SGLT2抑制剂是新型口服降糖药,它与SGLT2结合后,会阻断葡萄糖的重吸收,使过量的葡萄糖从尿液中排出,从而降低血糖。下列叙述错误的是(    ) 

A.Na+的排出有利于肾小管上皮细胞重吸收葡萄糖 

B.葡萄糖分子进出肾小管上皮细胞的运输方式相同 

C.图中Na+-K+泵既具有运输功能又发挥了催化作用 

D.与注射胰岛素比,SGLT2抑制剂更适于2型糖尿病患者     

5.双特异性抗体(BsAb)是一种能够同时结合两种抗原的抗体。CD19和CD47是淋巴瘤细胞广泛表达的表面标记物(CD19在B细胞表面普遍存在,CD47在正常组织细胞上普遍存在)。研究人员将两种产生不同抗体的杂交瘤细胞融合成双杂交瘤细胞,最终得到了能同时结合CD19和CD47的BsAb,它可以结合同一靶细胞上两种不同的抗原,通过这种“双靶向”模式增强对肿瘤细胞的选择性,在体内体外实验中均可显著杀伤淋巴瘤细胞。下列叙述错误的是 

A.同时注射2种抗原后提取B细胞,易得大量同时分泌两种抗体的浆细胞 

B.获得BsAb的过程中,筛选双杂交瘤细胞的依据是抗原抗体的特异性结合 

C.使用BsAb治疗对正常细胞的损伤小于联合使用CD19单抗和CD47单抗 

D.若BsAb的部分结构发生改变,可能会出现治疗效果降低的情况 

6.农业害虫二化螟的种群数量在不同季节有很大差异,春夏季大量繁殖,到了冬季由于寒冷原因而大量死亡,仅有少数个体能存活下来,如下图所示(抗药性为隐性突变)。第二年春,二化螟的种群数量因存活的少量个体繁殖而恢复。下列叙述错误的是 

A.突变是不定向的,因此抗药基因在使用杀虫剂前已经存在 

B.若过程中未发生基因突变,第二年夏天该二化螟种群的抗药基因频率为0 

C.图示中抗药性基因的频率变化,不能说明抗药性状不利于二化螟生存 

D.该现象表明,在自然界中抗药性的个体的存留具有一定偶然性 

7.病原体感染可引起人体产生免疫反应。如图表示某人被病毒感染后体内T细胞和病毒的变化。下列叙述错误的是(    )     

   

A.a-b期间辅助性T细胞增殖并分泌细胞因子 

B.b-c期间细胞毒性T细胞大量裂解被病毒感染的细胞 

C.病毒与辅助性T细胞接触为B细胞的激活提供第二个信号 

D.病毒和细菌感染可刺激记忆B细胞和记忆T细胞的形成 

8.乙酰胆碱(ACh)受体可分为烟碱受体(N型受体)和毒蕈碱受体(M型受体)两类。骨骼肌上的ACh受体为N型受体,其与ACh结合后通道开放,允许Na+和K+通过,以Na+内流为主。而心肌上的受体为M型受体,这类受体与G蛋白偶联,引起K+外流。下列分析错误的是(    ) 

A.ACh与骨骼肌上N型受体结合后,引起骨骼肌兴奋产生收缩效应 

B.ACh 的作用效果与突触后膜上受体的类型有关 

C.ACh与心肌上的M型受体结合后,增强心肌的收缩和提高心率 

D.ACh与受体分开后,迅速被降解或回收进细胞,以免持续发挥作用 

9.支配腺体、血管和内脏的传出神经,它们的活动不受意识支配,称为自主神经系统。下列有关说法中不正确的是(    ) 

A.自主神经系统由交感神经和副交感神经两部分组成,它们的作用通常是相反的 

B.人体血糖含量降低时,下丘脑可通过副交感神经使胰岛A细胞分泌胰高血糖素 

C.人体有意识地控制排尿活动时,副交感神经兴奋,使膀胱缩小 

D.人体处于兴奋状态时,交感神经活动占据优势,心跳加快,支气管扩张 

10.如图为过敏反应的原理图,下列有关叙述正确的是(    )     

A.过敏反应发作都很迅速,过敏者接触过敏原后数分钟内出现反应 

B.图中首次进入人体的过敏原与再次进入的过敏原的类型可相同,也可不同 

C.过敏反应属于特异性免疫中的细胞免疫,其调节方式为神经—体液调节 

D.许多过敏反应有明显的个体差异和遗传倾向,图中靶细胞释放的组织胺等物质可引起毛细血管扩张、平滑肌收缩等 

11.在吞噬细胞内,NADPH氧化酶可以催化 NADPH和氧气产生活性氧等物质,以有效地杀伤病原体,这一过程被称为“呼吸爆发”。由于编码NADPH氧化酶的基因发生突变,而导致病原体长期停留在吞噬细胞内,从而形成肉芽肿。下列相关叙述错误的是(    ) 

A.NADPH氧化酶基因突变患者会因无法及时清除病原体而反复感染 

B.慢性肉芽肿病属于免疫失调症中的免疫缺陷病 

C.可采取基因治疗或者骨髓移植等医学技术治疗该疾病 

D.吞噬细胞内产生活性氧等物质杀伤病原体体现免疫系统的自稳功能 

12.某地区蝗虫在秋季产卵后死亡,以卵越冬。某年秋季降温提前,大量蝗虫在产卵前死亡,次年该地区蝗虫的种群密度明显下降。对蝗虫种群密度下降的合理解释是(    ) 

A.密度制约因素导致出生率下降         B.密度制约因素导致死亡率上升 

C.非密度制约因素导致出生率下降       D.非密度制约因素导致死亡率上升 

13.种植和欣赏水仙是广东的春节习俗。当室外栽培的水仙被移入室内后,其体内会发生一系列变化,导致徒长甚至倒伏。下列分析正确的是(    )     

A.水仙光敏色素感受的光信号发生改变      B.水仙叶绿素传递的光信号发生改变 

C.水仙转入室内后不能发生向光性弯曲      D.强光促进了水仙花茎及叶的伸长生长 

14.粤港澳大湾区浅海水域是重要的湿地资源,分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等群落类型,同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地生境。区域内海洋生物资源丰富,珠江口是多种鱼、虾、贝类的繁育场,伶仃洋是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域,大亚湾是水产种质资源保护区和海龟保护区。下列叙述错误的是 

A.建立种质资源保护区是保护大湾区生物的遗传多样性的措施 

B.鱼、虾、贝类、海龟等海洋动物构成物种多样性 

C.大湾区生态系统多样性包括其丰富的生境和多样的群落类型 

D.大湾区的湿地生态系统具有生物多样性三个方面的价值 

15.羊草是草甸草原的优势种之一,具有重要的生态价值和经济价值。在种植过程中人们发现羊草有性繁殖能力低,种子休眠严重,发芽率低,科学家利用外源赤霉素(GA3)和某种外源油菜素内酯(EBR)对此进行了一系列研究,处理方法和结果如图所示。下列有关说法错误的是(    ) 

A.羊草种子自身可能存在较高浓度的脱落酸(ABA) 

B.EBR对羊草种子萌发率的影响表现为低浓度促进,高浓度抑制 

C.空白对照组种子萌发率虽然不高,但仍受EBR和GA3的影响 

D.与空白对照比,混合喷洒0.10μg·g-1EBR和200μg·g-1GA3可使种子萌发率提高近70% 

16.在进化过程中,两个生态位上很接近的物种会向着占有不同的空间、吃不同食物、不同的时间活动或其他生态习性上分化,以降低竞争的紧张度,从而使两物种之间可能形成平衡而共存。下列不属于生态位分化实例的是(    )     

A.某菜园中菜粉蝶幼虫啃食蔬菜叶片,而成虫吸食植物花蜜 

B.北太平洋海岸各种海鸟尽管食性和生殖周期几乎完全相同,但觅食地域各有不同 

C.大达夫尼岛上三种达尔文地雀分别依赖不同大小的鸟喙食用大小不同的种子 

D.共同生活在高海拔地区的田鼠和鼢鼠在不同时间出来觅食 

二、非选择题

13. 乳腺细胞中的Her-2/neu基因过度表达会导致细胞的不正常分裂从而容易引发癌症。科学家采用RNA干扰技术可以阻止Her-2/neu基因的过度表达,其机制如下图所示。回答下列问题: 

(1)乳腺细胞直接生活的液体环境是       ,当乳腺细胞发生癌变后,其细胞膜上的       等物质减少,使得癌细胞容易在体内分散和转移。 

(2)①和②代表的是       过程,需要基因模板、      酶、      和能量等条件。与①②过程相比,③过程特有的碱基互补配对方式是       。 

(3)由图中信息可知,RNA干扰技术阻止基因表达的机制是                 。 

18.长期紧张、熬夜、营养不良等可导致人体头发提前变白,出现所谓的“少年白头”现象,其相关调节机制如图1所示,其中NE是去甲肾上腺素。图2是去甲肾上腺素神经元末梢释放去甲肾上腺素(NE)的示意图,请回答下列问题。     

   

(1)据图1分析可知,去甲肾上腺素作为信息分子发挥作用时可分别作为             作用于黑色素细胞,导致黑色素细胞减少而引起头发变白。 

(2)图2中,去甲肾上腺素神经元A末梢内NE合成后储存在             中,NE释放的过程体现了细胞膜具有          的功能。 

(3)图2中,NE作用于突触后神经元可以使后膜             ,从而导致Na+ 内流产生兴奋,而当             中NE含量过多时,可以作用于突触前自身受体a2,通过             调节机制抑制前膜释放从而避免NE含量继续增多。 

(4)图2中,去甲肾上腺素神经元A释放的NE还可以作用于谷氨酸能轴突末梢(B)上的突触前异源性受体a1和a2,分别促进和抑制谷氨酸释放,由此可推知,受体a1和a2的结构             (选填“相同”或“不同”),神经递质的这种调节方式保证了神经调节的精确性。 

19.上世纪70-90年代珠海淇澳岛红树林植被退化,形成的裸滩被外来入侵植物互花米草占据,天然红树林秋茄(乔木)-老鼠簕(灌木)群落仅存32hm2。为保护和恢复红树林植被,科技人员在互花米草侵占的滩涂上成功种植红树植物无瓣海桑,现已营造以无瓣海桑为主的人工红树林600hm2,各林龄群落的相关特征见下表。 

红树林群落(林龄) 

群落高度(m) 

植物种类(种) 

树冠层郁闭度(%) 

林下互花米草密度(株/m2) 

林下无瓣海桑更新幼苗密度(株/100m2) 

林下秋茄更新幼苗密度(株/100m2) 

无瓣海桑群落(3年)         

3.2 

3 

70 

30 

0 

0 

无瓣海桑群落(8年) 

11.0 

3 

80 

15 

10 

0 

无瓣海桑群落(16年) 

12.5 

2 

90 

0 

0 

0 

秋茄-老鼠簕群落(>50年) 

5.7 

4 

90 

0 

0 

19 

回答下列问题: 

(1)在红树林植被恢复进程中,由裸滩经互花米草群落到无瓣海桑群落的过程称为         。恢复的红树林既是海岸的天然防护林,也是多种水鸟栖息和繁殖场所,体现了生物多样性的         价值。 

(2)无瓣海桑能起到快速实现红树林恢复和控制互花米草的双重效果,其使互花米草消退的主要原因是         。 

(3)无瓣海桑是引种自南亚地区的大乔木,生长速度快,5年能大量开花结果,现已适应华南滨海湿地。有学者认为无瓣海桑有可能成为新的外来入侵植物。据表分析,提出你的观点和理由         。 

(4)淇澳岛红树林现为大面积人工种植的无瓣海桑纯林。为进一步提高该生态系统的稳定性,根据生态工程自生原理并考虑不同植物的生态位差异,提出合理的无瓣海桑群落改造建议         。 

20.长江小年禁渔期从2020年1月1日开始期间禁止在长江干流和重要支流进行天然渔业资源的生产性捕捞。到现在已经实施3年多时间.效果显著,但也引起一些新的生态问题;如某些与长江水系相通的湖泊中鱼群数量超过承载量.各种藻类、沉水植物等被严重破坏。请回答下列问题: 

(1)禁渔期起始阶段,植食性鱼类数量增长速率    (填“>”“=”或“<”)肉食性鱼类数量增长速率,其原因是    。 

(2)“捕鱼转养鱼”的措施是满足市场对长江鱼类需求的重要措施。某水产养殖池中由于投食过多使水体富营养化,导致夜间大量的鱼浮到水面吞食空气,该现象被称为“鱼浮头”,出现该现象的原因是    。     

(3)有些鱼的鳃部被寄生虫寄生,也出现“鱼浮头”现象,该现象会严重影响鱼的生长。水产专家通过调查养殖池中鱼类寄生虫的种类,科学地给出生物防治方案,相较于化学防治,生物防治的优点有    (答出两点)。 

(4)不用饲料投喂可让某种鱼有类似野生的品质,为获得最大年度捕获量,应控制该鱼种群数量在某养殖池的环境容纳量的    左右,理由是:    。 

21.神经肌肉接头是神经控制骨骼肌收缩的关键结构,其形成机制见图。神经末梢释放的蛋白A与肌细胞膜蛋白Ⅰ结合形成复合物,该复合物与膜蛋白M结合触发肌细胞内信号转导,使神经递质乙酰胆碱(ACh)的受体(AChR)在突触后膜成簇组装,最终形成成熟的神经肌肉接头。 

     

回答下列问题: 

(1)兴奋传至神经末梢,神经肌肉接头突触前膜         内流,随后Ca2+内流使神经递质ACh以         的方式释放,ACh结合AChR使骨骼肌细胞兴奋,产生收缩效应。 

(2)重症肌无力是一种神经肌肉接头功能异常的自身免疫疾病,研究者采用抗原抗体结合方法检测患者AChR抗体,大部分呈阳性,少部分呈阴性。为何AChR抗体阴性者仍表现出肌无力症状?为探究该问题,研究者作出假设并进行探究。 

①假设一:此类型患者AChR基因突变,不能产生         ,使神经肌肉接头功能丧失,导致肌无力。 

为验证该假设,以健康人为对照,检测患者AChR基因,结果显示基因未突变,在此基础上作出假设二。 

②假设二:此类型患者存在         的抗体,造成         ,从而不能形成成熟的神经肌肉接头,导致肌无力。     

为验证该假设,以健康人为对照,对此类型患者进行抗体检测,抗体检测结果符合预期。 

③若想采用实验动物验证假设二提出的致病机制,你的研究思路是         。 

   

参考答案:     

1.A 

【分析】正常人的血浆近中性,pH为7.35 ~ 7.45。血浆的pH之所以能够保持稳定,与其中含有的HCO3-、H2CO3等物质有关。人体细胞外液的温度一般维持在37 ℃左右。 

【详解】A、跑步过程中体温升高是因为产热大于散热量,此过程中产热和散热都增加,A错误; 

B、血浆中存在缓冲物质,可与乳酸发生反应使其代谢出体外,故百米赛跑后产生的乳酸不会使血浆的pH显著降低,B正确; 

C、运动后大量出汗丢失大量的水和无机盐,无机盐可维持渗透压,应及时补充水和无机盐以维持渗透压稳态,C正确; 

D、机体通过神经-体液的调节作用,在多个器官的参与下,运动过程中内环境的成分和理化性质相对稳定,D正确。 

故选A。 

2.B 

【分析】1、体液免疫的过程为,当病原体侵入机体时,一些病原体可以和B细胞接触,这为激活B细胞提供了第一个信号。一些病原体被树突状细胞、B细胞等抗原呈递细胞摄取。抗原呈递细胞将抗原处理后呈递在细胞表面,然后传递给辅助性T细胞。辅助性T细胞表面的特定分子发生变化并与B细胞结合,这是激活B细胞的第二个信号;辅助性T细胞开始分裂、分化。并分泌细胞因子。在细胞因子的作用下,B细胞接受两个信号的刺激后增殖、分化,大部分分化为浆细胞,小部分分化为记忆B细胞。随后浆细胞产生并分泌抗体。在多数情况下,抗体与病原体结合后会发生进一步的变化,如形成沉淀等,进而被其他免疫细胞吞噬消化。记忆细胞可以在抗原消失后存活,当再接触这种抗原时,能迅速增殖分化,分化后快速产生大量抗体。     

2、细胞免疫的过程:被病毒感染的靶细胞膜表面的某些分子发生变化,细胞毒性T细胞识别变化的信号,开始分裂并分化,形成新的细胞毒性T细胞和记忆T细胞。同时辅助性T细胞分泌细胞因子加速细胞毒性T细胞的分裂、分化。新形成的细胞毒性T细胞在体液中循环,识别并接触、裂解被同样病原体感染的靶细胞,靶细胞裂解、死亡后,病原体暴露出来,抗体可以与之结合,或被其他细胞吞噬掉。 

【详解】A、病毒侵入人体后只能在细胞中进行大量复制,对于侵入细胞内的病毒的清除,需要②细胞免疫的参与,A错误; 

B、辅助性T细胞在③体液免疫的过程中可以作为活化B细胞的第二个信号,也可以释放细胞因子促进B细胞(③体液免疫应答)和细胞毒性T细胞(②细胞免疫应答)的增殖、分化,B正确; 

C、途径①为非特异性免疫,非特异性免疫中的免疫细胞不针对某一种特定的病原体,对多种病原体都有防御作用,对流感病毒的识别不具有特异性,C错误; 

D、免疫系统对细胞外液中病毒的彻底清除需要途径③中抗体的参与,也需要途径①中免疫细胞的参与,如抗体与病原体形成的沉淀,可以被途径①中免疫细胞的吞噬消化,D错误。 

故选B。  

3.C 

【分析】1、体温调节的的过程:寒冷环境→皮肤冷觉感受器→下丘脑体温调节中枢→增加产热(骨骼肌战栗、立毛肌收缩、甲状腺激素分泌增加),减少散热(毛细血管收缩、汗腺分泌减少)→体温维持相对恒定;炎热环境→皮肤热觉感受器→下丘脑体温调节中枢→增加散热(毛细血管舒张、汗腺分泌增加)→体温维持相对恒定。 

2、据图可知,某人没有受病毒感染引起发热前,调定点是37℃,人的体温也维持在37℃,此时产热量等于散热量;某人受病毒感染引起发热后,在上升期,调定点上升到39℃,此时产热量大于散热量,人的体温逐渐上升到39℃;在高热持续期,调定点是39℃,人的体温维持在39℃,此时产热量等于散热量;在下降期,调定点下降到37℃,此时产热量小于散热量,人的体温逐渐下降到37℃;在下降期之后,调定点是37℃,人的体温也维持在37℃,此时产热量等于散热量。     

【详解】A、据图可知,某人没有受病毒感染引起发热前,调定点是37℃,人的体温也维持在37℃,此时产热量等于散热量;某人受病毒感染引起发热后,在上升期,调定点上升到39℃,此时产热量大于散热量,人的体温逐渐上升到39℃,体温调定点上升期,交感神经兴奋,甲状腺激素分泌增加,促进机体产热,增加产热量,A正确; 

B、高温持续期间,该患者细胞代谢旺盛,体温维持相对稳定的实质是机体产热量等于散热量,B正确; 

C、体温调定点下降期,此时产热量小于散热量,在自主神经系统支配下皮肤毛细血管舒张,C错误; 

D、高温持续期间,不宜给患者加盖棉被“捂汗”,给患者加盖棉被“捂汗”会阻碍机体正常散热,不利于正常温度的恢复,D正确。 

故选C。 

4.B 

【分析】1、胰岛素是唯一降低血糖的激素。 

2、主动运输的运输方向为逆浓度梯度,需要载体蛋白,需要消耗能量。 

【详解】A、肾小管对葡萄糖逆浓度梯度的重吸收主要依靠肾小管上皮细胞中的钠——葡萄糖协同转运蛋白2(SGLT-2)进行,其运输方式属于主动运输,利用的能量是钠离子浓度差形成的离子势能,因此Na+的排出有利于肾小管上皮细胞重吸收葡萄糖,A正确;     

B、葡萄糖分子进出肾小管上皮细胞的运输方式不相同,前者是主动运输,后者是协助扩散,B错误; 

C、图中Na+-K+泵既具有运输功能又发挥了催化作用,运输离子和催化ATP水解,C正确; 

D、大部分2型糖尿病患者的组织细胞对胰岛素敏感性降低,说明胰岛素与受体的结合能力下降,而SGLT2抑制剂是新型口服降糖药,它与SGLT2结合后,会阻断葡萄糖的重吸收,使过量的葡萄糖从尿液中排出,从而降低血糖,因此与注射胰岛素比,SGLT2抑制剂更适于2型糖尿病患者,D正确。 

故选B。 

5.A 

【分析】利用动物细胞融合技术发展起来的杂交瘤技术,是制造单克隆抗体的基本技术;双特异性抗体的制备是在单克隆抗体制备技术的基础上进行的,选择能产生双抗的杂交瘤细胞需要利用抗原抗体结合技术。 

【详解】A、浆细胞不能同时分泌两种抗体,一种浆细胞只能分泌一种相应的抗体,A错误; 

B、双杂交瘤细胞能产生两种特异性抗体,根据抗原与抗体可特异性结合,可筛选出能产生抗CD19和CD47的双杂交瘤细胞,B正确; 

C、CD19在B细胞表面普遍存在,CD47在正常组织细胞上普遍存在,使用BsAb治疗,可识别同时具有CD19和CD47的淋巴瘤细胞,能特异性伤淋巴瘤细胞,而联合使用CD19单抗和CD47单抗能杀伤淋巴瘤细胞的同时,也可杀伤B淋巴细胞和正常细胞,因此使用BsAb治疗对正常细胞的损伤小于联合使用CD19单抗和CD47单抗,C正确; 

D、若BsAb的部分结构发生改变,识别能力减弱,可能会出现治疗效果降低的情况,D正确。 

故选A。     

6.B 

【分析】根据题意分析:二化螟春夏季大量繁殖,到了冬季由于寒冷原因而大量死亡,仅有少数个体能存活下来,据图分析,冬天存活下来的个体都是无抗药性个体。 

【详解】A、突变是随机的、不定向的,因此抗药基因在使用杀虫剂前已经存在,杀虫剂对抗药性起到选择作用,A正确; 

B、据图可知,冬天保留下来的是无抗药性的个体,已知抗药性为隐性突变,若过程中未发生基因突变,无抗药性个体可能是抗药基因的携带者,第二年夏天该二化螟种群的抗药基因频率不一定为0,B错误; 

C、冬季二化螟大量死亡是由于寒冷环境引起的,无法判断是否与抗药性有关,图示中抗药性基因的频率变化,不能说明抗药性状不利于二化螟生存,C正确; 

D、图中冬天保留下来的都是无抗药性的个体,该现象表明,在自然界中抗药性的个体的存留具有一定偶然性,D正确。 

故选B。 

7.C 

【分析】图中a-b段病毒入侵并增殖,同时机体开始进行特异性免疫,T细胞数量增加;随后b-c段病毒数量减少,T细胞数量也减少并趋于稳定。 

【详解】A、a-b期间病毒入侵,导致辅助性T细胞开始分裂、分化,并分泌细胞因子,A正确; 

B、b-c期间细胞毒性T细胞大量裂解被病毒感染的细胞 ,进而使病毒暴露出来,通过体液免疫产生的抗体使病毒数量减少,B正确; 

C、抗原呈递细胞将抗原处理后呈递在细胞表面,然后传递给辅助性T细胞,辅助性T细胞表面的特定分子发生变化并与B细胞结合,这是激活B细胞的第二个信号,C错误;     

D、病毒和细菌感染可刺激机体产生细胞免疫和体液免疫,促使记忆B细胞和记忆T细胞的形成 ,D正确。 

故选C。 

8.C 

【分析】K+外流形成静息电位,Na+内流形成动作电位。神经递质是指神经末梢释放的特殊化学物质,它能作用于支配的神经元或效应器细胞膜上的受体,引起膜上离子通道打开,使膜电位发生变化,从而完成信息传递功能。 

【详解】A、骨骼肌上的ACh受体为N型受体,其与ACh结合后通道开,主要导致Na+内流,则引起骨骼肌兴奋产生收缩效应,A正确; 

B、ACh与N型受体结合引起Na+内流,与M型受体结合,引起K+外流,所以ACh 的作用效果与突触后膜上受体的类型有关,B正确; 

C、ACh与心肌上的M型受体结合后,抑制了心肌的收缩和降低心率,C错误; 

D、神经递质作用完成以后就被降解或回收进细胞,所以ACh与受体分开后,迅速被降解或回收进细胞,以免持续发挥作用,D正确。 

故选C。 

9.B 

【分析】神经系统包括中枢神经系统和外周神经系统,中枢神经系统由脑和脊髓组成,脑分为大脑小脑和脑干;外周神经系统包括脊神经、脑神经、自主神经,自主神经系统包括交感神经和副交感神经。交感神经和副交感神经是调节人体内脏功能的神经装置,所以也叫内脏神经系统,因为其功能不完全受人类的意识支配,所以又叫自主神经系统。 

【详解】A、自主神经系统由交感神经和副交感神经两部分组成,交感神经和副交感神经对同一器官的作用通常是相反的,其意义是可以使机体对外界刺激作出更精确的反应,使机体更好地适应环境的变化,A正确;     

B、血糖调节有神经调节的参与,比如当血糖含量降低时,下丘脑的某一区域通过交感神经的作用,使胰岛A细胞分泌胰高血糖素,从而使血糖含量升高,B错误; 

C、人可以有意识地控制排尿,是因为大脑皮层(高级中枢)可以调控脊髓的排尿反射中枢(低级中枢)的活动,副交感神经兴奋,使膀胱缩小,C正确; 

D、人体处于兴奋状态时,交感神经活动占据优势,使心跳加快,皮肤及内脏血管收缩,冠状动脉扩张,血压上升,支气管舒张,胃肠蠕动减弱,D正确。 

故选B。 

10.D 

【分析】过敏反应的发病机理:相同过敏原再次进入机体时,与吸附在细胞表面的相应抗体结合,使细胞释放组织胺,从而引起一系列反应。 

【详解】A、过敏反应发作有快慢之分,过敏者可能在接触过敏原后数分钟内出现反应,也可能24小时后才有症状,A错误; 

B、过敏反应为同一抗原再次进入机体引起的免疫反应,B错误; 

C、过敏反应过程中产生抗体,属于体液免疫,C错误; 

D、许多过敏反应有明显的个体差异和遗传倾向,当相同过敏原再次进入机体时,就会与吸附在细胞表面的相应抗体结合,使这些细胞释放组织胺等物质,引起毛细血管扩张、血管壁通透性增强、平滑肌收缩、腺体分泌增多等,引发各种过敏症状,D正确。 

故选D。 

【点睛】过敏反应来得快,消退的也快。 

11.D 

【分析】人体免疫系统的三道防线:①第一道防线:皮肤、黏膜,阻止或杀死病原体,消除异物;②第二道防线:体液中的杀菌物质和吞噬细胞,溶解、吞噬和消灭病菌;③第三道防线:由免疫器官和免疫细胞借助血液循环和淋巴循环组成,产生抗体消除病原体。     

【详解】A、NADPH氧化酶可以催化 NADPH和氧气产生活性氧等物质,以有效地杀伤病原体,若NADPH氧化酶基因突变患者会因无法及时清除病原体而反复感染,A正确; 

B、NADPH氧化酶的基因发生突变,而导致病原体长期停留在吞噬细胞内,免疫功能下降,从而形成肉芽肿,属于免疫缺陷病,B正确; 

C、可采取基因治疗或者骨髓移植等医学技术将正常基因导入患者体内,治疗该疾病,C正确; 

D、吞噬细胞内产生活性氧等物质杀伤病原体体现免疫系统的防御功能,D错误。 

故选D。 

12.C 

【分析】一般来说,食物和天敌等生物因素对种群数量的作用强度与该种群的密度是相关的,这些因素称为密度制约因素;而气温和干旱等气候因素以及地震、火灾等自然灾害,对种群的作用强度与该种群的密度无关,因此被称为非密度制约因素。 

【详解】气温对种群的作用强度与该种群的密度无关,因此被称为非密度制约因素;蝗虫原本就会在秋季死亡,降温使它们死亡前没有产生后代,导致出生率下降,所以C正确,ABD错误。 

故选C。 

13.A 

【分析】光敏色素是一类蛋白质(色素一蛋白复合体),分布在植物的各个部位,其中在分生组织的细胞内比较丰富。在受到光照射时,光敏色素的结构会发生变化,这一变化的信息会经过信息传递系统传导到细胞核内,影响特定基因的表达,从而表现出生物学效应。     

【详解】A、当室外栽培的水仙被移入室内后,光信号发生变化,光敏色素作为光信号的受体感受的光信号发生改变,影响相关基因的表达,进而导致水仙徒长甚至倒伏,A正确; 

B、叶绿素可以吸收、传递和转化光能,叶绿素本身不传递光信号,B错误; 

C、植物的向光性是指在单侧光的作用下,向光侧生长素浓度低于背光侧,导致背光侧生长快,向光侧生长慢,植物向光弯曲。水仙转入室内后,若给以单侧光,植物仍可以发生向光弯曲,C错误; 

D、室外栽培的水仙被移入室内后,光照强度减弱,D错误。 

故选A。 

14.B 

【分析】1、生物的多样性:生物圈内所有的植物、动物和微生物,它们所拥有的全部基因以及各种各样的生态系统,共同构成了生物多样性。生物多样性包括基因多样性、物种多样性和生态系统多样性。 

2、生物多样性的价值:(1)直接价值:对人类有食用、药用和工业原料等使用意义,以及有旅游观赏、科学研究和文学艺术创作等非实用意义的。(2)间接价值:对生态系统起重要调节作用的价值(生态功能)。(3)潜在价值:目前人类不清楚的价值。 

3、生物多样性的保护:(1)就地保护(自然保护区):就地保护是保护生物多样性最为有效的措施。(2)易地保护:动物园、植物园。(3)利用生物技术对生物进行濒危物种的基因进行保护,如建立精子库、种子库等。(4)利用生物技术对生物进行濒危物种进行保护.如人工授精、组织培养和胚胎移植等。 

【详解】A、生物多样性包括基因(遗传)多样性、物种多样性和生态系统多样性。建立种质资源保护区属于就地保护,就地保护是保护生物多样性最为有效的措施,因此建立种质资源保护区是保护大湾区生物的遗传多样性的措施,A正确;     

B、大湾区中所有的动物、植物和微生物构成物种多样性,B错误; 

C、生态系统多样性是指生物群落和生境类型的多样性,则大湾区生态系统多样性包括其丰富的生境和多样的群落类型,C正确; 

D、大湾区的湿地生态系统具有生物多样性三个方面的价值,分别为:直接价值、间接价值、潜在价值,D正确。 

故选B。 

15.B 

【分析】对比图表中无外源激素的一组和另外三组可知:不同外源激素在同一浓度下对羊草种子萌发的影响可能不同;对比图表中无外源激素的一组和另外三组可知:外源油菜素内酯(EBR)和外源赤霉素(GA3)均能促进羊草种子的萌发。 

【详解】A、图中在没有任何外源性激素的影响下,种子的萌发率只有10%,说明羊草种子自身可能存在较高浓度的脱落酸(ABA),脱落酸可以抑制种子萌发,A正确; 

B、图中可以看出,在EBR在各浓度下和对照组相比,均是促进作用,因此不能提现两重性,即高浓度抑制,低浓度促进,B错误; 

C、空白对照组萌发率低,受内源性EBR和GA3的影响,C正确; 

D、图中空白对照萌发率10%,混合喷洒0.10μg·g-1EBR和200μg·g-1GA3的萌发率为80%,提高近70%,D正确。 

故选B。 

16.A 

【分析】生态位是一个物种所处的环境以及其本身生活习性的总称,因此同一群落中如果两个物种的生态位相似,可实现共存。 

【详解】A、菜粉蝶幼虫啃食植物叶片,而成虫吸食植物花蜜,属于同种生物不同生长发育时期的特征,不属于生态位分化,A符合题意;     

B、北太平洋海岸各种海鸟尽管食性和生殖周期几乎完全相同,但觅食地域各有不同,避免了竞争,生态位发生了分化,B不符合题意; 

C、大达夫尼岛上三种达尔文地雀分别依赖不同大小的鸟喙食用大小不同的种子,避免了竞争,生态位发生了分化,C不符合题意; 

D、共同生活在高海拔地区的田鼠和鼢鼠在不同时间出来觅食,避免了竞争,生态位发生了分化,D不符合题意。 

故选A。 

17.(1)     组织液     糖蛋白 

(2)     转录     RNA聚合     核糖核苷酸     U-A 

(3)干扰RNA基因转录得到前体干扰RNA,然后经过加工形成干扰RNA,干扰RNA会和mRNA杂交,若完全杂交会导致mRNA水解,若不完全杂交,则阻止mRNA进行翻译 

           

        

【分析】1、由细胞构成的液体环境叫作内环境,它是细胞直接生活的液体环境,也是细胞与外界环境进行物质交换的媒介。 

2、遗传信息可以从DNA流向DNA,即DNA的复制;也可以从DNA流向RNA,进而流向蛋白质,即遗传信息的转录和翻译。 

【详解】(1)细胞外液主要包括组织液、淋巴液、血浆等,乳腺细胞直接生活的液体环境是组织液;癌细胞的发生是原癌基因、抑癌基因突变的结果,癌细胞细胞膜上的糖蛋白等物质减少,使癌细胞之间的黏着性显著降低,使得癌细胞容易在体内分散和转移。 

(2)分析题图可知,①和②代表的过程是转录,③代表的过程是翻译,转录是以DNA为模板,以核糖核苷酸为原料,在RNA聚合酶的催化作用下,合成RNA的过程;与转录过程相比,翻译过程特有的碱基互补配对方式是U-A。     

(3)由图中信息可知,RNA干扰技术阻止基因表达的机制是干扰RNA基因转录得到前体干扰RNA,然后经过加工形成干扰RNA,干扰RNA会和mRNA杂交,若完全杂交会导致mRNA水解,若不完全杂交,则阻止mRNA进行翻译。 

18.(1)神经递质和激素 

(2)     突触小泡     控制物质进出 

(3)     钠离子通道通透性增加     突触间隙     (负)反馈 

(4)不同 

           

        

【分析】由图可知,NE对黑色素细胞的调节既可以通过神经调节,又可以通过激素调节。 

【详解】(1)图1中NE既可以是传出神经释放的神经递质,也可以是肾上腺髓质分泌的激素。 

(2)去甲肾上腺素作为神经递质,合成后储存在突触小泡中,其释放过程体现的细胞膜控制物质进出的功能。 

(3)根据后文导致Na+内流产生兴奋,可知NE可以使后膜Na+通道通透性增加。当NE在突触间隙中含量过多时,反过来抑制NE的释放而避免NE含量继续增多,这种调节机制是负反馈调节。 

(4)a1和a2是异源性受体,且两者的功能不同,根据结构决定功能可知,其结构不同。 

19.(1)     群落演替(或演替、或次生演替)     间接 

(2)无瓣海桑使树冠层郁闭度(或覆盖度)高,使互花米草缺少充足的光照 

(3)答案一: 有可能。无瓣海桑的幼苗可以生长,能适应滨海湿地环境(或第3年~第8年,无瓣海桑群落高度由3.2长到11m); 答案二:不可能。林下没有无瓣海桑幼苗更新,无瓣海桑很难在天然红树林中定居;     

           

        

(4)上层种植无瓣海桑,中层种植秋茄,下层种植老鼠簕,形成多层群落结构(“引种不同高度的红树植物”、“将无瓣海桑与秋茄、老鼠簕混种”) 

           

        

           

        

【分析】随时间的推移,一个群落被另一个群落代替的过程,叫做演替。演替的种类有初生演替和次生演替两种。初生演替是指一个从来没有被植物覆盖的地面,或者是原来存在过植被,但是被彻底消灭了的地方发生的演替。次生演替原来有的植被虽然已经不存在,但是原来有的土壤基本保留,甚至还保留有植物的种子和其他繁殖体的地方发生的演替。 

【详解】(1)由题意可知,红树林植被退化形成的裸滩被外来入侵植物互花米草占据,则由裸滩经互花米草群落到无瓣海桑群落的过程称为群落演替(或演替、或次生演替)。恢复的红树林既是海岸的天然防护林,也是多种水鸟栖息和繁殖场所,这是红树林在生态系统方面的调节作用,体现了生物多样性的间接价值。 

(2)无瓣海桑是速生乔木,种植后由于其生长速度较快,在与互花米草在阳光等的竞争中占据优势,使树冠层郁闭度(或覆盖度)高,使互花米草缺少充足的光照,能有效抑制互花米草的蔓延。 

(3)根据表格数据可知,随着时间的推移,无瓣海桑群落中植物种类逐渐减少,林下没有无瓣海桑和秋茄更新幼苗,则无瓣海桑的种群数量不再增加,可能会被本地物种所替代,所以不会成为新的入侵植物。(无瓣海桑有可能成为新的入侵植物。无瓣海桑的幼苗可以生长,能适应滨海湿地环境(或第3年~第8年,无瓣海桑群落高度由3.2长到11m))。 

(4)通过适当控制引进树种规模,扩大本土树种的种植,增加物种,使营养结构变得复杂,可提高生态系统的稳定性,还能防止新的物种的入侵。     

           

        

20.(1)     >     禁渔期起始阶段,水体中藻类、沉水植物等数量较多,植食性鱼类的食物资源丰富,肉食性鱼类随植食性鱼类数量增长才能有所增长 

(2)水体富营养化,藻类大量生长,这些藻类在夜间不能进行光合作用,而呼吸作用会消耗水体中大量氧气,导致鱼类等水生动物缺氧 

(3)不会造成环境污染;不会导致防治对象以外的生物大量死亡;防治效果持续时间长 

(4)     1/2     种群数量在其环境容纳量的1/2 左右时,种群增长速率最快 

           

        

【分析】对有害动物进行控制目前控制动物危害的技术有三种:化学防治、生物防治和机械防治,人们越来越倾向于生物防治,这一技术最大的优点是:对人类生存环境无污染。 

【详解】(1)这条食物链是植物→植食性动物→肉食性动物,禁渔期起始阶段水体中藻类、沉水植物等数量较多,植食性鱼类的食物资源丰富,肉食性鱼类随植食性鱼类数量增长才能有所增长,所以植食性鱼类数量增长速率>肉食性鱼类数量增长速率。 

(2)水体富营养化,藻类大量生长,这些藻类在夜间不能进行光合作用,而呼吸作用会消耗水体中大量氧气,导致鱼类等水生动物缺氧而出现“浮头”现象。 

(3)对有害动物进行控制目前控制动物危害的技术有三种:化学防治、生物防治和机械防治,人们越来越倾向于生物防治,这一技术最大的优点是:对人类生存环境无污染。针对性强不会导致防治对象以外的生物大量死亡、防治效果持续时间长。 

(4)种群数量在其环境容纳量的1/2 左右时,种群增长速率最快,因此为了获得最大年度捕获量,应控制该鱼种群数量在某养殖池的环境容纳量的1/2左右。 

21.(1)     Na+     胞吐 

(2)     AChR     蛋白质A、I或M(任意一种即可)     使AChR不能在突触后膜成簇组装     给实验动物注射蛋白A、I或M的抗体,观察是否发生肌无力     

           

        

           

        

【分析】兴奋在神经元之间需要通过突触结构进行传递,突触包括突触前膜、突触间隙、突触后膜,其具体的传递过程为:兴奋以电流的形式传导到轴突末梢时,突触小泡释放递质(化学信号),递质作用于突触后膜,引起突触后膜产生膜电位(电信号),从而将兴奋传递到下一个神经元。由于递质只能由突触前膜释放,作用于突触后膜,因此神经元之间兴奋的传递只能是单方向的。 

第(2)②的第1空,答案应为“蛋白质A、I或M(任意一种即可)”。因为这3种蛋白质任意一种都会影响AchR的成簇组装,结果一样,故任意一种、两种或三种都可。 第2空,标准答案只要求写出“AchR不能在突触后膜成簇组装”,前面的的叙述对应第1空所写蛋白质的抗体即可,不作判分要求。 第(2)的答案是“给实验动物注射蛋白A、I或M的抗体,观察是否发生肌无力”。注射的抗体能对应②的分析。原答案注射的是蛋白A、I或M,这些物质注射后不一定引起体内产生抗体,而产生了相应抗体也不一定致病,不符合题意。 

【详解】(1)兴奋是以电信号传至神经末梢的,因此神经肌肉接头突触前膜钠离子内流,随后Ca2+内流使神经递质ACh以胞吐的形式释放至突触间隙,与突触后膜上的AChR结合使骨骼肌细胞兴奋,产生收缩效应。 

(2)①若患者AChR基因突变,不能合成AChR,也就不能在突触后膜成簇组装,使神经肌肉接头功能丧失,导致肌无力。 

②若患者AChR基因未突变,即能合成AChR,但又不能形成成熟的神经肌肉接头,很可能是存在蛋白质A、I或M抗体,造成AChR不能在突触后膜成簇组装。 

③该实验目的是验证此类型患者存在A、I或M的抗体,可设计实验思路如下:给实验动物注射蛋白A、I或M的抗体,观察是否发生肌无力。 

           

        

         

文章编号: a7a23af4497d7b16286d825347e0d398
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-17 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651849954&idx=1&sn=5755544489492c8d69064061888c9d31

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

15. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

16. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游,最全攻略来了!) 2024-01-17 陕西老干部   陕西老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTkzNTA0MA==&mid=2247571830&idx=2&sn=5ad362664fa51c845b0bc870c100e469

12月15日 

港珠澳大桥游正式开始试运营 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥。郑蔼芳/摄 

那么 

具体票价是怎样? 

如何预约购票? 

有哪些游览亮点? 

如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸? 

超详细攻略来了 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

游客需至少提前1天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”微信公众号 

进行线上购票 

或前往线下售票窗口购票 

       0 

       1 

        票价信息 

日常票价298元/人,目前优惠期票价198元/人,提前通过微信公众号预定可享受网络预定优惠价188元/人。另外,长者、学生、儿童的票价为128元/人,以及残疾军人等可享优待票99元/人。 

       0 

       2 

        线上购票方式 

2、在预约页面点击右下方的“选择出游日期”,依次选择“日期”、“班次”; 

3、进入提交订单页面后,根据需求选择票种以及添加乘客信息,填写完毕后点击右下角的“支付”,完成支付即为预约成功。 

①根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

②预约购票成功的游客可根据预约时间,提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅集合。 

③集合完毕后游客按同一班次车辆编团,整团在旅游检查厅办理取票、验证手续,联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验。检票需携带有效身份证件,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品。发车前5分钟停止检票入闸。 

旋转手机 

查看检票攻略~

点我 

④查验完成整团进入口岸限定区域,乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,游览结束后,游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开。 

       0 

       1 

        游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

       0 

       2 

        游览亮点 

        亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站。李建束/摄 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥。李建束/摄 

江海桥。李建束/摄 

青州桥。李建束/摄 

俯瞰港珠澳大桥。图源:珠海新华书店赤甲影像俱乐部

        亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道。朱习/摄 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

        亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。朱习/摄 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

如何自行前往 

港珠澳大桥珠海公路口岸? 

一起来看看↓↓ 

         0 

         1 

          周边自驾 

导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸,口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         2 

          城市公交 

可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”站下车,或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线,于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

         0 

         3 

          旅游大巴 

组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点,下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。 

赶快收好这份攻略 

来一场精彩的港珠澳大桥游吧! 

往期精选

17. 来源:珠海发布、珠江商报、国家移民管理局、港珠澳大桥管理局 

编辑:左越 

投稿:shaanxilgb@163.com 

文章编号: 89ceed46ccefc4dc2614d608f619c2e9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-17 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210376&idx=1&sn=795d0d6571c50589fcfa3406bfe356a4

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

19. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

20. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-17 上虞趣游旅行   上虞趣游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0MDc3NA==&mid=2247507576&idx=2&sn=d51f9b720a4043c268dcb443b3e068da

葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品 

世界上最长的跨海大桥 

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展 

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标 

    带孩子们从

    经济发展、人文历史、前沿科技 

    名校探访、自然景观等多个角度 

    感受港澳的蓬勃生命力 

    分为历史人文社会科学 

    海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块 

走进香港知名学府--香港大学 

与在校生互动交流,培育强烈的求学意识 

香港大学1911年成立,是香港历史最悠久的大学 

在全世界也名列前茅,培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才 

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物,4 栋为法定古迹 

登天星小轮观看维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮 

列为“人生50个必游项目”之一 

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次,同学们将乘船游览维多利亚港 

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮 

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮 

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场 

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎 

由成千上万块乐高颗粒打造而成,当中设有10个展区 

让所有小朋友发挥无限想象力,与家人一起探索拼砌乐趣 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊 

始建于明万历三十年 (1602年) 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 

融合了东西方建筑艺术的精华 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆 

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵 

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计 

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成 

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心 

从远处眺望,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格 

港珠澳大桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士 

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最” 

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物 

让人称赞不已的精彩动物表演 

让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验 

走进世界五大航展,了解航展发展史 

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义 

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台 

空管模拟无线电陆空通话,体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展,摩尔斯密码的秘密 

【开营时间】 

           2024年2月3日 

           (年廿四) 

【结束时间】 

             2024年2月8日 

(年廿九)

【收费标准】 

成人  4880元/人

儿童  4880元/人 

【优惠活动】 

           发朋友圈报名立减100元/人 

两人报名立减100元/人 

三人报名立减200元/人 

(以上优惠不可叠加) 

      请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

报名方式 

1、微信报名: 

客服:15381630161    

2、门店报名:绍兴趣游旅行社,可直接导航; 

    详细地址:上虞区人民中路125号 

            END 

▽▽▽ 

趣游旅行 

国内旅游 | 亲子游玩 

研学活动 | 公司团建 

户外拓展 | 私人订制 

党员活动 | 交友相亲 

文章编号: 23b6691c6203d8dad3e26978ae703beb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】泉州到广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-17 泉州宝中旅行社   泉州宝中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxMjc4NA==&mid=2650046376&idx=8&sn=081b3cd58d477923cbf63854709fd372&chksm=bea8e31789df6a018c1b7f3872ccd19121db8b0c654e0ab411938e6a04e3d96c43e4aa142460#rd

           2 

           0 

           2 

           4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

             01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

           发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

          行程简介 

          DAY  

          1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

          DAY  

          2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

          DAY  

          3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

          DAY  

          4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

         后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

           服     

           务 

           标 

           准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友    

          情 

          提 

          示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者, 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

    长按上面二维码,微信咨询 

    旅游咨询: 

    0595-85661188 

    、85691122

官方网址:

公司地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)

导航地址: 

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

文章编号: 9302fe3093977559976beef87c9bc2a8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (新作 | 同源馆群:城市更新中的历史文化体验聚落 / 直径叙事DND) 2024-01-17 城市环境设计UED   城市环境设计UED

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYyNDY1OQ==&mid=2247675558&idx=2&sn=aa6e8286173dd98b165190a7c1cab2fa

点击上方↑「城市 环境 设计 UED」快速关注 

DND

同源馆群 

城市更新中的历史文化体验聚落 

01

项目定位 

城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

▲南头古城 ©直径叙事DND 

02

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说,对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。 

同时,我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

03

我们的馆 

商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中,不同于旁边商业街风貌式的立面改造,这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

街区里的博物馆群,是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度,转化历史叙事为惊奇感的体验,以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观?这是在策展之初,“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。 

▲同源馆-分布图 ©直径叙事DND 

04

我们的展 

叙事结构与体验 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总-分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

从体验内容出发,置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的,“同源馆群”也不例外;针对这个难题,我们与不同领域的专家学者通力合作,对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集,并且从体验的角度对文本资料转译,使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。 

再看体验的空间情况,“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局,面积与挑高都有限制;此外,四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。 

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。 

文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将 “一条线” 贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。 

行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

同源馆 · 山海同貌 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OFNATURE 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。 

▲山海同貌分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。 

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

▲傍晚时山海同貌分馆内外 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆二层 ©TAL 

同源馆 · 经济同体 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY 

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。 

▲经济同体分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

▲傍晚的经济同体分馆内外 ©TAL 

▲经济同体分馆一层 ©TAL 

▲经济同体分馆二层 ©TAL 

▲贸易改变世界 ©TAL 

同源馆 · 文化同心 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE 

从文化上看,珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处,既承接来自北方的中原文化,也受到南洋乃至西方文化的影响,拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成;广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇,中国、南洋和西方文化在这里交集,随着时间的积淀,逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。 

▲文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

从叙事体验出发,除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外,由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础,不仅展厅相对狭小,且参观需要在各个房间之中上下穿行,比较容易迷路。所以,我们在地面以“一条线”串联起所有的展项,以引导观众完成参观。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

▲白切鸡的全球化 ©TAL 

▲疍家船上的漂浮世界 ©TAL 

▲家谱中的民系流变 ©TAL 

▲妈祖信仰中的海陆心理 ©TAL 

▲摇篮曲里的族群和音 ©TAL 

同源馆 · 行政同属 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION 

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。 

▲行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;具体的说,分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系,以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

在行政同属分馆,我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同,以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。 

▲傍晚时行政同属分馆内外 ©TAL 

▲藏在新南头之中的粤东首郡 ©TAL 

▲遗址望远镜 ©TAL 

▲潮汐式边界 ©TAL 

▲主南头钟声 ©TAL 

“同源馆群”,藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落,以亲人的姿态与友好的方式,期待大家的到来。 

项目信息 PROJECT INFO 

/ 

项目名称:同源馆群 

项目地点:深圳市,南山区,南头古城 

业主:深圳市南山区建筑工务署 

代建单位:深圳市万科发展有限公司 

南头古城规划及设计管理: 万科城市研究院、万路设计 

项目团队 

策展设计:直径叙事设计 

策展人/总设计师:李德庚 

艺术总监/装置艺术家:周文斗 

内容专家: 

行政同属分馆:李庆新、李晓龙、张一兵(以姓名首字母排序) 

文化同心分馆:廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵(以姓名首字母排序) 

经济同体分馆:李庆新、林旭鸣 

山海同貌分馆:南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

平面设计:United Design Lab 

新媒体设计:Signal α 

新媒体制作:火橙未来、某界艺术 

动画制作:有熊文化、直径叙事设计 

AR技术开发及动画制作:Candybook 

视频影像:方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

模型制作:深圳精艺达建筑模型有限公司 

装置制作:上海建谆景观工程有限公司 

展览施工:深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

特别感谢 

机构:方正字库、宝安曾氏大宗祠 

个人:陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥(以姓名首字母排序) 

/

编辑 | 王艺澍 

# UED 最近刊 # 

第146期《城市 环境 设计》(UED)圣地亚哥·卡拉特拉瓦:着迷于自然,为建筑插上翅膀 

第145期《城市 环境 设计》(UED)JMMM:唤起幸福的场所专辑 

第144期《城市 环境 设计》(UED)胡越工作室20年专辑 

-END- 

文章编号: a1173e4a94a0b0806e63e543661b502b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (春节出发!精选9条自驾游线路,看佛山舞狮烟花大秀,雪山海岛全都有) 2024-01-17 耍娃儿   耍娃儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTY1MA==&mid=2650490426&idx=1&sn=c5b84b36a71597155f9ee98e4e8834c8

YOURS 

来了来了! 

最近呼声超高的春节出游行程来咯~ 

北部湾赶海、看罗平油菜花 

西双版纳深度游 

打卡大唐不夜城、飞粤港珠澳 

... 

这回通通安排 

春节八天假 

 好吃、好住、还好耍  

感兴趣赶快往下看看吧! 

7日丰富游 

西双版纳·云南·港珠澳 

01 

野象穀·星光夜市·傣族园 

西双版纳7日自驾游.

✅美景:景迈山美景·骑大象·泼水·拍傣装 

✅美食:孔雀宴/傣味美食/铜锅饭/热带水果 

@小红书橙小雨 

来到西双版纳,当然一定要来打卡有着1300多年的历史的 曼听公园 ,比故宫的历史还要悠久。它是西双版纳最古老的公园,也是傣王妃的御花园。 

@小红书星辰大海 

还有西双版纳的 野象穀 ,是中国唯一可以看到亚洲野象的地方。在中国境内仅有的300多头野象里,有约250头就长期生活在野象穀周边区域。 

在西双版纳沧澜江,有着一个享负盛名的地方,那就是“湄公河· 星光夜市”,这里肯定是版纳夜晚必游之地! 

PS:本次行程还可以参加2024年春节期间 “ 傣泐文化节” 

花车巡游,烟花盛宴,歌舞晚会,非遗展示,多项活动内容陪你过傣味春节! 

@摘自告庄西双景 

行程概览 

 西双版纳7日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需2780元 

儿童仅需580元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含5顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票: 野象穀门票、曼听公园门票、傣族园门票; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

02 

珠海·澳门·蓝海豚岛 

飞粤港珠澳7日自驾游.

✅美景:粤港澳大湾区·蓝海豚岛·佛山看醒狮 

✅美食:顺德捞鸡/茶点/双皮奶/煲仔饭 

 港珠澳大桥·蓝海豚岛  

行程中我们将会游览港珠澳大桥,打卡蓝海豚岛,看粤港澳大湾区繁华。 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

 大湾区·佛山-醒狮  

当然春节出游,一定是要来打卡佛山醒狮表演。 

狮舞岭南、传奇佛山,这里是中国岭南文化的中心。 

 澳门一日游 

打卡澳门最著名的历史地标-大三巴牌坊、已有500年历史的妈阁庙、岭南古建筑三大瑰宝之一佛山·祖庙... 

来到两大美食圣地—佛山+江门,尽尝粤式美食。 

PS: 

1、请提前办理好有效港澳通行证、澳门签注 1 次! 

2、由于本行程涉及港澳通行证和签注的办理,以及蓝海豚岛上岛预约的办理,建议提前15天报名! 

3、港澳通行证办理时间为7个工作日,需携带本人身份证(小孩带上本人身份证或户口本原件,以及监护人的身份证件原件同时办理)至出入境办事大厅现场办理,签注在办证时同时申请,办理类型为个人旅游;费用60元/通行证、15元/次签注自理。 

行程概览 

 飞粤港珠澳7日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需3280元 

6月以下儿童仅需1080元(不含门票、不占床) 

6岁以上儿童仅需1280元(6-12岁含门票,但不占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:  祖庙门票、澳门一日游费用(含大巴)、蓝海豚岛门票(持有军官证、军残证、老年证、导游证、学生证、记者证等各类证件的客人不再享受额外优惠); 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

03 

大理洱海·丽江古城·泸沽湖 

泸沽湖·大理·丽江7日自驾游.

✅美景:玩转三大景区·洱海·剑川古城·情人滩... 

✅美食:腊排骨/烤乳扇/激斗凉粉/黄焖鸡 

 玩转三大景区不走回头路  

我们先打卡古代南诏国和大理国的都城—大理·古城,还可以来到神仙姐姐同款“有风小院”拍照打卡 

 苍山雪,洱海月,洱海月照苍山雪  

漫步洱海边,风吹过耳边,好像诉说着这里浪漫的往事和数不尽的小秘密。 

 泸沽湖  

走婚桥、情人滩、女神山、猪槽船...包含多个自然景观,行程超丰富。 

全程高品质住宿,大理连住两晚不挪窝。 

行程概览 

 泸大丽7日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需2680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中火盆烧烤餐标为80元/位);酒店含双早,无则自理); 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 门票:  泸沽湖景区门票; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

6日休闲游 

广西浪漫海岸·广西柳州湛江 

04 

中国第一滩·鼎龙湾·月亮湾 

广西浪漫海岸6日自驾游.

✅美景:情人节沙滩烟花秀·悠闲赶海·桂林山水 

✅美食:白切鸡/早茶/双皮奶/煲仔饭 

 茂名-浪漫海岸  

这里是我国4A级旅游景区,拥有5.3公里的原生态海岸线,宽阔平缓的洁白沙滩,清澈碧蓝的海水,构成了一幅如诗如画的美丽画卷。 

到了海边,怎么能不来赶海呢?依旧给大家安排赶海行程,来海边追日落,吹海风。 

这里还有很多亲水项目,帆船、沙滩摩托、摩托艇,在这里可以彻底放空自己。

 烟花秀  

晚上还能观赏浪漫海滨烟花秀,在新春佳节,烟花如梦如幻,歌舞欢腾,开啔夜晚的狂欢派对,为新的一年添上祝福的光辉。 

行程还将会连住两晚 私人沙滩五钻酒店 ,体验感拉满! 

行程概览 

 广西浪漫海岸6日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需2180元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程5晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:浪漫海岸门票; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月16日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

05 

南极村·漓江·菠萝的海 

广西柳州·湛江·玉林6日自驾游.

✅美景:南极村·中国菠萝之乡·桂林漓江美景 

✅美食:海鲜/湛江生蚝/猪手面/海鸭蛋 

 中国大陆最南端-南极村 

这一次我们驱车目的地便是南极村,赶海、拾贝、吃海鲜,体验渔村生活。 

这里的海是双海,蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾,交汇相拥在角尾的“臂弯”,形成壮美多情的双海奇观。 

这里的村庄是花园,还能来中国最南打卡点-灯角楼,留下自己的足迹。 

图源网络,侵删 

 祖国大陆最南端-菠萝的海  

强烈的热带阳光下,金黄色、橙色、红色、绿色的大片色块在地上铺展开来,又镶嵌在一起,像大自然无意中拼出来的七巧板。 

还能打卡 湛江·赤坎老街 ,电视剧《隐秘的角落》取景地之一。 

行程概览 

 广西多地6日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1980元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程5晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月16日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

4-5日精致游 

云南罗平·北部湾赶海·大唐不夜城 

06 

抚仙湖·罗平油菜花 

云南罗平5日自驾游.

✅美景:抚仙湖·罗平油菜花·建水古城·十七孔桥 

✅美食:过桥米线/铜锅饭/烤豆腐/汽锅鸡 

 罗平油菜花海,第一抹春色抵达的地方。 

这一次的云南5日自驾游,最大的惊喜必然是罗平的油菜花海,每年2月至3月初,云南省罗平县的20多万亩油菜花竞相怒放,构成一片巨大的金灿灿的油菜花海。 

云南罗平的油菜花田不仅种植面积广袤,放眼望去,无边的金黄色,这里还有喀斯特锥形山点缀其中,像画龙点睛般赋予了一片金黄生命与活力。 

 云南玉溪-抚仙湖  

独家开发线路,环游抚仙湖,深蓝、湛蓝、碧绿...观赏到抚仙湖一天中不同的时刻。 

这里水质极佳,湖水清澈见底,最深处达155米,运气好的话,还能看到成群的鱼儿~ 

乘小火车游览电影《芳华》取景地-碧色寨,打卡建水千年古城,还有十七孔桥...沿途还有超多人文景观! 

行程概览 

 云南罗平5日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1480元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:金鸡岭油菜花门票、碧色寨景交车票; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第一期:2024年02月10日—02月14日(初一出发) 

第二期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

07 

防城港·天堂湾·北部湾赶海 

北部湾赶海5日自驾游.

✅美景:天堂滩·万尾金滩·东兴口岸 

✅美食:海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

 簕山古渔村  

这是现存较完整的古渔村之一,也是这次行程打卡的第一个景点,这里没有被过渡开发,可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。 

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船... 

村前有一片方圆几十平方公里的浅滩,退潮后,在金黄的落日下,还安排了一场赶海之旅,不需要多费力都收获满满! 

 防城港·万尾金滩  

这里有长长的海岸线,一眼望去仿佛要一直延伸到天边,绝对是这一次不可错过的美景。 

日落时分在阳光的照耀下这里的沙滩金光闪闪,沙滩平缓,海水清澈,还会一起出海打渔,晚上一起享用海鲜大餐。 

还能来打卡东兴口岸,现场就能办签证,get出国游玩新体验! 

行程概览 

 北部湾赶海5日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中海鲜大餐餐标为:100元/位,酒店含双早,无则自理); 

 门票:出海捕鱼费用; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第一期:2024年02月10日—02月14日(初一出发) 

第二期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

08 

白马古寨·天母湖·诺日朗瀑布 

九寨沟·冰瀑轻徒步4日自驾游.

✅美景:九寨沟雪景·徒步寻冰瀑·九寨沟 

✅美食:江油肥肠/牦牛汤锅/藏式酸奶/高原烧烤 

 人间仙境-九寨沟  

是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区,被誉为“童话世界”、“水景之王”九寨沟海拔2,000米以上,沟内分布108个湖泊,遍布原始森林。 

进入九寨沟,碧绿晶莹的溪水如同项链般穿插于森林与浅滩之间,色彩斑斓的湖泊和气势宏伟的瀑布令人目不暇接。 

行程中领队还会带领大家,换上冬日徒步装备,一起去寻找野生冰瀑,去打卡独属于冬日的震撼美景! 

将会九寨沟口连住两晚,安排了品质住宿,充分时间游玩这个人间仙境。 

行程概览 

 九寨沟4日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1580元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程3晚酒店标间; 

 餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:九寨沟景区门票+景交车票; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月14日(初二出发) 

2024年02月13日—02月16日(初四出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

09 

大唐不夜城·法门寺·陕西历史博物馆 

不夜长安4日自驾游.

✅美景:看十三朝古都·打卡大唐不夜城·法门寺 

✅美食:烤肉串/肉夹馍/羊肉泡馍/手工面食 

 西安  

作为十三朝古都,见证了盛世之貌,看尽了历史沧桑。 

部分图源大唐不夜城集团,侵删 

 大唐不夜城  

如果有一个地方可以让你梦回大唐,那么大唐不夜城一定是你不能错过的地方!这是全国唯一一个以盛唐文化为背景的大型仿唐建筑群步行街。 

 世界第九大奇迹-法门寺  

“地宫一开,便是半个盛唐” 

一座具有1700余年历史的千年古寺,更是一个拥有诸多“世界之最”的宗教文化博物馆。这些文物既反映了唐代佛教的兴盛,也说明了唐代的经济雄厚。 

1 

2 

3 

4 

既然来到西安,那么一定要来打卡这里的特色美食啦~烤肉串/肉夹馍/羊肉泡馍/手工面食...肯定不虚此行! 

行程概览 

 不夜长安4日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1480元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程3晚酒店标间; 

 餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:法门寺门票; 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

 备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

 赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月14日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

 今日直播间福利  

锁定 1月17日(今天)12:00 

今日上新 

9场元旦出行自驾游 

北部湾、大理、港珠澳、西安、九寨沟

...... 

全部深度解读 

整点抽超值好礼桌面加湿器 

仅限直播间福利 

更多优惠拼手速~~

点击下方小程序立即预约直播 

【爆品团购】30年老树脐橙 自然成熟现摘现发

悬崖大露台帐篷/草坪内场帐篷/火锅/烧烤 

文章编号: d08b299da0756a828d62f8e48334239e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (天天发团闽清出发穿越港澳||￥2888▶宿一晚香港 香港&澳门&珠海、穿越港珠澳大桥+深圳(双动)5日) 2024-01-17 福建玩转假期   福建玩转假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzE0MQ==&mid=2649532619&idx=1&sn=35b97b8d88e3ecc8005f72a8535547d3

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “福建玩转假期 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为福建玩转假期加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

报名请咨询您身边的旅游顾问哦~~本公众号仅提供行程参考,欢迎咨询您身边专业的旅游顾问~ 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

   一转眼 

   2024年已来到 

   没错 

   今天想要告诉大家的是 

   春节假期就要来啦 

   小编已经掰着手指 

   等着放假出去浪啦 

   “假期去哪儿玩?” 

   “长假玩了啥?” 

   小编为大家提前准备好了 

大三巴牌坊 

01 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。庄重的大牌坊配上可可爱爱的小圣诞老人们也是别具一番风味 

澳门威尼斯人度假村 

02 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门金莲花广场 

03 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

04 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

澳门安德鲁蛋挞 

05 

澳门曾经是葡萄牙殖民地,而蛋挞作为一种西方小吃,经过改良后变成现在大家所熟悉“葡式蛋挞”并在澳门发扬光大。“安德鲁饼店”获奖无数,甚至还受到“米其林”的认可 

澳门巴黎人铁塔 

06 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

银河度假村 

07 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

西九龙文化公园 

08 

一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

金紫荆广场/ 

09 

为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目 

太平山观景台 

10 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

石板街 

11 

这条街于1845年建造,因为街道较斜,为了方便行人上下不易打滑,便用石块铺砌,所以俗称“石板街”,它见证了香港历史的发展,已成为一级历史建筑,石板街两边摆满摊档,行人穿行其中,行走间感受老香港的气息。 

船游维多利亚港 

12 

天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一 

香港钟楼 

13 

始建于1915年有着百年历史的建筑,是前九广铁路旧尖沙咀火车站一部分的见证。火车站以前是英国在远东地区的铁路总站,所以钟楼充满殖民地色彩,用红砖以及花岗岩建造,展现蒸汽火车时代风貌。 

珠海大剧院 

14 

是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

珠海渔女 

15 

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

16 

圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

罗西尼工业旅游区 

17 

这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球,景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,罗西尼工业旅游园区,首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景 

发团日期

   天天出发 

   综合报价 

   成人:2888元/人 

   2月9--14日+750元/人 

   2月15--17日+450元/人 

 行程安排  

D1:闽清--深圳  餐:不含餐 宿:深圳 

     闽清指定地点集合出发,需要提前一个小时在福州南站乘坐动车D2301(9:12--14:09)D3343(9:58--14:50)D3653(10:22--15:00)等车次(具体车次以出票为准)前往深圳北站。备注:此行程为落地散拼线路,固请先到的客人稍等片刻,造成不便,敬请谅解!后乘车前往酒店办理入住。 

     D2:深圳--香港   餐:含中餐       宿:香港 

     早餐(自理)后乘车前往深圳【莲塘口岸】过关进入香港,抵达后游览【西九龙艺术文化公园】(约30分钟)香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息,网红打卡,故宫,M+,自由空间“网红景点”外景拍照打卡(入内参观门票自理),后前往【尖沙咀 DFS免税店】自由活动(约60分钟)尖沙咀为香港最大型的购物中心,集购物、美食、娱乐、景观于一身,在维多利亚港海旁耸立五十多年至今,与香港一同成长,是香港一个不可或缺的名胜。香港广东道店是全港最大的 DFS 旗舰店,提供全港最大的一站式购物环境及多元化产品系列,汇集世界著名品牌店,是时尚达人必到的购物天堂。中午享用港式茶餐厅大家乐午餐。后游览【香港会展中心新翼/金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是香港回归祖国的见证 “永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港、寓意着香港永远繁荣昌盛。参观【太平山观景台】香港岛最高点、是游客必到的旅游点、乘车抵达山顶 、山顶一带更是官绅名流的官邸所在地、 在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸、在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。游览【中环大馆】(约40分钟)大馆即旧中区警署、位于香港中环荷李活道,以前是香港警察总部及中区警署、原址连同前域多利监狱、前中央裁判司署的建筑群已成为香港法定古迹。这里可以了解到大馆的历史转变与警队阿sir在香港不同时期的重要角色、体验香港新旧交融的艺术氛围。后游览【石板街】(约40分钟)石板街是香港著名的怀旧老街,历史悠久的地面由一块块大石板砌成,《花样年华》.《色戒》《龙凤斗》.《无间道》等诸多知名电影的取景,使得这条写满历史的石板街越来越成为游客青睐的地方。【中环摩天轮】外观拍照打卡(约15分钟)中环摩天轮高达60米、摩天轮内有几十个车厢、每个车厢可载八名乘客、车厢内有恒温设备、坐在里面非常舒服。后前往中环码头乘坐【天星小轮】观赏维多利亚港](约15分钟)天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪途中可以远观香港中环新地标-中环摩天轮(高60米约20层楼高额巨型摩天轮)(赠送项目,不去费用不退)天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪。下了天星小轮可以自由活动,看到九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。后前往【香港钟楼】钟楼一边是维多利亚港,一边是有名购物圣地海港城,附近均有711便利店、屈臣氏、万宁、麦当劳等,可以根据自己需求观光用餐及自由购物、香港钟楼观维港夜景高45米,建于191年、是蒸汽火车时代的标、被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。后适时集合送回酒店休息。 

D3:香港--澳门   餐:含中餐       宿:珠海 

     早餐(自理)后乘车前往港珠澳大桥香港口岸,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),乘穿梭巴士跨越【港珠澳大桥】(车程约45分钟,金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合);港珠澳大桥被英国卫报誉为“新世界七大奇迹之一”经历了6年的规划,9年的建设,前后历时15年的建造的港珠澳大桥耗资1200多亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空寻找中华白海豚的足迹。抵达澳门后参观地标性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产。 

     后前往 

     【渔人码头】 

     (约30分钟)澳门首个主题公园。概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,渔人码头有三个主题区域:唐城区、东西汇聚区和励骏码头,其中,“励骏码头”以海岸设计为主题,由拉丁式建筑群组成,设有各类娱乐设施,包括水上表演场及电子游戏中心等,此外,这里还有人造火山、瀑布、斗兽场、比塞塔、古战船和儿童游乐区。享用澳门酒店自助午餐(升级皇冠假日自助午餐或者澳门维景酒店自助餐)后前往 

     【路环渔村】 

     为澳门历史悠久港口,村落文化亦由古形成,该村向北延至旧渡轮码头,向南则延伸至谭公庙。渔村现还保留很多代表性的建筑,包括路环码头、三圣宫、恩尼斯总统前地、路环圣方济各圣堂、马忌士前地、路环图书馆、观音古庙、天后古庙、谭公庙等,盛载丰厚的澳门历史和文化。 

     【圣方济各教堂】 

     位于路环岛外观是一个巴罗克式风格的教堂。 

     【安德鲁葡挞】 

     赠送每人一份蛋挞,澳门葡挞鼻祖的老店,品尝飞声国内外最正宗的葡挞。后前往澳门银河度假村,欣赏钻石表演或永利发财树 

     【银河运财银钻】 

     (约30分钟)银河大堂是著名的“运财钻石”表演,一座高达3米的璀璨巨型钻石每天多次在水幕中缓缓旋转而下,落在喷水池中,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。发财树是用纯金制成的永利宫金财树,有万片叶子,是一棵真正意义上的发财树。它会随着时间与节奏,金色之树破土而出,带着灿烂悦动的光芒,随着游人的欢呼声缓缓地升起。后车观 

     【澳门巴黎人铁塔】  

     不用去巴黎,在澳门就可以感受巴黎铁塔的浪漫!澳门巴黎铁塔,为亚洲瞩目的新地标,以法国首都巴黎市中心的埃菲尔铁塔为蓝本,按1:2的比例复刻而成。虽然只有法国巴黎埃菲尔铁塔原版的一半大小,这座巴黎铁塔依然看起来非常雄伟。 

     【威尼斯人度假村】 

     (约45分钟)以美国拉斯维加斯威尼斯水城创意为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关返回珠海,入住酒店。 

D4:珠海--深圳   餐:中餐       宿:深圳 

     早餐(自理)后车观珠海新的地标建筑--【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。由一大一小形似贝壳的建筑构成,取自“珠生于贝,贝生于海”因此俗称“日月贝”游览有飘动的彩带之称的【情侣路】车观“珠海十景”之一【渔女香湾】聆听动人爱情故事。午餐后参观【罗西尼工业旅游景区】(约90分钟),这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球,景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,罗西尼工业旅游园区,首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。后前往【圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建。后适时乘车前往深圳办理入住,晚餐自理。 

D5:深圳--温馨的家   餐:不含      宿:温馨的家 

     早上睡到自然醒,早餐自理,上午自由活动,午餐(自由安排)后适时乘车前往深圳北站,乘动车D2432(14:07--19:34)或D2298(14:38--20:02)或D2304(14:43--19:51)(具体以实际出票为准),结束愉快的行程,乘车返回闽清回到温馨的家! 

 服务标准  

1.交通:闽清到福州南往返接送,福州南往返二等座动车票,具体车次以实际出票为准。当地空调旅游车,保证每人一正座

2.住宿:2晚深圳准三星酒店住宿;1晚香港四星酒店住宿,1晚珠海准三星酒店住宿,含每人每天一床位,若住宿出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差600元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住)

3.用餐:酒店不含早,全程含3正餐(10-12人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退。

4.景点:行程所列各项游览项目及首道门票

5.导游:提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)提示:10人以下司兼导游工作。

6.特别提示:按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人(现付导游)

7.赠送项目:船游维多利亚港,如遇不可抗力或停开,费用不退

8.保险:含旅行社责任险

备注:以上为旅游费用包含说明,客人如不参加/不使用,视为自愿放弃,不退任何费用 

 温馨提示  

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注福建玩转假期 

承接业务:

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划; 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆; 

本公众号为内部同业、旅游代理以及旅游会员提供线路参考,详细咨询您的旅游顾问~欢迎组队! 

                                   

文章编号: eb1aa381217727cc8287426de6be9742
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (可直接复制:2023年9—12月国内国际重大时事资料) 2024-01-17 夸美纽斯说起   夸美纽斯说起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI5ODgwNw==&mid=2247485763&idx=4&sn=ac501f259e1cb1343b00a196e02753ee&chksm=c2be1c9bf5c9958d1163f14b78541bfd92d9a80e589903d85766244bba06622c6659390509b0#rd

    1.专注高中政治学科公益分享、教学教研,全国政治教师和学生关注中。 

    2.推送党务相关资源,党务工作者持续关注中 

    。 

(本框内文字可下滑查看哦)

↓  ↓  ↓ 

长按下方关注公众号 

温馨提示:

将本公众号设为星标或者置顶,第一时间获取最新精选资讯。 

1.首先点击本文标题下方的小蓝字或者长按识别本文最上方的二维码 

2.然后点击右上角的… 

3.最后点设为星标或者置顶 

这样就可以啦! 

    另,今日(17日)日还推送各地期末考试题。预览可关注公众号,看与此文同时发的其他文章。 

          2023年9—12月国内国际重大时事资料 

资源转载自网络,著作权归原作者所有。仅限交流,严禁商用,如侵权,联删。 

【I】国内部分 

【】9月3日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在北京举行。 

【】9月4日,2023中国国际智能产业博览会在重庆开幕,大会主题为“智汇八方,博采众长”。国家主席习近平向大会致贺信。 

【】9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

【】9月5日,文化遗产保护论坛在北京举行,主题是“和合共生,文明互鉴”。    

【】9月7日,中共中央、国务院、中央军委决定给费俊龙颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

【】9月7日,国家主席习近平在新时代推动东北全面振兴座谈会上强调,牢牢把握东北在维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全等五大安全中的重要使命。 

【】9月9日,全国优秀教师代表座谈会在京召开。国家主席习近平致信希望全国广大教师以教育家为榜样,大力弘扬教育家精神,牢记为党育人、为国育才的初心使命,树立“躬耕教坛、强国有我”的志向,为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。国务院总理李强批示指出,教师是立教之本、兴教之源,是教育发展的第一资源。 

【】9月25日,第十届亚运会山地自行车男子越野赛在浙江杭州体育中心举行,贵州运动员米九江以1小时32分37秒的成绩夺得冠军。 

【】9月28日,我国首条时速350公里跨海高铁——福厦高铁正式开通运营。 

【】我国科研人员成功构建 255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息的技术水平和量子计算优越性的世界纪录。   

【】9月30日是我国第10个“烈士纪念日”。当天上午在北京天安门广场隆重举行向人民英雄敬献花篮仪式。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等同各界代表一起出席仪式。 

【】0月1日出版的第19期《求是》杂志发表国家主席习近平重要文章《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》。文章指出,推进中国式现代化是一个系统工程,需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进,正确处理好一系列重大关系。 

【】10月1日,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰,这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。 

【】中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

【】中共中央政治局10月27日开会审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好,产业基础比较雄厚,区位优势独特,发展潜力巨大,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

【】10月27日,中共中央总书记习近平主持中共中央政治局铸牢中华民族共同体意识第九次集体学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。 

【】10月28日,杭州亚残运会落幕。中国残疾人运动员在本次运动会上顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

【】11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。这是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

【】11月1日,中国第40次南极科学考察队踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设我国南极第5个科考站罗斯海新站。 

【】11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

【】11月6日至7日首届“一带一路”科技交流大会于在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。会上我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

【】11月6日,首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕,大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

【】11月23日至26日第一届世界林木业大会在广西南宁举行,大会以“林木绿业、合作共襄”为主题。 

【】12月3日,首届“良渚论坛”在浙江省杭州市举办,主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”。 

【】12月6日,2023世界5G大会在河南省郑州市开幕,大会以“5G变革共绘未来”为主题,世界5G大会是全球首个5G领域国际性盛会,始于5G应用元年(2019年)。 

【】12月6日,全球首座第四代核电站——山东荣成石岛湾高温气冷堆核电站示范工程正式投入商业运行,标志着我国在第四代核电技术研发和应用领域达到世界领先水平。 

【】《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

【】中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。国家主席习近平出席并作重要讲话。会议要求明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。要强化宏观政策逆周期和跨周期调节,继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。 

【】国家统计局12月11日发布,2023年全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。黑龙江省粮食总产量1557.64亿斤,占全国的11.2%,连续14年位居全国第一。 

【】12月12日至13日,中共中央总书记、国家主席习近平应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请,对越南进行国事访问。13日下午,中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。习近平发表题为《赓续传统友谊,开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话,对两国青年提出三点希望:一是同做中越友谊的传承者,为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。二是争当亚太振兴的参与者,为亚太地区长治久安添砖加瓦。三是敢为人类进步的开拓者,为构建人类命运共同体不懈奋斗。 

【】中央宣传部向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。 

【】12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

    【】12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

【】北京时间12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。国家主席习近平高度重视并及时作出重要指示。

    【】中央农村工作会议19日至20日在北京召开。习近平指出,推进中国式现代化,必须坚持不懈夯实农业基础,推进乡村全面振兴。锚定建设农业强国目标,把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手;要全面落实粮食安全党政同责;要树立大农业观、大食物观,农林牧渔并举;要守住耕地这个命根子;要强化科技和改革双轮驱动。

    【】12月21日神舟十七号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

【】《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起实施。贯彻实施爱国主义教育法的重点工作主要分为以下几个方面:推动新时代爱国主义教育广泛深入持久有效开展;把握新中国成立75周年的重大时间节点开展爱国主义教育;加强爱国主义教育网络内容建设;将爱国主义教育贯穿学校教育全过程;创造更丰富、更具吸引力的文化遗产资源旅游项目和产品。 

【】中共中央纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会12月26日上午在人民大会堂举行。国家主席习近平强调,毛泽东同志是伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家,是马克思主义中国化的伟大开拓者、中国社会主义现代化建设事业的伟大奠基者,是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄,是党的第一代中央领导集体的核心,是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人,是为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出重大贡献的伟大国际主义者。毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富,将长期指导我们的行动。对毛泽东同志的最好纪念,就是把他开创的事业继续推向前进。 

【Ⅱ】国际部份 

【】第十九届亚运会10月8日晚在杭州圆满闭幕。国务院总理李强出席闭幕式。闭幕式以“最忆是杭州”为主题。下届亚运会举办城市为日本爱知县和名古屋市。 

【】正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

【】当地时间11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平指出,中美有两种选择:一种是加强团结合作,携手应对全球性挑战,促进世界安全和繁荣。另一种是抱持零和思维,挑动阵营对立,让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方向,将决定人类前途和地球未来。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义以及中国的发展前景和战略意图,深入阐述了台湾问题上的原则立场,指出,台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

【】11月30日联合国环境规划署宣布将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

【】12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

【】12月4日,中国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功将埃及二号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功,这标志着埃及成为第一个具有完备卫星总装集成测试能力的非洲国家。 

【】欧洲议会、欧盟成员国和欧盟委员会三方12月8日晚就《人工智能法案》达成协议,该法案将成为全球首部人工智能领域的全面监管法规。 

【】德国柏林动物园8日为即将回中国的大熊猫双胞胎兄弟“梦想”和“梦圆”举办欢送活动,并为“梦想”“梦圆”纪念牌揭幕。 

【】2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶;化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫;生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼;经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得;文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。 

另,今日(17日)日还推送各地期末考试题。预览可关注公众号,看与此文同时发的其他文章。 

往期资源: 

          因为微信群无法储存往期资源,往期资源获取需要加入精品资源群,注意并非免费。

          【获取声明】 

获取更多高中政治公益资源,加微信13470389884,务必备注“教师加群”或“学生加群”“家长加群”等,没有备注不一定快速通过。✖我们邀请您加入我们主打的“政音有你大家庭”系列公益微信群,(已在群的老师无需重复添加)。 

觉得这篇文章不错,

不妨转发给更多需要它的人 

并在文末点亮赞和“在看”。↘ 

点击阅读原文查看公众号往期精品文章。 

文章编号: 70414d34ae8b96a1b7cf41651240c88d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (可直接复制:2023年9—12月国内国际重大时事资料) 2024-01-17 夸美纽斯说起   夸美纽斯说起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI5ODgwNw==&mid=2247485763&idx=4&sn=ac501f259e1cb1343b00a196e02753ee

1.专注高中政治学科公益分享、教学教研，全国政治教师和学生关注中。

2.推送党务相关资源，党务工作者持续关注中。

（本框内文字可下滑查看哦）

↓ ↓ ↓

长按下方👇关注公众号

温馨提示：

将本公众号设为星标或者置顶，第一时间获取最新精选资讯。

1.首先点击本文标题下方的小蓝字或者长按识别本文最上方的二维码

2.然后点击右上角的…

3.最后点设为星标或者置顶

这样就可以啦！

另，今日（17日）日还推送各地期末考试题。预览可关注公众号👇，看与此文同时发的其他文章。

2023年9—12月国内国际重大时事资料

资源转载自网络，著作权归原作者所有。仅限交流，严禁商用，如侵权，联删。

【I】国内部分

【】9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利78周年座谈会在北京举行。

【】9月4日，2023中国国际智能产业博览会在重庆开幕，大会主题为“智汇八方，博采众长”。国家主席习近平向大会致贺信。

【】9月4日，杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。

【】9月5日，文化遗产保护论坛在北京举行，主题是“和合共生，文明互鉴”。

【】9月7日，中共中央、国务院、中央军委决定给费俊龙颁发“二级航天功勋奖章”，授予邓清明、张陆“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。

【】9月7日，国家主席习近平在新时代推动东北全面振兴座谈会上强调，牢牢把握东北在维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全等五大安全中的重要使命。

【】9月9日，全国优秀教师代表座谈会在京召开。国家主席习近平致信希望全国广大教师以教育家为榜样，大力弘扬教育家精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，树立“躬耕教坛、强国有我”的志向，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。国务院总理李强批示指出，教师是立教之本、兴教之源，是教育发展的第一资源。

【】9月25日，第十届亚运会山地自行车男子越野赛在浙江杭州体育中心举行，贵州运动员米九江以1小时32分37秒的成绩夺得冠军。

【】9月28日，我国首条时速350公里跨海高铁——福厦高铁正式开通运营。

【】我国科研人员成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”，再度刷新光量子信息的技术水平和量子计算优越性的世界纪录。

【】9月30日是我国第10个“烈士纪念日”。当天上午在北京天安门广场隆重举行向人民英雄敬献花篮仪式。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等同各界代表一起出席仪式。

【】0月1日出版的第19期《求是》杂志发表国家主席习近平重要文章《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》。文章指出，推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，正确处理好一系列重大关系。

【】10月1日，我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰，这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。

【】中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。

【】中共中央政治局10月27日开会审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好，产业基础比较雄厚，区位优势独特，发展潜力巨大，在国家发展大局中具有重要战略地位。

【】10月27日，中共中央总书记习近平主持中共中央政治局铸牢中华民族共同体意识第九次集体学习时强调，铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。

【】10月28日，杭州亚残运会落幕。中国残疾人运动员在本次运动会上顽强拼搏、超越自我，既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩，又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒，实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛，除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外，还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

【】11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。这是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。

【】11月1日，中国第40次南极科学考察队踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设我国南极第5个科考站罗斯海新站。

【】11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

【】11月6日至7日首届“一带一路”科技交流大会于在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。会上我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。

【】11月6日，首届“一带一路”科技交流大会在重庆开幕，大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。

【】11月23日至26日第一届世界林木业大会在广西南宁举行，大会以“林木绿业、合作共襄”为主题。

【】12月3日，首届“良渚论坛”在浙江省杭州市举办，主题为“践行全球文明倡议，推动文明交流互鉴”。

【】12月6日，2023世界5G大会在河南省郑州市开幕，大会以“5G变革共绘未来”为主题，世界5G大会是全球首个5G领域国际性盛会，始于5G应用元年(2019年)。

【】12月6日，全球首座第四代核电站——山东荣成石岛湾高温气冷堆核电站示范工程正式投入商业运行，标志着我国在第四代核电技术研发和应用领域达到世界领先水平。

【】《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。

【】中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。国家主席习近平出席并作重要讲话。会议要求明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策，在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，不断巩固稳中向好的基础。要强化宏观政策逆周期和跨周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

【】国家统计局12月11日发布，2023年全国粮食总产量13908.2亿斤，比上年增加177.6亿斤，增长1.3%，连续9年稳定在1.3万亿斤以上。黑龙江省粮食总产量1557.64亿斤，占全国的11.2%，连续14年位居全国第一。

【】12月12日至13日，中共中央总书记、国家主席习近平应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请，对越南进行国事访问。13日下午，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。习近平发表题为《赓续传统友谊，开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话，对两国青年提出三点希望：一是同做中越友谊的传承者，为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。二是争当亚太振兴的参与者，为亚太地区长治久安添砖加瓦。三是敢为人类进步的开拓者，为构建人类命运共同体不懈奋斗。

【】中央宣传部向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹，追授他“时代楷模”称号。鲍卫忠，男，佤族，1976年6月生，中共党员，云南沧源人，生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月，鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。

【】12月15日上午10时，港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行，标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

【】12月18日，我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号，并在广州南沙首次试航。

【】北京时间12月18日23时59分，甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10公里。国家主席习近平高度重视并及时作出重要指示。

【】中央农村工作会议19日至20日在北京召开。习近平指出，推进中国式现代化，必须坚持不懈夯实农业基础，推进乡村全面振兴。锚定建设农业强国目标，把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手；要全面落实粮食安全党政同责；要树立大农业观、大食物观，农林牧渔并举；要守住耕地这个命根子；要强化科技和改革双轮驱动。

【】12月21日神舟十七号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空，航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。

【】《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起实施。贯彻实施爱国主义教育法的重点工作主要分为以下几个方面：推动新时代爱国主义教育广泛深入持久有效开展；把握新中国成立75周年的重大时间节点开展爱国主义教育；加强爱国主义教育网络内容建设；将爱国主义教育贯穿学校教育全过程；创造更丰富、更具吸引力的文化遗产资源旅游项目和产品。

【】中共中央纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会12月26日上午在人民大会堂举行。国家主席习近平强调，毛泽东同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家，是马克思主义中国化的伟大开拓者、中国社会主义现代化建设事业的伟大奠基者，是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄，是党的第一代中央领导集体的核心，是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人，是为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出重大贡献的伟大国际主义者。毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富，将长期指导我们的行动。对毛泽东同志的最好纪念，就是把他开创的事业继续推向前进。

【Ⅱ】国际部份

【】第十九届亚运会10月8日晚在杭州圆满闭幕。国务院总理李强出席闭幕式。闭幕式以“最忆是杭州”为主题。下届亚运会举办城市为日本爱知县和名古屋市。

【】正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

【】当地时间11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平指出，中美有两种选择：一种是加强团结合作，携手应对全球性挑战，促进世界安全和繁荣。另一种是抱持零和思维，挑动阵营对立，让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方向，将决定人类前途和地球未来。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义以及中国的发展前景和战略意图，深入阐述了台湾问题上的原则立场，指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。

【】11月30日联合国环境规划署宣布将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”，以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。

【】12月1日起，中国试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

【】12月4日，中国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将埃及二号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功，这标志着埃及成为第一个具有完备卫星总装集成测试能力的非洲国家。

【】欧洲议会、欧盟成员国和欧盟委员会三方12月8日晚就《人工智能法案》达成协议，该法案将成为全球首部人工智能领域的全面监管法规。

【】德国柏林动物园8日为即将回中国的大熊猫双胞胎兄弟“梦想”和“梦圆”举办欢送活动，并为“梦想”“梦圆”纪念牌揭幕。

【】2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式12月10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶；化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫；生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼；经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得；文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。

另，今日（17日）日还推送各地期末考试题。预览可关注公众号👇，看与此文同时发的其他文章。

往期资源：

2024公益资源01：高中政治选择性必修3《逻辑与思维》全册知识点（2023年秋最新版）

2024公益资源02：雅礼中学2024届高三月考试卷

2024公益资源03：湖北省武昌实验中学高三考试

2024公益资源04：2023年1月福建省普通高中学业水平合格性考试

2024公益资源05：辽阳高一上学期期末政治试题

2024公益资源06：学科网2024届高三12月大联考考后强化卷

2024公益资源07：2023修订版高中政治7本教材电子版

2024公益资源08：2024年1月11日辽宁省协作校高二政治试题

2024公益资源09：近期各地期末考试题汇总50套

因为微信群无法储存往期资源，往期资源获取需要加入精品资源群，注意并非免费。

【获取声明】

获取更多高中政治公益资源，加微信13470389884，务必备注“教师加群”或“学生加群”“家长加群”等，没有备注不一定快速通过。✖我们邀请您加入我们主打的“政音有你大家庭”系列公益微信群，（已在群的老师无需重复添加）。

觉得这篇文章不错，

不妨转发给更多需要它的人

并在文末点亮赞👍和“在看”。↘

点击阅读原文👇查看公众号往期精品文章。

文章编号: ef993dc9e2b20a9ecd3dc8f408c5942b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (最后4位1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-17 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247589545&idx=2&sn=43ae4f0c6d7a05874435c169de455674

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

28. 微信公众号 -  (2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-01-17 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247601315&idx=6&sn=20518b0e38cc3cb220e961b05df9ea75

绝密★啔用前    

2024年白山市第一次高三模拟考试 

地理 

本卷满分100分,考试时间75分钟。 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成1-3题。 

1.广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(    ) 

A.原料丰富                                  B.劳动力廉价                                  C.交通便利                                  D.市场广阔 

2.相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(    ) 

A.产品款式新颖                                  B.生产方式环保                                  C.生产经验丰富                                  D.产品种类丰富 

3.目前,仍在佛山市布局的企业或部门是(    ) 

①陶瓷产品包装厂                 ②陶瓷行业协会                 ③陶瓷生产加工                 ④陶瓷科研设计 

A.①②                                  B.①④                                  C.②④                                  D.②③     

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成4-5题。 

                                  图1                                                                    图2 

4.2001年-2020年间,京津冀城市群参与“外循环”的过程中(    ) 

A.在东南亚出口市场中出口额涨幅最大                                  B.在传统欧美市场中比较优势有所下降 

C.出口附加值较低的产品比较优势更大                                  D.机械制造产品出口额和比较优势逐步减小 

5.为促进“内外循环”高质量发展,北京的优化政策应偏重于(    ) 

A.大力发展港口经济                                                                    B.发挥土地资源优势 

C.控制城市辐射功能                                                                    D.强化生产性服务业 

2023年6月,我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功,该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门,这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前,海上电解水制氢主要有海上集中式(图3)和海上分布式(图4)两种方式。据此完成6-7题。 

     

                                  图3                                                                    图4 

6.我国发展海上风电制氢的主要目的是(    ) 

A.促进海上风电消纳                                                                    B.保障我国国土安全 

C.加快产业结构调整                                                                    D.构建氢能全产业链 

7.与集中式电解水制氢相比,分布式电解水制氢可以降低(    ) 

A.项目投资成本                                                                    B.风机安装成本 

C.电力输出成本                                                                    D.氢气运输成本 

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊,为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖,面积十分巨大。冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。图5示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成8-9题。 

8.推测冰期时古冰川湖的水面海拔(    ) 

A.低于现今的温尼伯湖                                                                    B.高于现今的温尼伯湖 

C.和现今的温尼伯湖保持一致                                  D.无法确定 

9.温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响(    ) 

①年径流量减少                 ②结冰期缩短                 ③径流量季节变化增大                 ④河床沉积加剧 

A.①②                                  B.②④                                  C.①③                                  D.②③ 

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品,但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组,指导花菇企业加强质量管理,改变以往用椴木生产菌菇的传统模式,采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”,实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式,综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。图6示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成10-12题。     

10.推测该菌菇的生长特性(    ) 

A.喜温、喜湿、喜阴                                                                    B.喜温、喜干、喜光 

C.喜热、喜湿、喜光                                                                    D.喜温、喜干、喜阴 

11.现代模式种植菌菇的优势是(    ) 

A.蘑菇口感更好                                                                    B.生产周期变长 

C.生产成本降低                                                                    D.菌菇个头变大 

12.泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是(    ) 

A.延长产业链条                                                                    B.降低运输成本 

C.降低生产成本                                                                    D.规避准入标准 

2023年4月7日,受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日,本已南下的沙尘回流,使某些地区再次受到沙尘天气影响,被网友调侃为“回锅沙”。图7为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成13-14题。     

13.图中正在经历回沙的地区为(    ) 

A.甲                                  B.乙                                  C.丙                                  D.丁 

14.经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是(    ) 

A.偏南风转偏北风,气温先升高后降低 

B.偏南风转偏北风,气温先降低后升高 

C.偏北风转偏南风,气温先升高后降低 

D.偏北风转偏南风,气温先降低后升高 

2023年8月13日,位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。图8为小鑫的朋友圈截图。据此完成15-16题。 

15.此时,小鑫和小冰的影子朝向(    ) 

A.东北                                  B.西北                                  C.西南                                  D.东南 

16.此后的2个月内,他们正午的影子将(    )     

A.变长                                  B.先变长,再变短                                  C.变短                                  D.先变短,再变长 

二、非选择题:本题共3小题,共52分。(请将答案写在答题卡上) 

17.阅读材料,回答下列问题。(16分) 

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。图9图10分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

        图9                                           图10 

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。(4分) 

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因(6分) 

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。(6分) 

18.阅读材料,回答下列问题。(18分) 

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头(矶头在地质学上称为露头,指从江边向江心突出的小石山):龟山—蛇山,青山—湛家矶等。明清时期以来,长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化:左岸变化较小,右岸在自然和人类活动的共同作用下,最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态,沙湖还处在通江状态,直至1899年,人们修筑大提导致右支分流被堵塞,长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区,片区建设强度高、人口密度大。图11示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。     

(1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。(6分) 

(2)描述武昌北滨江平原的形成过程。(6分) 

(3)请从下列两方面选取其一,推测沙湖未来的演变趋势。(6分) 

方面①湖面萎缩 

方面②湖面稳定或扩大 

19.阅读材料,回答下列问题。(18分) 

近年来,美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式,它是在农业用地(农场、草场、菜地、稻田等)里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次,使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地,撒上草种,让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用,促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。图12为圣地亚哥地理位置图。 

(1)分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。(6分)     

(2)说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。(6分) 

(3)有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成,并说明理由。(6分) 

           

        

          

   

           

        

         

2024年第一次高三模拟考试 

地理答案解析 

1-5ABCBD  6-10ACBCA  11-15CDADB  16.A 

17.(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞(2分),钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂(断裂下陷),后海水入侵形成茅尾海。(2分) 

(2)纬度低,水体较浅,光照、热量充足,利于生长;大量河流汇入,海水盐度低,水质清澈,适合海洋珍贵物种生存;滩涂、红树林、海域提供不同的生存空间;半封闭海域,风浪较小,利于生存。(任答3点得6分) 

(3)减少水域面积;改变水体的流动性,加剧水体污染;破坏红树林生态系统及生物多样性。(6分) 

18.(1)地处长江中下游平原,地势低平,流速缓慢;位于长江与汉江交汇处,水体相互顶托,流速减慢;蛇山至青山河段江面宽阔,流速减慢;青山附近江面收窄,不利于江水下泄。(任答3点得6分) 

(2)长江武汉段河流流速慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道;沙洲不断合并,面积扩大,不断向岸靠拢(形成右侧单分汊河道);右汊入口处由于泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。(每点2分,共6分) 

(3)可从两个观点中选取一个答即可。 

①湖面萎缩: 

地表径流携带泥沙入沙湖沉积;填湖造陆,增加可利用土地面积;沙湖附近污染物排放多,藻类过度繁殖后沉积于湖底。(每点2分,共6分) 

②湖面稳定或扩大; 

修建人工堤坝,保持湖泊面积;治理沙湖水污染,清理湖底淤泥;城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加。(每点2分,共6分) 

19.(1)气候温暖,虫菜草食物类丰富;冬季大棚气温高,鸡生长快,上市早;冬季不易受低温/严寒影响;冬季降水较丰富,养鸡饮水和清洗等用水充足等。     

(2)增加土壤肥力,增加农作物量;减少饲料投喂,节约养鸡成本;增加农产品种类,促进农业增收:减少化肥使用,提高农产品质量,增收。 

(3)赞成:内蒙古草原虫类多,食物充足;可消除草原虫害,保护草原生态环境;可提高草地资源利用率;可发展多种经营,增加经济效益;可增加就业机会等。 

不赞成:内蒙古草原纬度较高,气温较低,养殖时间短;冬季草地枯萎,草虫骤减,养鸡食物短缺;冬季多暴风雪,低温冻害多,易造成经济损失等。 

           

        

         

文章编号: e473a529fdc228ed61ce0d27853bfa7d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2024-01-17 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654106956&idx=2&sn=9fe403d552972317b9e9d459b22c08fa

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

30. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

31. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

  

文章编号: 515077f9303f16a76e80360ede9aa8b7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (如想放空电量,不妨考虑一下珠海长隆) 2024-01-17 miya的幻想世界   miya的幻想世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUyMDQyNg==&mid=2247483994&idx=1&sn=12554bd4a3d61fb84eabf80a284343ac

      春节前的事情总是多一些,工作一忙,就忘记J妈早前定下的珠海长隆之行。想着平时寒假和周末的人潮,索性请假一天,利用周日、周一,完成这趟说起来容易、落实上拖沓的珠海之行。 

      J妈此前闹了一个小迷糊,以为和朋友一起订的是长隆海洋王国,出发前才确定是长隆新落成的飞船酒店和飞船乐园,就在海洋王国旁边,于是在J爸的坚持下,增订了海洋王国。关于海洋王国,J爸2014年是来过的,当时是春节后的第一个工作日,也是海洋王国开放试营业的第六天,避开了人潮,游玩后,当即默默内心决定以后一定要带小孩来这里逛逛。相比现在刷身份证入园,当年的入场票还挺有设计感。

      说来也有意思,十年前游玩的当天,收到J妈生日聚会邀请,于是第二天上午就驱车赶回广州。应该说,这种主观能动性为十年后拖家带口逛海洋王国打下了坚实的基础~~~时间很快,J妈当年的年轻还历历在目。 

       回到正题,周日一早,务必是早早入园,倒不是趁人潮未到,因为你会发现,这就像节日的高速,不管你如何努力,还是有更多比你努力的人。所以,早去的目的是多一些时间排队,确保后续游玩多一种安排选择,仅此而已,在绝对的人口基数下,就不要幻想自己的“小聪明”了~ 

       海洋王国之动物篇

       鲸鲨馆必然是C位,进去后先看点珊瑚、热带鱼、水母等开开胃。 

      最大的玻璃水族缸,自然是放鲸鲨等庞然大物。

          北极熊馆也是园内“网红”,以前只见其地上行走,这次有幸观赏到水下形态,潜泳、仰泳等各种泳姿满分,估计是水下最灵活的“大胖子”。 

      当然少不了企鹅、中华白海豚、海龟等。

海洋王国之剧场篇 

       海狮、海豚、白鲸三大水上剧场。前两个相对精彩,看到白鲸时M哥和C妹已经犯困了~

海洋王国之巡游篇 

      原本以为孩子们会对动物好奇,没想整天下来,M哥和C妹独爱巡游,问起缘由,M哥的答复很有意思,“他们都来和我打招呼,感觉像是过生日”,表演人员的走心表演吸引到一批小粉丝。

海洋王国之景观篇 

       J爸十年前来得匆匆,没有观看焰火,这次和J妈反复斟酌后,最终决定宁愿晚一点回酒店,也要观看焰火灯光秀,最后决定是正确的,两娃对焰火表演依依不舍。

      看完表演,已经接近晚九点,离开海洋王国,坐摆渡车到飞船酒店,准备第二天的飞船乐园之行。 

长隆飞船乐园之景观篇 

      长隆飞船乐园新建而成,与飞船酒店相连,如果入住酒店,可以从酒店大堂直接进入飞船乐园的“尾部”,乐园的头部则为正门。实际上,大部分的游乐设施和饮食集中在尾部,头部和中部更多是表演剧场等。乐园很大,因为游乐项目需要排队消耗了一些时间,所以最后我们并没有全部走完。飞船酒店顶层是无边泳池,景色倒也无异,但能够看到海洋王国全貌和飞船乐园外观。如果晚上住飞船酒店,可以考虑上顶楼看海洋王国的焰火灯光表演。 

      飞船乐园分上下两层,上层主要为机动游戏,下层为展览。J爸一行是从下层开始,也有一些珊瑚水族馆和鲸鲨主题馆。 

‍   

    长隆飞船乐园之机动游戏篇   

       进入到二层,机动游戏大厅是飞船乐园的C位。 

      里面的游戏和许多游乐场类似,不过多以海洋为主题。其中最热门的两个项目分别为“深海潜艇”和“百慕大探险”。深海潜艇是一项模仿水底潜艇观看海洋的项目,比较新颖;百慕大探险则是5D影院。两项排队时间当天约为35分钟和20分钟,实际体验的时间嘛,10分钟不到吧。。。个人感觉深海潜艇水下景观不是特别惊艳,而且潜艇只有下部分沉于水,并非全部下沉。而百慕大的影院效果很好,除了开头冗长的铺垫叙事(个人觉得是为了方便清空前一场观众预留时间),进入影院后实现了裸眼效果3D效果,巨屏显示的海洋场景还原度非常高。 

      还有其他一些的机动游戏,最后M哥和C妹尝试了海盗船、碰碰车、跳楼机等,连续下来M哥有些反胃了,幼孩还是要适可而止。 

长隆飞船乐园之巡游篇 

      又到了M哥和C妹最喜欢的互动环节,飞船乐园同样也有花车巡游等表演,但受限于内部场地,比海洋王国的巡游要小一些,但氛围还是保持一贯水准。

      长隆飞船乐园之剧场篇 

      最后是少不了的海洋主题大剧场——探索大学堂。主要为虎鲸展示的舞台,虎鲸是海洋王国没有看到的种类。 

      长隆飞船乐园的营业时间到下午六点,这个和海洋王国到夜场有些不同,所以立志打卡型的玩家可以考虑入住飞船酒店,享受上午九点提前一小时入场的优待。 

      又到了总结时间,无论海洋王国还是飞船乐园,无论小孩,就算大人玩下来,消耗都很大,M哥和C妹在同龄中已经算精力充沛,但最后感觉,还是有些吃力的。所以建议带小娃的还是有所侧重,适度为止。至于饮食,景区园内都会贵一些,一份套餐约60-80不等,其中飞船乐园选择更多,味道更好一些。我个人是觉得贵一点质量能保证也还好,附近即便出来也没啥吃的。 

      最后是本次旅程的彩蛋:陪伴J爸两次珠海长隆之行的汽车“大白”,这次开到离酒店约600米左右的地方,波箱故障抛锚了,临时叫拖车拖走维修。幸运的是这个时间点,没有在高速上罢工,没有影响后两日的游乐时间,回程的晚上9点修好,直接拿车开回广州,基本也没影响返途,就是维修费用贵了一些。“大白”从2014年的宝宝,到如今的老爷车,默默陪护见证了J爸J妈这十年。。。 

文章编号: d37ee658c28027cf6b04d48692bd62ef
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-外伶仃岛-日月贝) 2024-01-16 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359644&idx=1&sn=a1383a178270def55491d83f43d37a30

         外伶仃岛 

在珠海周边1小时圈里,就有这么一座海岛,遗世而独立,岛不大而绮丽,海景让人着迷,日落让人沉醉。 

他就是外伶仃岛!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

        0 

        1 

        日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

        0 

        2 

        海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

        0 

        3 

        穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

       0 

       4 

       远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

     0 

     5 

     海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达外伶仃海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

     06 

     登陆外伶仃岛 

水上项目结束后,继续前往外伶仃岛,上岛后自由活动。 

     07 

     自由活动 

外伶仃岛最著名的当属伶仃八景:玉带环腰、拱桥渡水、摩崖石刻、石景公园、伶仃峰、北帝晨钟、双子亭、雾海仙槎,每个景点都各具特色。 

外伶仃岛由于远离内陆,是未受污染之地,这里的海鲜肉质韧性十足,味道鲜美!尤其以“伶仃三宝”最为出名! 

     0 

     8 

     返回日月贝 

下午3点,外伶仃岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(返程时间约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

      0 

      1 

        ENTER 

        海天一舍 

       0 

       1 

外伶仃岛上离海最近的民墅,离海约15米,以简单的灰白色为主色,日出海天一色,承载日光,平心壮阔,海韵石秀,忘却都市的燥杂,尽享海岛度假。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

          点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: f09bf05a7b42b808ebd3e6781f414435
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【春节自驾线路一:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-16 厦门乐崎自驾游俱乐部   厦门乐崎自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzNjkzMw==&mid=2654283356&idx=1&sn=0aabf906a099cf3d918db51b307f175e

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

自游国际俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

      品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

      探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

       打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

      游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

      打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

        唯美食不可辜负 

        01 

         央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

        02 

         火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

        03 

         惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

        04 

         汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

        唯美景必须见证 

        01 

         惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

        02 

         珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

       03 

        江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

      鸟的天堂 

      巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

       04 

        顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

         05 

          汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

        行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

         01 

         2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 前往漫悦花园酒店(惠州西湖店)办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

         02 

         2月14日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

         03 

         2月15日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         04 

         2月16日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

         05 

         2月17日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

报名咨询热线:18106959275(微信同号)

       注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。 

7、其他:赠送旅游保险,矿泉水。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

文章编号: 48114e762642a063727537f8c0f0fb1c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (主持词分享 | 2020-2023年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2024-01-16 考级服务信息   考级服务信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM5NTU4NQ==&mid=2247483751&idx=1&sn=d58511a0282caced94d2bffbb68c0330&chksm=c0a762c9f7d0ebdf8bb59692f923c0d76ce4fcaf5affbd0b762c2dbe6f19f79cc21738038185#rd

2020-2023年央视春晚主持词汇编

            【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

            合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

            龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

            尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

            马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

            撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

            王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

            任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

            合:拜年啦! 

            零点拜年 

            任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

            龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

            尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

            马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

            撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

            王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

            任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

            龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

            尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

            马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

            撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

            王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

            任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

            结束语 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

            龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

            尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

            马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

            撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

            王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

            任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

            合:再出发! 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

            合:再见! 

            【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

            5人合:过年好! 

            任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

            李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

            尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

            马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

            撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

            任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

            零点拜年 

            任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

            李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

            尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

            马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

            撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

            任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

            李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

            尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

            马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

            撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

            任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

            任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

            任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

            合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

            任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

            李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

            任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

            2人合:冰雪闪亮中国年。 

            结束语 

            任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

            李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

            尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

            马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

            撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

            任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

            任鲁豫:今宵神州同怀抱 

            5人合:明年春来再相邀! 

            歌曲《难忘今宵》 

            任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

            5人合:再见! 

             【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

             尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

             李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

             张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

             龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

             任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

             众 人 齐:辛苦了! 

             李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

             龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

             张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

             任 鲁 豫:大家 

             众 人 齐:过年好! 

             零点拜年 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

             李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

             尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

             龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

             张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

             任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

             李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

             尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

             任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

             观 众 齐:准备好了。 

             任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

             众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

             众 人 齐:过年好,拜年啦! 

             结束语 

             任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

             李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

             尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

             龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

             张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

             任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

             李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

             尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

             龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

             张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

             任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

             李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

             尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

             龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

             张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

             任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

             众 人 齐:努力奋斗! 

             任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

             众 人 齐:再见! 

             【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

             尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

             尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

             张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

             佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

             合:过年好! 

             陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

             合:拜年啦! 

             许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

             胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

             刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

             胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

             陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

             合:心想事成,阖家安康。 

             张泽群:亲爱的观众朋友们! 

             庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

             合:拜年啦! 

             马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

             米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

             合:过大年! 

             零点拜年 

             张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

             任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

             张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

             任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

             任鲁豫、张舒越:喝彩。 

             任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

             张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

             尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

             佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

             尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

             尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

             任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

             合:过年好,拜年啦! 

             尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

             佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

             任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

             结束语 

             尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

             张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

             佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

             尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

             任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

             张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

             尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

             佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

             尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

             任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

             张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

             尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

             佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

             尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

             尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

             任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

             合:努力奋斗。 

             任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

             合:再见! 

本文内容来源网络。仅供交流学习,版权均归原作者所有 

展演、考级、师训 

合作联系 

         考级服务信息 

           艺术教育信息发布 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

文章编号: a5c23819dbca73315a571744c30ca3f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方) 2024-01-16 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247668279&idx=4&sn=e78b7ebe37ed2ef6e6a615764c8d51ad

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

                             跟着央视的镜头

                              我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

                            央视记者先来到 

                            江门中华白海豚自然保护区 

                            在赤溪镇大襟岛海域 

                            追寻这群可爱的海洋精灵 

                            正在觅食的白海豚 

                            成群结队地跃出海面 

                            友善的它们 

                            还跟央视记者来了个近距离接触 

                            保护区的工作人员 

                            曾多次成功救助

                            搁浅或“迷路”的白海豚 

                            帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                            刘伟 冯抗抗 摄 

                            刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

                                下一站 

                                央视记者来到 

                                海宴镇五丰村 

                                了解五丰村的历史与文化 

                                感受浓厚的东南亚异域风情 

                               央视记者参观了 

                               五丰村的香料种植园 

                               “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

                               各色香料 

                               有九层塔、斑斓、香茅草等等 

                               央视记者还来到一家 

                               印尼风味餐厅 

                               品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

                              五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

                              五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 12c2d24ddca74e26e9595878d8505dcf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2024寒假|在四分之三的香港过春节(已成行)) 2024-01-16 自然社天空营地   自然社天空营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYxNDExNg==&mid=2247500997&idx=2&sn=fd96029c77db5fa1f50c237d6effc47d&chksm=ce77610ef900e818264a0be9c4057302ca5377dae1a55fe96efd34504e95c159278d710bd6df#rd

   以“孩子”为中心的旅行,如何有质量的“玩”,在见识山海自然的同时,收获颇具意义的体验?

对于这个问题,我们做了许多细致的思考,2023年和团队实地拜访了国内最优秀的自然教育品牌之一——闻啼鸟自然教育工作室。

   因我们与创始人大羊老师“热爱自然、尊重自然”的理念一致、也因为对安全与品质的严格要求,决定共同进行2024寒假研学的策划与招募。 

     香港维多利亚港     图片来自香港星人公社 

       

     我们对香港的印象是什么?“国际都市”、“购物天堂”、“寸土寸金”? 

       

     而我几次进入香港,却都是为了探索这里的大自然 

     。什么?看自然难道不是大西南大西北或者非洲草原、热带雨林么?香港这么先进的大城市,有什么自然可看? 

       

     香港市井街头     大羊/摄 

       

     没错,香港市区确实高楼林立、车水马龙,各个种族、各种语言、各种信仰的人们,以及世界上最先进的城市设施和国际最著名的商业品牌,都集中在了这里。然而,你所知道的这一切,不过是香港的1/4! 

       

     山海交错、岛屿纵横的香港 

     图片来自香港星人公社 

       

     3/4的香港,被自然的乡村和少有人类干扰的荒野所覆盖。 

     这里有远离城市的大山,成为众多户外爱好者喜欢的徒步攀登线路; 

     有与深圳隔海相望的滩涂湿地,作为上万候鸟越冬的家园; 

     有离城区不远的郊野公园,野生猕猴在里面充当大王; 

     有找不到汽车的海岛村落,延续着多年来的闲适生活节奏; 

     哪怕真的是在城市里,你也能看见世界濒危的鸟儿或一只只老鹰,在高楼大厦间穿梭盘旋…… 

       

     在香港,不论海岛乡村、还是城市中心 

     都很常见的一种老鹰:黑鸢     大羊/摄 

     在香港中环可以看到的 

     世界极危物种:小葵花鹦鹉     大羊/摄 

     香港大澳的中华白海豚     大羊/摄 

       

     除了乡村郊野和野生动物,历史悠久、文化交融的香港也同样保留了大量的中国传统文化 

     。我曾在2019年初,跟家人在香港过年,那几天不论日常出行、还是游玩郊游,从小区的物业到港府的大规模庆祝,都能感受到这座城市浓浓的春节气息。这样的香港,一定是你平时自己来购物时难以体验到的! 

       

     香港的中国传统元素     图片来自香港星人公社 

       

     想了解这少有人知的香港另一面么? 

     这座城市是如何在城市化的同时,又保留有如此大片和多样性的荒野? 

     是如何在与国际交融的同时,又深植中国的传统文化、与中国历史血脉相承? 

       

     这个春节,跟闻啼鸟走进这3/4的香港, 

     在国际都市里,来一趟别样的自然行、过个别样的中国年! 

      国际大都市x传统中国年 

      海岛特色生态x国际重要湿地 

      历史厚重的香港x自然荒野的香港 

     国际重要湿地:米埔自然保护区,远处是深圳的高楼     大羊/摄 

     在郊野公园了解香港的大自然     大羊/摄 

营期特色 

1、在香港、与同样爱好自然的家庭们一起过春节,在国际型繁华大都市里,寻找根植于中国人心中的年味道; 

     2、换一个视角认识香港,除了购物与繁华的街市,亦可体验香港的传统文化、了解香港不同阶段的历史故事,看到一个更有纵深的香港; 

       

     3、打破对香港的传统印象,探索香港的郊野、大自然,认识这里的野生动物,了解自然保育与城市发展之间的关系,看到一个更为宽广的香港; 

       

     4、了解湿地和红树林的生态,在与大陆隔海相望的国际重要湿地,看上万候鸟齐聚过冬; 

       

     5、半自助式营期,在集体探索香港的同时,亦有自由的安排机会,自主体验香港多样的生活。 

营期信息 

        营期类型  

       生态文化体验营 

 营期时间  

2024年2月12日-2月16日 

      (年初三-年初七) 

 营期地点  

      香港特别行政区 

 集散方式  

      香港集散 

 招募对象  

6岁及以上亲子家庭,成年人可独立参加。 

       8岁及以上儿童可单飞 

       (有家长陪同过夜,早送晚接); 

       10岁及以上儿童可单飞 

(全程托管,无家长陪同过夜)。 

 招募人数  

      12人成行,25人满员。 

 营期费用 

亲子价: 

5980元/儿童或青少年,4980元/成人。

单飞价:

6980/孩子(不含食宿,在香港集散,且家长陪同过夜,早送晚接); 

        11980元/孩子 

        (年初二出发,共6天5晚,全程托管,含全程食宿,不含往返香港大交通)。 

*费用包含: 

交通费(集体行动所需的包车、船票等); 

保险费(香港旅游意外险); 

门票及禁区证; 

课程及导师费; 

教学设备租借费(望远镜等); 

其他教学相关物资费用等。 

*费用不包含: 

餐饮费、住宿费、港澳通行证及签注费、往返香港的大交通及其它个人消费; 

      营期优惠  

       两家拉手,优惠100元/人; 

‍‍‍‍‍‍ 

      报名方式  

      识别以下二维码进入报名通道 

      ,交纳100元/人锁定名额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

      客服电话 / 177 8283 3132 

      小红书/ 天空营地 

         

营期行程 

         01  

         森林徒步、自然观察,领略国家级保护区的自然魅力。 

       需保证年初二晚上到达香港或深圳,正式营期计划年初三上午在 

       香港西九龙附近集合 

       。 

        年初二晚住宿建议: 

        深圳北站或福田站附近酒店/香港西九龙站附近酒店。 

        年初三-年初六晚住宿建议: 

        天水围的酒店 

          

         2月12日(年初三) 

初识香港、 

         体验香港民间春节氛围 

        上午: 

        包车前往 

        太平山顶 

        ,俯瞰香港全貌; 

        环卢吉道自然步道 

        初识香港植被; 

        龙虎山郊野公园 

        下山,前往松林炮台,认识香港抗日战争历史,在战壕和炮台间探索游戏;之后到达 

        香港大学 

        ,认识香港的大学生活和学制,港大的历史。 

        太平山顶步道     图片来自香港星人公社 

        在太平山顶看香港     图片来自香港星人公社 

        香港大学     图片来自香港星人公社 

          

        下午: 

        黄大仙或沙田车公庙传统庙宇 

        参观拜神,认识香港民间佛道信仰与春节求签仪式,首次体验香港民间春节氛围。 

        黄大仙庙     图片来自香港星人公社 

        车公庙     图片来自香港星人公社 

          

          

         2月13日(年初四) 

         香港客家古村里的春节喜气 

        上午:包车前往沙田马料水码头,搭乘渡轮前往 

        荔枝窝 

        。探索香港最美客家围村,了解风水林、红树林、海岸生态、 客家人历史; 

        世界地质公园 

        考察红土红岩石。 

        荔枝窝     图片来自香港星人公社 

        荔枝窝的红树林     图片来自香港星人公社 

          

        下午: 

        徒步前往 

        三桠村 

        ,探访海滨山村;徒步客家自然文化古道,到达 

        乌蛟腾村 

        ,感受客家村的春节喜气,了解 

        香港 

        东江游击队 

        抗日历史和 

        新娘潭瀑布 

        的民间传说。 

        乌蛟腾远眺     图片来自香港星人公社 

        新娘潭瀑布     图片来自香港星人公社 

          

          

         2月14日(年初五) 

遥远的香港历史 

         和生机的香港湿地 

        上午: 

        前往 

        香港新界五大家族之首邓氏家族 

        的屏山邓氏博物馆,认识宋朝的皇亲国戚,靖康之难后逃亡南下的皇姑被邓将军收留的历史故事,在邓氏宗祠感受中国传统文化; 

        屏山邓氏博物馆     图片来自香港星人公社 

        邓氏宗祠     图片来自香港星人公社 

          

        下午: 

        南生围湿地小探险 

        ,搭乘香港唯一横水渡,穿梭湿地鱼塘之间的堤围,在鸬鹚云集的树下经过,到达香港古装 

        电视电影的拍摄胜地 

        ,春节气氛喜乐洋洋。 

        南生围湿地     图片来自香港星人公社 

        满树的鸬鹚     大羊/摄 

          

          

         2月15日(年初六) 

         国际大都市里的国际重要湿地 

        上午: 

        包车前往 

        香港唯一拉姆萨尔国际湿地 :米埔自然保护区 

         ,在专业保护区解说员的带领下,漫步优美的保护区,认识神奇植物红树;穿越基围,在 

        世界级观鸟圣地 

        ,学习观鸟知识,观察香港的鸟类。 

        米埔自然保护区     大羊/摄 

        穿行在保护区的芦苇丛和栈道     大羊/摄 

        在观鸟小木屋寻找冬候鸟     大羊/摄 

米埔的国家一级保护动物:黑脸琵鹭     大羊/摄 

          

        下午 

        : 

        前往 

        大埔林村 

        ,认识香港的春节传统文化,感受香港的乡村是如何庆祝农历新年的。 

        体验许愿树的习俗和文化 

        ,学习如何抛宝碟许愿。 

        大埔林村许愿树     图片来自香港星人公社 

        一片喜气洋洋     图片来自香港星人公社 

          

         2月16日(年初七) 

         告别港味中国年 

        上午: 

         香港湿地公园 

        观鸟,结营回顾这次特别的港味中国年;之后解散,离港回家或留下继续游玩香港。 

        香港湿地公园     图片来自香港星人公社 

营期领队 

大羊 

闻啼鸟自然教育工作室创始人,闻啼鸟专职自然导师。 

LNT(无痕山林)高阶讲师。 

AHA(美国心脏协会)国际急救员。 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师。 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

曾带家人在香港过年,也曾多次带领香港自然、博物、生活体验类营期,让内陆的孩子了解感受一个更为丰富的香港。 

  

  

Walter 

星人公社创办人 

香港中文大学毕业 

资深自然生态及文化导师 

世界自然基金会(香港分会)WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师 

大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划 

曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任 

成长希望基金会儿童教育项目高级主任 

国际雷利计划项目协调员  

  

木叶 

星人公社自然生态导师 

香港大学环境科学及环境管理硕士 

喜爱观星、观鸟及各种动植物 

香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师 

曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任 

拥有多年自然环境教育工作经验,熟悉香港的自然生态环境 

  

小强 

星人公社自然生态导师 

深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者 

海洋浮潜及户外安全教练 

湿地生态摄影师 

2014 年第一批红树林自然教育培训教师 

2015 年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师 

2016 年授聘深圳市青少年校外教育培训教师 

温馨提示 

  

         餐饮 

香港作为国际化大都市,美食同样丰富,街边餐饮以广东菜为主,不同地点也会有当地特色的小吃; 

香港餐饮物价较高,为方便大家能够更自主地根据自身预算和口味偏好选择不同美食,本次营期的餐饮将不安排统一团餐,但会安排每次行程中较为丰富的就餐点,供大家可以方便地自主选择。 

        

        

      住宿 

香港酒店住宿价格同样较高,但预定方便,营期不会集体安排住宿,但会给大家推荐方便的预定地点,大家可根据预算和偏好自主预定;(如需闻啼鸟代为预定,可提前沟通) 

营期晚上无集体活动,大家可根据营期白天的行程,自主安排晚上的时间。 

交通 

营期不包含往返香港的大交通,进港航班、高铁均很方便,从深圳入关也很方便,营期成行后,闻啼鸟会根据营员出发城市,推荐大交通;(如需闻啼鸟代为预定,可提前沟通) 

营期包车为香港当地正规营运巴士,司机经验丰富,资质齐全; 

香港当地交通规则与内陆会有不同,车辆均靠左行驶,过马路时,务必注意安全,先右看再左看。 

       

      其他 

请务必保证自己的《港澳通行证》在有效期内并保证至少一次有效签注(建议签注两次); 

能够办理G签的朋友(安徽省仅限合肥户口或合肥居住证),可从内地的机场直飞香港或乘高铁进入香港;无法办理G签的朋友,请办理L签,实际过关同G签无差异;(如果对入港签注有疑问,可咨询闻啼鸟的领队老师) 

出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备; 

闻啼鸟自然教育工作室及香港当地合作方拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

     1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

     2、 

     交全款后 

     ,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

       营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

       营期前30天内取消,将收全款的10%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前20天内取消,将收全款的20%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前10天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前5天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 星人公社 (Alien United)  

星人公社成立于2012年,为香港注册公司。 

宗旨:从自己生活的城市开始,发掘并推广本土及周边地区珍贵而独特的文化,并开展大中华地区各地的民间互动交流。 

策划专业文化及生态考察课程。推出不同主题自然生态及文化专题等本地活动。专业策划台湾及内地来港的生态文化考察活动,开展亲子自然教育课程多年。并筹办了多次台湾、马来西亚、中国大陆等地的文化生态深度体验课程。 

  

  

部分活动地点 

 香港大学  

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是香港的一所综合性国际化公立研究型大学,也是香港的第一所大学,由1887年成立的香港西医书院及香港官立技术专科学校合并而成,奠基1910年3月16日,1911年3月30日正式注册成立。 

香港大学自创校以来始终采用英文教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至全世界,有“亚洲常春藤”之称。 

  

 荔枝窝 

荔枝窝村位于香港新界东北部,是区内一条较具规模且保存完好的客家围村,至少有三百多年年历史。保存完好的荔枝窝村 不仅呈现客家先民的生活,其规划与设计也展现了中国民间的传统思想与智慧 。且因为村民笃信“风水”的缘故,村庄四周的生态环境也得到良好保护。 

荔枝窝自然步道引领游人走进客家古村,观赏山海之美,步道平缓易走,沿途设有解说牌;亦可到村内的地质教育中心参观,进一步了解这里的生态和文化历史。 

  

 大埔林村  

林村,全称林村乡,是香港新界大埔区林村穀的一个地方。林村于南宋时期的 1287 年开始有人定居,现时有 26 条乡村。 

林村新春同乐日是林村每年举行的盛会,当天除了多个摊位游戏外,更可欣赏精彩的表演节目,而在玩乐的同时,亦可到一些小食摊档,享受一下传统的风味小食,与村民共乐,顺道在许愿树祈福,可谓一举多得。 

  

 南生围湿地  

位于元朗以北的南生围,河道两岸布满红树,而且毗邻后海湾拉姆赛尔国际湿地,因此成为了候鸟的天堂,不少水鸟均会在适合的潮水高度来到南生围休息,这时便是观察这些候鸟的最佳时机。 

南生围亦有很多不同的生境,如大片的鱼塘、芦苇丛、步道两旁的白千层树,营造独特的优美景色,使南生围也成为摄影写真及电影电视的热门取景地。 

  

 拉姆赛尔国际湿地:米埔自然保护区  

米埔自然保护区与大陆深圳隔河相望,是香港最大的自然保护区,于 1995 年正式列入国际重要湿地名录,成为我国第七个加入国际萨姆尔公约的重要湿地。 

米埔最广为人知的是鸟类生态,每年有数以万计鸥、鸭、鹭等等水鸟,从中国北方、蒙古和西伯利亚的繁殖地,飞往东南亚和澳大利亚的越冬地。依靠迁徙路线上的中途站停栖、觅食并储存足够的能量,为余下的漫长旅途做好准备。米埔和后海湾内湾一带的湿地是候鸟重要的补给站,同时也有不少候鸟冬季停留在此越冬。此外,米埔还有全香港面积最大的红树林。 

米埔自然保护区属于禁区,进入保护区参观,必须通过参加世界自然基金会(WWF)香港分会组织的导赏团,导师会带你到观鸟屋、基围及木桥去参观,在野生生物教育中心认识自然生态。 

     识别海报二维码,立即锁定名额 

    文字: 

    大 

    羊、星人公社 

    图片:大羊、星人公社 

    平面:橙子 

文章编号: d3dbd051d69127d11fc04a883239e392
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (最后6位1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-16 乐趣旅游   乐趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669825907&idx=1&sn=f26ccf11187bc0309f08cc2ea4d3d278

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

39. 微信公众号 -  (2024春节长线︱大年初二出发粤闽美食休闲12日自驾游) 2024-01-16 玩家CLUB   玩家CLUB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIyMjY2Mw==&mid=2650617845&idx=1&sn=6114a87c656743e5ac398bdddd7f1627

悠悠粤闽行，浓浓古早味

俱乐部近年基本

已经不组织长假自驾了

到哪都是车多人多

除了春节长线可以打个时间差错峰游玩

整体上不论是性价比还是体验度上都会好很多

大疫三年今年重啔粤闽之行

新打磨的线路也是以轻松休闲适合一家出游为主

足够轻松、足够自由、足够舒适

全程精选当地一线品牌豪华酒店

几乎可以天天自然醒

无论你去过，还是没去过的

都会让你感受一次不一样的粤闽之行

……

2024春节粤闽美食休闲12日自驾游

泰宁世界自然遗产-台品樱花园-永定土楼-潮州-南澳岛-汕头-鼓浪屿-厦门-泉州-平潭岛-福州-泰顺廊桥

全程自驾︱轻松自由︱高端酒店︱地道美食

2月11日（大年初二）~2月22日（正月十三）

全程约2900KM，历时12天

活动费用：6980 元/成人

【长途自驾，请节前做好车辆检查保养 】

【报名电话：025-52806898】

导语

春节是中国最隆重的节日，随着人们生活水平不断的提高，春节时带上一家人自驾出游已经成为了一种主流的过年方式。因此我们在设计春节线路时重点考虑的就是，轻松休闲，能够适合一家人，无论是老人还是孩子。吃好、住好不起早，这已经是我们线路的最基础标准了，老客户们都懂滴！今年重啔粤闽线路也是经过了仔细地打磨，主要将美食与休闲结合在一起，自由轻松不赶景点，几乎每天都能睡到自然醒！

DAY1正月初二2024/02/11

南京—泰宁 720KM

用餐：欢迎晚餐

住宿：泰宁文艺创作酒店 四星

请于大年初二早晨7:30在宁马高速清修服务区集合，车辆编队发放通讯设备统一出发；预计下午16:30抵达泰宁入住酒店，酒店内用欢迎晚餐。

DAY2正月初三2024/02/12

游览泰宁世界自然遗产

用餐：含早餐、晚餐

住宿：泰宁文艺创作酒店 四星

早餐后出发前往寨下大峡谷，【寨下大峡谷】景区是泰宁世界地质公园核心景区，被专家誉为“世界地质公园样板景区”。在距今约6500万年的裂陷盆地的背景下形成、发展起来的青年时期的丹霞地貌峡谷景观，其深邃幽长，丹崖斑斓，奇险峻秀，穀内植物茂密，藤萝攀岩附树，流水潺潺，恍若世外桃源。

下午游览大金湖，【大金湖】是同时拥有五块国家级牌子的旅游景区，包括国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家重点文物保护单位、国家森林公园。于2005年2月11日成为联合国教科文组织评定的“泰宁世界地质公园”的核心组成部分，成为继武夷山“双世遗”之后又一个入主世界级别的福建旅游景区。

丹山和碧水是大金湖风景构成的两大要素：山的雄奇俊逸，水的清丽幽雅；阳刚与阴柔相济，豪放与婉约互补；碧绿幽蓝的湖泊，同绵延数十公里的赤石群连成一体，丹崖突进湖心，碧水深入山腹；绝壁常常内陷为岩穴，溪涧时时直下成飞瀑。晚餐后还可以去泰宁古城逛逛，泰宁古城不仅有江南保存最为完好的明代民居建筑真品、全国重点文物保护单位——尚书第建筑群，还包括明早期到清晚期500多年中各时期建筑物，是我国江南地区保存最为完好的明代民居群。

DAY3正月初四2024/02/13

泰宁—永福—龙岩320KM

用餐：含早餐

住宿：龙岩佰翔京华酒店 五星

早餐后驱车前往永福镇【台品樱花园】，说起赏樱大家脑海中最先浮现的会是日本樱花，又或者武汉大学、大理无量山这些热门赏樱地，你一定不曾想过在福建龙岩的漳平永福镇，也有一处赏樱新秀之地。

福樱花园的平均海拔780米，因为山地气候与台湾著名茶叶产区阿里山相近，也被誉为“大陆阿里山”，这里的樱花花期长、品种多，42个樱花品种从一月开始已经绽放，第一波主要是红色的绯寒缨、雾色樱、八重樱等，第二波是粉色的云南樱和白色的染井吉野樱，第三波将是粉色的松月樱、关山樱等。这里的樱花独树一帜，不仅在全国盛开最早，也是全国独有的春节期间盛开的樱花，现在不必扎堆去日本，也不用苦等到三月，这个家门口的赏樱地，春节自驾就能去！

DAY4正月初五2024/02/14

龙岩—永定—潮州260KM

用餐：含早餐

住宿：潮州康铂酒店四星

早餐后出发前往永定游览【永定土楼】景区，龙岩是客家文化的发祥地，这里保留了大量的独特客家古村落，精致的建筑和淳朴的客家生活，无不散发着浓郁的客家人文气息。永定土楼，淀了三百年时光的老宅，也许很多人听说过永定土楼，却不知道它就位于福建龙岩，永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中那个壮丽的建筑原型就是它。

下午抵达广东潮州，说到广东就绕不开美食，聊到粤菜又怎能逃得开潮汕呢！所以我们第一站便是潮州，这里不仅有数不清的美食，更是一座历史文化名城，仅仅一条牌坊街，便串起开元寺、许驸马府、己略黄公祠、老城古民居建筑群、广济桥、韩文公祠等六座“国宝”级文物。

DAY5正月初六2024/02/15

潮州—南澳岛环岛—汕头 140KM

用餐：含早餐

住宿：汕头澄海智选假日酒店四星

早餐后前往赴有“粤东明珠”、“潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的广东唯一的海岛县—南澳岛；见证南澳岛跨海大桥海岛相连的壮观景色，全长约11.08公里，总投资15亿，堪称汕头“世纪工程”；南澳岛是广东唯一一个海岛县，被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说，出门就是海，爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

DAY6正月初七2024/02/16

汕头—厦门 220KM

用餐：含早餐

住宿：厦门希尔顿逸林酒店五星

早餐后前往厦门邮轮码头，【乘船】登鼓浪屿，鼓浪屿位于福建九龙江入海口，与厦门岛隔着鹭江海峡相望。鼓浪屿世界文化遗产的范围包括鼓浪屿全岛及其近岸水域，总面积316.2公顷；鼓浪屿缓冲区涵盖邻近的大屿和猴屿两座岛，并一直延伸到厦门岛海岸线，总面积886公顷。1903年，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有931座展现本土和国际不同风格的历史建筑、园林和自然景观、历史道路网络，体现了现代人居理念和当地传统文化的融合。

晚上可以在中山路边逛边吃，或去被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经被冠以太多的称谓，厦门美食的集散地，厦门小资一条街，来到厦门的游客，除了中山路、鼓浪屿、厦大这三个必去的景点之外，曾厝埯应该算是首选了吧！现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

DAY7正月初八2024/02/17

厦门—泉州 100KM

用餐：含早餐

住宿：泉州悦华酒店五星

早餐后可以自由前往厦门大学或南普陀寺游玩，厦大由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，是首个在海外建设独立校园的大学，早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。

南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

午后驱车前往泉州，如果想在节假日寻找能够避开人流如织的小众目的地，那么泉州一定会是个不错的选择。应该很少会有人想到泉州甚至听说这座闽南古城，作为海上丝绸之路起点的泉州古城，有着地道的闽南风情与浓浓古早味。旧时这里称温岭，又名清远，雅号刺桐；而“鲤城”一名源自泉州的轮廓形似鲤鱼。

古早味是什么味儿？这个问题到现在我也说不清，就暂且把它当做“吃一口就能产生怀旧感”的味道吧。这种古早味在泉州并不难寻，一条老街、一间门面不大的点心铺、沿街支起的小摊……只要钻进老城区，几乎处处都是古早味，时间的流淌在这里好像格外地缓慢。

有人说泉州是我国美食小吃最丰富的城市，看过《舌尖上的中国》的朋友也许对出现在第二和第三季中的泉州美食还留有印象吧。牛肉、海蛎煎、浮粿、菜粿、土笋冻、麻糍、卤面、肉粽、鱼卷、面线、润饼、大虾米粉汤、姜母鸭...... 在厦门或台湾见到的小吃在这里也是很常见哦，毕竟泉州离厦门动车只有20分钟，离台湾也仅一海峡之隔。

“站起来像东西塔，躺下去像洛阳桥”是泉州人对泉州精神的精辟概括。位于泉州城东13公里的洛阳江入海口的【洛阳桥】，是中国第一座跨海石桥。原名万安桥，建于北宋年间，宋皇佑五年(1053年)兴建，嘉佑四年(1059年)建成，历时六年。洛阳桥是古代著名的跨海梁式石构桥，也是中国现存最早的跨海石桥。洛阳桥素有“海内第一桥”之誉，洛阳桥在中国桥梁史上与赵州桥齐名，有“南洛阳，北赵州”之称，与卢沟桥、广济桥并称中国四大古桥。

泉州少林寺，又名镇国东禅寺，俗称【南少林】，位于泉州清源山东麓，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。经历几度兴废，史迹犹存。1992年，在泉州市委、市政府及海内外热心人士的支持下，少林寺开始复建。2004年，金庸大侠泉州之旅，为少林寺题下了：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”十六字，随后的金庸新版武侠小说里的南少林皆改为泉州南少林。

DAY8正月初九2024/02/18

泉州市内游玩

用餐：含早餐

住宿：泉州悦华酒店五星

早上自然醒，郭沫若曾说过：“地下看西安，地上看泉州。”这句话是有来历的，“地下看西安”指的是西安地下出土的文物众多，“地上看泉州”指的是泉州有很多历史文化的遗址留存。要说泉州这座城内最神奇的莫过于遍地庙宇，多教并存的景象了，虽为“泉南佛国”的故乡，却一点也不妨碍对其他信仰的崇拜。

花上一整天的时间漫步于老城，成片的红砖屋与错根盘结的树枝交错，仿佛让人感觉每一处都有一段背后的故事。大小不一的庙宇，散落在大街，也隐匿于居民区。泉州市内主要庙宇从北至南呈之字形分布：崇福寺-开元寺-元妙观-天主教堂-承天寺-文庙-清净寺-关岳庙-天后宫。走在西街上，忙不迭看两旁各种小吃之余，东西双塔就不经意地越过低矮围墙出现在眼前了。始创于唐代的开元寺是福建省内规模最大的佛教寺院。

西街是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。西街观景平台位于西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！网红打卡地小西埕是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的；一千多年来，这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。白岩松留下的一句话：“泉州，这是你一生至少要去一次的城市！”

DAY9正月初十2024/02/19

泉州—平潭岛 180KM

用餐：含早餐

住宿：平潭温德姆酒店五星

早餐后驱车前往平潭，【平潭岛】位于福建省东部海域，由以海坛岛为主的126个岛屿组成，是福建省第一大岛，我国第五大岛，素有“千礁岛县”之称，是祖国大陆距台湾最近的县份。在福建的最东边有一个岛，它的名字很有文艺的气息，它也许不是那么为人所知，它也许不是人人都觉得值得去，它也许不是海边度假的首选目的地，但它保留着大片闽南海岛古厝群，它的沙滩细软温柔过初吻，它的风车田好像新海诚笔下的动漫世界 ，它就是福建平潭岛。

绵延300公里的海岸线，接近透明的蓝色海水，每走一步都是风景。清新标配的大风车，在海水和蓝天的映衬下，格外好看。

不输马代的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。走在沙洲中，被潮水和海风包裹，感觉自己就是个无牵无挂的游吟诗人。

这里还有世界上独一无二的海上彩色“石头城堡”，记录和诉说着久远的故事。清晨海风从海面缓缓吹来，岛上晨雾渐渐消散，可以看到它最本真质朴的模样。

全国独秀的海蚀地貌奇观，和散落在离岛上的星罗棋布的礁石。海浪、礁石、森林、红色灯塔，百岛千礁，千娇百态，怎么看都心旷神怡。杨丽萍更以它为原型打造了一部大型海洋舞台剧，将这里的山、海、浪、石头和文化统统搬上了舞台，现在正在进行全球巡演。

这里的小吃和海鲜多到数不过来，而且每一道都深藏着寓意，完全不输潮汕，绝对是一座单是为了吃也值得来一趟的海岛。

晚上还能去到年味十足的【海坛古城】，春节期间还会有两岸民俗文化旅游节。古城主要的游览重点是具有闽南文化的妈祖庙、文庙、城隍庙、湖广会馆、台湾会馆等，同时在节假日期间会安排很多特色的综艺表演。

DAY10正月十一2024/02/20

平潭岛—福州 90KM

用餐：含早餐

住宿：福州西湖大酒店 五星

上午睡到自然醒，早餐后前往福州，中午可前往【三坊七巷】边吃边逛，晚间可以乘船夜游闽江欣赏美丽的福州夜景。福州西湖公园位于福州市区中心区域，至今有1700多年的历史，是福州保留最完整的一座古典园林。福州西湖有八景，包括仙桥柳色、大梦松声、古堞斜阳、水晶初月、荷亭唱晚等。历代文人墨客赞叹不止，多留有佳篇。明谢肇制《西湖晚泛》赞曰：“十里柳如丝，湖光晚更奇”。福州西湖为晋太康三年郡守严高所凿，在唐末就已经是游览胜地；五代时，在此建造亭、台、楼、榭，湖中设楼船，西湖成为御花园；1914年辟为西湖公园。

三坊七巷是国家5A级旅游景区， 中国十大历史文化名街之一。是福州的历史之源、文化之根。三坊七巷自晋、唐形成起，便是贵族和士大夫的聚居地，清至民国走向辉煌。区域内现存古民居约有270座，有159处被列入保护建筑。以沈葆桢故居、林觉民故居、严复故居等9处典型建筑为代表的三坊七巷古建筑群，被国务院公布为全国重点文物保护单位。 三坊是：衣锦坊、文儒坊、光禄坊；七巷是：杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。在这个街区内，坊巷纵横，石板铺地；布局严谨，匠艺奇巧；不少还缀以亭、台、楼、阁、花草、假山，融人文、自然景观于一体。

闽江是福建省最大河流，发源于福建、江西交界的建宁县均口乡。建溪、富屯溪、沙溪三大主要支流在南平市附近汇合后称闽江。穿过沿海山脉至福州南台岛分南北两支，至罗星塔复合为一，折向东北注入东海。夜幕降临，华光璀璨，七彩灯光倒映水中，江面流光溢彩，目不暇接的美景仿佛是天上宫阙。在著名作家郁达夫的笔下，闽江是中国的莱茵河。“扬子江没有她的绿，富春江不及她的曲，珠江比不上她的静”，“水色的清，水流的急，以及江湾处江面的宽，总之江上的景色，一切都可以做一种江水秀逸的代表”。

DAY11正月十二2024/02/21

福州—泰顺 260KM

用餐：含早餐

住宿：泰顺香洲开元大酒店 四星

早餐后驱车前往泰顺，泰顺素有“中国廊桥之乡”的美誉，仍完好保存着34座形态各异的廊桥，这些廊桥的价值不仅体现在营造工艺上，更体现在它们与当地的民风民俗、民居建筑、宗教信仰等有机融合。而这其中的代表，就是被誉为“世界最美廊桥”的泗溪“姐妹桥”——北涧桥和溪东桥。【廊桥文化园】是以泗溪镇“姐妹桥”为核心的观光休闲旅游区域。“姐妹桥”的北涧桥、溪东桥被称为“世界上最美丽的廊桥”。这两座廊桥为编梁式木拱廊桥，两桥造型古朴，结构精巧，均属全国重点文物保护单位，是中国廊桥的“活化石”。2009年，木拱桥传统营造技艺更被联合国教科文组织列入“人类急需保护的非物质文化遗产名录”。

DAY12正月十三2024/02/22

泰顺—南京 600KM

用餐：含早餐

住宿：温馨的家

早餐后开啔返程之旅，最后一天相聚的时光，快乐的旅程总是过得太快，结束粤闽之行，我们期待下次再聚，预祝各位客官老爷们新年快乐！

费用说明

活动费用：

成人价：6980元/人

儿童价：3280元/人（1.2米以上不占床）

幼儿价：380元/人（1.2米以下不占床）

单房差：3800元/人

费用包含：

住宿：11晚五星及四星酒店（2人/间）；

用餐：11早2晚餐（餐标150元/人）；

门票：行程标示景点门票及景交；

执行：优秀领队全程保障执行；

保障：双领航车、汽车救援器械、急救药品、无线对讲设备。

费用不含：

交通费用：自驾车所产生的油费、过路费、停车费及救援维修等费用；

部分餐费：除早餐外全程餐食统一安排采用全员AA制；

保险费用：除俱乐部已购买的50万意外保险外，建议可自行购买更高保额的意外保险，俱乐部不再承担保险之外的其他赔付责任；

个人消费：行程中未标示的其它费用，如个人酒店消费、酒水、洗衣、通信、私人交通费等；

酒店房差：贵宾若要求改住酒店的单人客房，须加收客房差价；

其他事项：因天气、战争、罢工等不可抗力原因；交通延阻、航班取消或更改时间、使馆延误出签证、报名人数不足等特殊情况或其它非我公司原因所引致的额外费用（如在外延期签证费、食宿、交通费、国家航空运价调整等），我司有权追加差价。

-The end-

玩家CLUB

专业︱高端︱自由︱定制

梦想︱就是做一件自己喜欢的事

让自己快乐︱也让别人快乐

▲

长按识别图中二维码，更多发现等着你！

文章编号: 78553396c7c1662d311eb688cf8715b9
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (一个月后,你会回到福安哪里呢?) 2024-01-16 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653308089&idx=1&sn=cc81dfedc2df2de463338b9f698de198&chksm=bd41412f8a36c83992cc94db8a48097eea508d8f1d4947ba65a9c0e4d1dde5737997acb979bf#rd

回家过年 

是每个中国人心中抹不去的情结 

在外拼搏了一年的你 

是否迫不及待地想踏上归乡的路程 

再过一个月

你会回到福安的哪里? 

文底蕴深厚的城南,有丰富多彩的民俗文化,三贤祠、奎光阁、七圣宫等文化古迹。 

城南自古人文荟萃、风月无边,拥有古人题咏韩阳十景中的四大景观。 

人杰地灵的福安,是我们魂牵梦绕的家乡。 

繁荣商圈的城北街道,有满是烟火的地道小吃。 

感受夜间城市的烟火气息,城北街道,欢迎回家的你们! 

历史文化街区的阳头,有丰富多彩的民俗文化和宗祠文化。察阳古街诉说着福安往昔八方通衢、商贸重镇的繁荣。 

图源:李郁 

走在街上听到熟悉的福安话,瞬间就能让你漂泊在外的心安定下来。 

与赛岐仅有一桥之隔的罗江也非籍籍无名,罗江街道的格尔饼干也十分出名,带动着一方产业的发展。 

千年古村大留回荡着先辈的红色记忆,小留村里的池裕德廉政纪念馆,讲述着克己奉公的清廉故事。 

      图源: 

      罗江街道团委 

风景秀丽的城阳,有着畲茶古廉红独特文化。 

在这里你走过的所有路,都留存有你最质朴的情绪,去茶王街品工夫红茶,去棕树山吸氧。 

终于轮到我们坂中啦!也许大家不知道的是,应该在我的名字后面加上“畲族乡”。 

这里畲族人口众多,廉岭、仙岩都是著名的少数民族特色村寨,南岸的露营基地也给乡里带来满满人气。 

它是“闽东小香港”,也是南国葡萄之乡。它有美丽的湿地公园,也有浪漫的粉色樱花,它有地道的醉蟹、老鸭汤,也有花饺、牛骨汤。 

夕阳的余晖,洒在浪漫的赛江上,是多少在外游子梦里的牵挂。 

距离城区只有十多分钟车程的穆阳,这些年乡村振兴的乐章,在这个千年古镇里奏响。 

网红水幕电影、烟雨石马兜古巷,穆阳有名的牛肉丸花饺小肠灌蛋,多少人夜半驱车也要去尝一尝。 

三月虎头村的万亩桃花,八月溪塔葡萄沟的绿荫凉凉,这里有淳朴的畲族风情,一到“三月三”就热闹非凡。 

还有南山村、玉林村的生态风景,下逢拓展基地也是周末休闲的不错选择。 

      图源:今日福安 

如此说来,溪柄镇也不只有“爹包”、冻菜、豆腐干组成的溪柄三宝!柏柱洋红色旅游景区庄严肃穆,楼下村的古民遗迹古色古香。 

竹鹿境生态游乐园里趣味横生,流米寺里的千年梵音回荡耳旁。 

葡萄别只知道赛岐,咱们松罗乡的晚熟葡萄也很甜呀!还有松罗酱油、杜坑花生也很出名。 

南溪村里传颂着“九家保”烈士的革命故事,天池草场、金山大峡谷的旅游景点也深受大家喜欢。 

有没有溪尾镇的朋友,来留言介绍一下?溪邳村连家船民上岸的故事家喻户晓,近年来渔民广场、疍民历史文化街区也做的热闹非凡。 

图源:李郁 

这里还有红树林观光园,白海豚观察站。牡蛎很出名,蛏也很鲜! 

      图源:李郁 

前两天有没有被2000亿产值企业的青拓集团晚会给刷屏了?这一句,就够我夸半年啦! 

动车站就在边上的好处就是,一下车打个的就能飞奔回家。 

同样是大西部地区的成员,康厝畲族乡的名气也不遑多让。 

金斗洋的畲族武术威名赫赫,梧溪村的柿子吸引了不少人前去打卡。 

说到溪潭你可以还没啥想法,但一提到廉村、脐橙,你总不会不知道了吧! 

如今的溪潭,将五福公园、溪北洋新区、廉村融为一体,打造宜居宜业福安新城区。 

东临赛江,连城甘棠。海峡大茶都的万亩茶园,银杏古道上的秋天风光,船舶创造出的辉煌历史,群众安居乐业的幸福笑脸。 

图源:《甘棠全景》郭建平 

如今的甘棠,是否还是你记忆中的模样? 

图源:《福佑甘棠》陈建石 

提到下白石,就一个字,鲜!!这里有的不仅仅是海鲜的美味,也有海上浪漫的风光。 

福屿村的海风,静听着岛村的涛声骇浪,多彩渔村里的浪漫,值得你去打卡,畾尾村、行洋村的秀美风格亦能让人赞叹不绝,再提到下白石,请别只记得海鲜。 

都说上白石的机械面、“糊吊”最出名,但你不知道的风景还藏在稻田里,这里还有省级历史文化明村佳浆村、姜家村的脆桃也别有一番风味。 

石坂村里也有一大片桃林美景,栀子花开始,也别有一番风味。 

范坑乡的特色,那一定非茶油莫属了。这里还有周恩来总理题字的“绿色油库”。 

习近平总书记曾经深入基层体察群众冷暖疾苦,帮助群众解决实际问题,留下了“三上毛家坪”的爱民为民足迹。 

三月李花开,为有暗香来。潭头镇风景秀美物产丰富,春日里棠溪村的李花满园飘香,夏天龙井坑村里的瀑布带来阵阵清凉。 

      图源:福安市摄影家协会 

一到秋天,下洋村里金灿灿的稻田就迎来了丰收的喜悦,冬日里南岩村的雪景漫山遍野。 

     图源:王进清 

如果你的“茶瘾”犯了,那一定是你想回社口了,这里家家种茶户户飘着茶香,是多少外出游子思念的味道。 

再过一个月,你请回社口喝新春第一杯奶茶吧! 

      图源:文旅福安 

冬季的晓阳,连绵的青山倒映在碧水里,俨然一幅天然的水墨画。这里有令人赞叹的人文历史,清新的山水,可爱的野生猕猴,傲然耸立的白云山。 

春天探百花,夏天乘凉风,秋天看梯田,冬天赏冰雪,四时风景皆宜。 

不管是城区还是乡镇 

他们都是福安不可分割的一部分 

再过一个月,你又要回去哪里呢? 

快来留言和我们一起分享吧! 

以上未标明来源的图片源于各乡镇(街道)团委供稿 

来源:福安共青团

编辑:陈菁婧 

审核:林衍 阮珊妮 王雯秋 

文章编号: a086ac7f772199cdd34de21e03a4442a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (一个月后,你会回到福安哪里呢?) 2024-01-16 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653308089&idx=1&sn=cc81dfedc2df2de463338b9f698de198

回家过年是每个中国人心中抹不去的情结在外拼搏了一年的你是否迫不及待地想踏上归乡的路程再过一个月你会回到福安的哪里?文底蕴深厚的城南,有丰富多彩的民俗文化,三贤祠、奎光阁、七圣宫等文化古迹。城南自古人文荟萃、风月无边,拥有古人题咏韩阳十景中的四大景观。人杰地灵的福安,是我们魂牵梦绕的家乡。繁荣商圈的城北街道,有满是烟火的地道小吃。感受夜间城市的烟火气息,城北街道,欢迎回家的你们!历史文化街区的阳头,有丰富多彩的民俗文化和宗祠文化。察阳古街诉说着福安往昔八方通衢、商贸重镇的繁荣。图源:李郁走在街上听到熟悉的福安话,瞬间就能让你漂泊在外的心安定下来。与赛岐仅有一桥之隔的罗江也非籍籍无名,罗江街道的格尔饼干也十分出名,带动着一方产业的发展。千年古村大留回荡着先辈的红色记忆,小留村里的池裕德廉政纪念馆,讲述着克己奉公的清廉故事。图源:罗江街道团委风景秀丽的城阳,有着畲茶古廉红独特文化。在这里你走过的所有路,都留存有你最质朴的情绪,去茶王街品工夫红茶,去棕树山吸氧。终于轮到我们坂中啦!也许大家不知道的是,应该在我的名字后面加上“畲族乡”。这里畲族人口众多,廉岭、仙岩都是著名的少数民族特色村寨,南岸的露营基地也给乡里带来满满人气。它是“闽东小香港”,也是南国葡萄之乡。它有美丽的湿地公园,也有浪漫的粉色樱花,它有地道的醉蟹、老鸭汤,也有花饺、牛骨汤。夕阳的余晖,洒在浪漫的赛江上,是多少在外游子梦里的牵挂。距离城区只有十多分钟车程的穆阳,这些年乡村振兴的乐章,在这个千年古镇里奏响。网红水幕电影、烟雨石马兜古巷,穆阳有名的牛肉丸花饺小肠灌蛋,多少人夜半驱车也要去尝一尝。三月虎头村的万亩桃花,八月溪塔葡萄沟的绿荫凉凉,这里有淳朴的畲族风情,一到“三月三”就热闹非凡。还有南山村、玉林村的生态风景,下逢拓展基地也是周末休闲的不错选择。图源:今日福安如此说来,溪柄镇也不只有“爹包”、冻菜、豆腐干组成的溪柄三宝!柏柱洋红色旅游景区庄严肃穆,楼下村的古民遗迹古色古香。竹鹿境生态游乐园里趣味横生,流米寺里的千年梵音回荡耳旁。葡萄别只知道赛岐,咱们松罗乡的晚熟葡萄也很甜呀!还有松罗酱油、杜坑花生也很出名。南溪村里传颂着“九家保”烈士的革命故事,天池草场、金山大峡谷的旅游景点也深受大家喜欢。有没有溪尾镇的朋友,来留言介绍一下?溪邳村连家船民上岸的故事家喻户晓,近年来渔民广场、疍民历史文化街区也做的热闹非凡。图源:李郁这里还有红树林观光园,白海豚观察站。牡蛎很出名,蛏也很鲜!图源:李郁前两天有没有被2000亿产值企业的青拓集团晚会给刷屏了?这一句,就够我夸半年啦!动车站就在边上的好处就是,一下车打个的就能飞奔回家。同样是大西部地区的成员,康厝畲族乡的名气也不遑多让。金斗洋的畲族武术威名赫赫,梧溪村的柿子吸引了不少人前去打卡。说到溪潭你可以还没啥想法,但一提到廉村、脐橙,你总不会不知道了吧!如今的溪潭,将五福公园、溪北洋新区、廉村融为一体,打造宜居宜业福安新城区。东临赛江,连城甘棠。海峡大茶都的万亩茶园,银杏古道上的秋天风光,船舶创造出的辉煌历史,群众安居乐业的幸福笑脸。图源:《甘棠全景》郭建平如今的甘棠,是否还是你记忆中的模样?图源:《福佑甘棠》陈建石提到下白石,就一个字,鲜!!这里有的不仅仅是海鲜的美味,也有海上浪漫的风光。福屿村的海风,静听着岛村的涛声骇浪,多彩渔村里的浪漫,值得你去打卡,畾尾村、行洋村的秀美风格亦能让人赞叹不绝,再提到下白石,请别只记得海鲜。都说上白石的机械面、“糊吊”最出名,但你不知道的风景还藏在稻田里,这里还有省级历史文化明村佳浆村、姜家村的脆桃也别有一番风味。石坂村里也有一大片桃林美景,栀子花开始,也别有一番风味。范坑乡的特色,那一定非茶油莫属了。这里还有周恩来总理题字的“绿色油库”。习近平总书记曾经深入基层体察群众冷暖疾苦,帮助群众解决实际问题,留下了“三上毛家坪”的爱民为民足迹。三月李花开,为有暗香来。潭头镇风景秀美物产丰富,春日里棠溪村的李花满园飘香,夏天龙井坑村里的瀑布带来阵阵清凉。图源:福安市摄影家协会一到秋天,下洋村里金灿灿的稻田就迎来了丰收的喜悦,冬日里南岩村的雪景漫山遍野。图源:王进清如果你的“茶瘾”犯了,那一定是你想回社口了,这里家家种茶户户飘着茶香,是多少外出游子思念的味道。再过一个月,你请回社口喝新春第一杯奶茶吧!图源:文旅福安冬季的晓阳,连绵的青山倒映在碧水里,俨然一幅天然的水墨画。这里有令人赞叹的人文历史,清新的山水,可爱的野生猕猴,傲然耸立的白云山。春天探百花,夏天乘凉风,秋天看梯田,冬天赏冰雪,四时风景皆宜。不管是城区还是乡镇他们都是福安不可分割的一部分再过一个月,你又要回去哪里呢?快来留言和我们一起分享吧!以上未标明来源的图片源于各乡镇(街道)团委供稿来源:福安共青团编辑:陈菁婧审核:林衍 王雯秋

文章编号: f8272c39d49a16c24863ca96a499168f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局22个项目荣获国家级安全生产标准化奖项) 2024-01-16 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247499569&idx=1&sn=5802f5e4c479fbaaf7ebf89bac17a33b

点击蓝色字关注我们

终牢固树立安全发展理念，压紧压实安全生产责任，坚决筑牢项目安全生产防线。近日，22个项目荣获全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目（原称“国家AAA级安全文明标准化工地”），中建四局带您一睹这些获奖工程的风采。

“国家AAA级安全文明标准化工地”

“国家AAA级安全文明标准化工地”是建设部批准的安全生产最高奖项，被业内誉为安全文明施工方面的“鲁班奖”，该奖项旨在全国范围内促进施工企业，重视并做好创建安全文明标准化诚信工地工作，保障建筑工人安全健康，获此殊荣，标志着项目安全生产预防措施及管理工作的质量、职业健康安全管理体系的运行，环境文明施工等综合管理水平，达到了标准规范的要求。

OPPO长安研发中心项目

项目是东莞市推进粤港澳大湾区建设的又一重大地标项目，总建筑面积约23.6万平方米，对东莞市加强科技创新、促进智能科技产业发展起到积极的推动作用，建成后将是长安镇产业升级和城市升级相结合的典范工程。

中山大学附属仁济医院-剩余工程 (一段)

项目是广东省重点建设工程。建成后将可提供床位1000张，为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院，成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构，助力建设“健康广东”，提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。

沙文生态科技产业园标准厂房三期一标施工项目

项目位于贵州省一类工业园区，是贵阳国家高新区当前倾力开发建设的核心园区，总建筑面积约12.78万平方米，是一座以生态网络为基底，以科技创新和战略性新兴产业为主脉，高标准规划、高起点建设、高水平管理的生态科技产业园。

首开双流怡心湖69亩一期1标段工程项目

项目位于成都市双流区怡心街道，总建筑面积约8.35万平方米，项目主要包括3栋高层主楼、7栋洋房以及地下室，目前已经全部竣工，为打造双流核心高端住宅区贡献力量。

东寨新居二期

项目作为海口市当地大型搬迁安置房项目，建成后，将能够一次性安置1426户居民居住和生活，极大提升拆迁安置居民的生活环境舒适度和便捷性，有效助力当地乡村振兴，推进海南自贸港建设。

南京金融城二期（东区）项目

项目是南京市经济社会发展重大项目，定位打造"具有国际水准、地标性的金融企业聚集区”，建成后将汇聚优质金融业态，成为备受瞩目的金融新高地，助力南京高质量建设重要金融中心。

上海第二工业大学三期建设工程项目

项目总建筑面积约8.25万平方米，作为上海市重大建设项目，建成后将有助于学校进一步优化学科专业布局。有效缓解学校用房紧缺的现状，提升上海第二工业大学的办学水平和可持续发展的能力，提升人才培养质量。

杭州大会展中心一期项目

项目作为杭州市重点工程，是临空经济示范区标志性、引领性重大工程，建成后将充分发挥“以馆带城”的效应，推动区域产业转型升级，助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”，提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。

浙江省新华医院项目

项目位于浙江省杭州市拱墅区，规划床位1200张，目前已被列为浙江省重点建设项目，是“十三五”国家中医药传承创新工程。建成后，将为杭州大城北区域高质量经济发展提供优质医疗服务和健康保障，推进全省乃至全国中医药事业创新提升发展。

芜湖市湾沚区物流大道项目

项目作为芜湖市湾沚区的一条南北向主干路，物流大道项目的建设完善了芜湖市区域路网结构，与已建成的新芜大道、芜宣大道形成区域内“三纵”主路网，有效加快芜湖市湾沚区的开发建设。

无锡苏南硕放机场酒店项目

项目是无锡首家集住宿、餐饮、会务、健身为一体的精品酒店项目，融合了苏南独特悠久的人文特色，落成后将填补机场区域配套酒店的空白，完善机场区域的综合型服务功能，为苏南高质量发展赋能添翼。

合肥八中运河新城校区项目

项目位于合肥市运河新城核心区，总建筑面积约24.7万平方米，学校设计规模为120个教学班，可容纳6450名学生。项目建成后，将发挥名校集团示范、辐射和带动作用，共建共享优质普通高中资源，优化合肥市教育资源配置，推动合肥西部教育质量进一步提升。

厦门新体育中心II标段项目

项目位于福建省厦门市，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成，凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆。项目投用后，拓宽全民健身的新载体和新空间，有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。

厦门新会展中心-会议中心项目

项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.11万平方米，规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室，是当前全国最大的无柱多功能会议室，项目对标国际的大型会议中心，建成后将成为福建省会展产业的新典范。

建发汇成新时代大厦项目

项目为福建省重点工程项目，位于福州市台江区，总建筑面积约11.5万平方米，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。

习酒“十四五”技改(一期)项目——岩底下制酒区

项目建筑面积约8.5万平方米，规划年制酒能力0.9万吨，是习酒“十四五”技改（一期）工程中最大的制酒片区项目。建成后充分发挥赤水河流域酱香型白酒原产地和主产区优势，助力贵州建设全国重要的白酒生产基地，加快推动贵州新型工业化建设进程。

广州国际金融城AT090902地块项目

项目位于广州国际金融城起步区，总建筑面积约35万平方米，建成后集购物零售、餐饮娱乐、休闲体验、商务旅游于一体的大型多功能商业综合体。作为广州大中央CBD区的地标性建筑，它将与广州塔、东塔、西塔一起构筑广州市最具现代气息的国际化建筑群。

三一云城一期项目

项目位于陕西省西咸新区沣西新城，总建筑面积约19.6万平方米，项目提供刚需加改善性住房，可为770户家庭提供安居之所，所有户型均采用精装修，确保实用舒适，配套建设幼儿园、电商物流、生鲜超市、社区服务中心等公建设施，为社区居民生活提供便利。

保利·天汇一期项目

项目位于甘肃省兰州市，总建筑面积约12.9万平方米，包括4栋安置房，2栋商品房，社区配套（物业管理用房、其他公建配套）幼儿园等。项目建成后将进一步扩大兰州市七里河区黄金商业圈，进一步改善兰州市民生活品质，为周边居民提供宜居高端住宅小区。

湖北省疾病预防控制中心项目

项目位于湖北省武汉市，总建筑面积约7.97万平方米，项目建成后将作为湖北地区的疾控中心总指挥大楼，从根本上完善湖北省疾控体系现有传染病和其他突发事件公共卫生应急响应框架，进一步提升湖北省重大疫情和突发公共卫生事件应急处置的决策、指挥、调度等功能。

华为辽宁区域总部项目

项目位于辽宁省沈阳市，总建筑面积约5.03万平方米。项目建成后，将作为华为技术有限公司在辽宁区域的业务中心、生态中心和服务中心，为沈阳市浑南区重点产业之一，将有效辐射带动浑南地区经济，为沈阳市高质量发展贡献力量。

哈工大文轩科技创新园区项目

项目位于黑龙江省哈尔滨市，总建筑面积约87796.04平方米，项目建成后将以高阶全维配套满足生活需求，以至臻匠心与“精诚”品质为哈市人民构筑一个高端舒适人居的典范建筑。项目收到业主表扬信1封，获黑龙江省安全生产标准化工地、全国施工安全生产标准化工地等荣誉。

来自《中国建筑第四工程局有限公司》，若有版权问题，请联系我们删除。

文章编号: 9a7590a196a245f9a2339f0c3f6fa9dc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (台山又上央视台!全长41分钟,睇下讲乜?) 2024-01-16 台山百事通   台山百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247616603&idx=3&sn=bf042247b47f578a9596345eb8ee8a10

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

         跟着央视的镜头

          我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

        央视记者先来到 

        江门中华白海豚自然保护区 

        在赤溪镇大襟岛海域 

        追寻这群可爱的海洋精灵 

        正在觅食的白海豚 

        成群结队地跃出海面 

        友善的它们 

        还跟央视记者来了个近距离接触 

        保护区的工作人员 

        曾多次成功救助

        搁浅或“迷路”的白海豚 

        帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

        刘伟 冯抗抗 摄 

        刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

            下一站 

            央视记者来到 

            海宴镇五丰村 

            了解五丰村的历史与文化 

            感受浓厚的东南亚异域风情 

           央视记者参观了 

           五丰村的香料种植园 

           “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

           各色香料 

           有九层塔、斑斓、香茅草等等 

           央视记者还来到一家 

           印尼风味餐厅 

           品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

          五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

          五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

来源:台山融媒综合整理 

文章编号: 818d07152443fa7395de5b955cf39e65
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (一个月后,你会回到福安哪里呢?) 2024-01-16 福安共青团   福安共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4MjEwNQ==&mid=2651319817&idx=1&sn=ea5d5da6474fe350b6805dc3fb0b38b5

回家过年是每个中国人心中抹不去的情结在外拼搏了一年的你是否迫不及待地想踏上归乡的路程再过一个月你会回到福安的哪里?文底蕴深厚的城南,有丰富多彩的民俗文化,三贤祠、奎光阁、七圣宫等文化古迹。城南自古人文荟萃、风月无边,拥有古人题咏韩阳十景中的四大景观。人杰地灵的福安,是我们魂牵梦绕的家乡。繁荣商圈的城北街道,有满是烟火的地道小吃。感受夜间城市的烟火气息,城北街道,欢迎回家的你们!历史文化街区的阳头,有丰富多彩的民俗文化和宗祠文化。察阳古街诉说着福安往昔八方通衢、商贸重镇的繁荣。图源:李郁走在街上听到熟悉的福安话,瞬间就能让你漂泊在外的心安定下来。赛岐仅有一桥之隔的罗江也非籍籍无名,罗江街道的格尔饼干也十分出名,带动着一方产业的发展。千年古村大留回荡着先辈的红色记忆,小留村里的池裕德廉政纪念馆,讲述着克己奉公的清廉故事。图源:罗江街道团委风景秀丽的城阳,有着畲茶古廉红独特文化。在这里你走过的所有路,都留存有你最质朴的情绪,去茶王街品工夫红茶,去棕树山吸氧。终于轮到我们坂中啦!也许大家不知道的是,应该在我的名字后面加上“畲族乡”。这里畲族人口众多,廉岭、仙岩都是著名的少数民族特色村寨,南岸的露营基地也给乡里带来满满人气。它是“闽东小香港”,也是南国葡萄之乡。它有美丽的湿地公园,也有浪漫的粉色樱花,它有地道的醉蟹、老鸭汤,也有花饺、牛骨汤。夕阳的余晖,洒在浪漫的赛江上,是多少在外游子梦里的牵挂。距离城区只有十多分钟车程的穆阳,这些年乡村振兴的乐章,在这个千年古镇里奏响。网红水幕电影、烟雨石马兜古巷,穆阳有名的牛肉丸花饺小肠灌蛋,多少人夜半驱车也要去尝一尝。三月虎头村的万亩桃花,八月溪塔葡萄沟的绿荫凉凉,这里有淳朴的畲族风情,一到“三月三”就热闹非凡。还有南山村、玉林村的生态风景,下逢拓展基地也是周末休闲的不错选择。图源:今日福安如此说来,溪柄镇也不只有“爹包”、冻菜、豆腐干组成的溪柄三宝!柏柱洋红色旅游景区庄严肃穆,楼下村的古民遗迹古色古香。竹鹿境生态游乐园里趣味横生,流米寺里的千年梵音回荡耳旁。葡萄别只知道赛岐,咱们松罗乡的晚熟葡萄也很甜呀!还有松罗酱油、杜坑花生也很出名。南溪村里传颂着“九家保”烈士的革命故事,天池草场、金山大峡谷的旅游景点也深受大家喜欢。有没有溪尾镇的朋友,来留言介绍一下?溪邳村连家船民上岸的故事家喻户晓,近年来渔民广场、疍民历史文化街区也做的热闹非凡。图源:李郁这里还有红树林观光园,白海豚观察站。牡蛎很出名,蛏也很鲜!图源:李郁前两天有没有被2000亿产值企业的青拓集团晚会给刷屏了?这一句,就够我夸半年啦!动车站就在边上的好处就是,一下车打个的就能飞奔回家。同样是大西部地区的成员,康厝畲族乡的名气也不遑多让。金斗洋的畲族武术威名赫赫,梧溪村的柿子吸引了不少人前去打卡。说到溪潭你可以还没啥想法,但一提到廉村、脐橙,你总不会不知道了吧!如今的溪潭,将五福公园、溪北洋新区、廉村融为一体,打造宜居宜业福安新城区。东临赛江,连城甘棠。海峡大茶都的万亩茶园,银杏古道上的秋天风光,船舶创造出的辉煌历史,群众安居乐业的幸福笑脸。图源:《甘棠全景》郭建平如今的甘棠,是否还是你记忆中的模样?图源:《福佑甘棠》陈建石提到下白石,就一个字,鲜!!这里有的不仅仅是海鲜的美味,也有海上浪漫的风光。福屿村的海风,静听着岛村的涛声骇浪,多彩渔村里的浪漫,值得你去打卡,畾尾村、行洋村的秀美风格亦能让人赞叹不绝,再提到下白石,请别只记得海鲜。都说上白石的机械面、“糊吊”最出名,但你不知道的风景还藏在稻田里,这里还有省级历史文化明村佳浆村、姜家村的脆桃也别有一番风味。石坂村里也有一大片桃林美景,栀子花开始,也别有一番风味。范坑乡的特色,那一定非茶油莫属了。这里还有周恩来总理题字的“绿色油库”。习近平总书记曾经深入基层体察群众冷暖疾苦,帮助群众解决实际问题,留下了“三上毛家坪”的爱民为民足迹。三月李花开,为有暗香来。潭头镇风景秀美物产丰富,春日里棠溪村的李花满园飘香,夏天龙井坑村里的瀑布带来阵阵清凉。图源:福安市摄影家协会一到秋天,下洋村里金灿灿的稻田就迎来了丰收的喜悦,冬日里南岩村的雪景漫山遍野。图源:王进清如果你的“茶瘾”犯了,那一定是你想回社口了,这里家家种茶户户飘着茶香,是多少外出游子思念的味道。再过一个月,你请回社口喝新春第一杯奶茶吧!图源:文旅福安冬季的晓阳,连绵的青山倒映在碧水里,俨然一幅天然的水墨画。这里有令人赞叹的人文历史,清新的山水,可爱的野生猕猴,傲然耸立的白云山。春天探百花,夏天乘凉风,秋天看梯田,冬天赏冰雪,四时风景皆宜。不管是城区还是乡镇他们都是福安不可分割的一部分再过一个月,你又要回去哪里呢?快来留言或者投票和我们一起分享吧!以上未标明来源的图片源于各乡镇(街道)团委供稿编辑:青微新媒体校对:钟小荣、郑锦霞校审:林昌铃点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2e78e48afc2399cd8f205208b36a8e89
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (一个月后,你会回到福安哪里呢?) 2024-01-16 福安共青团   福安共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4MjEwNQ==&mid=2651319817&idx=1&sn=ea5d5da6474fe350b6805dc3fb0b38b5&chksm=8487377fb3f0be69946bbcae775aa872acfdad925270cf85dcfe3daf2433d2bb224266e443e1#rd

回家过年 

是每个中国人心中抹不去的情结 

在外拼搏了一年的你 

是否迫不及待地想踏上归乡的路程 

再过一个月

你会回到福安的哪里? 

文底蕴深厚的城南,有丰富多彩的民俗文化,三贤祠、奎光阁、七圣宫等文化古迹。 

城南自古人文荟萃、风月无边,拥有古人题咏韩阳十景中的四大景观。 

人杰地灵的福安,是我们魂牵梦绕的家乡。 

繁荣商圈的城北街道,有满是烟火的地道小吃。 

感受夜间城市的烟火气息,城北街道,欢迎回家的你们! 

历史文化街区的阳头,有丰富多彩的民俗文化和宗祠文化。察阳古街诉说着福安往昔八方通衢、商贸重镇的繁荣。 

图源:李郁 

走在街上听到熟悉的福安话,瞬间就能让你漂泊在外的心安定下来。 

赛岐仅有一桥之隔的罗江也非籍籍无名,罗江街道的格尔饼干也十分出名,带动着一方产业的发展。 

千年古村大留回荡着先辈的红色记忆,小留村里的池裕德廉政纪念馆,讲述着克己奉公的清廉故事。 

     图源: 

     罗江街道团委 

风景秀丽的城阳,有着畲茶古廉红独特文化。 

在这里你走过的所有路,都留存有你最质朴的情绪,去茶王街品工夫红茶,去棕树山吸氧。 

终于轮到我们坂中啦!也许大家不知道的是,应该在我的名字后面加上“畲族乡”。 

这里畲族人口众多,廉岭、仙岩都是著名的少数民族特色村寨,南岸的露营基地也给乡里带来满满人气。 

它是“闽东小香港”,也是南国葡萄之乡。它有美丽的湿地公园,也有浪漫的粉色樱花,它有地道的醉蟹、老鸭汤,也有花饺、牛骨汤。 

夕阳的余晖,洒在浪漫的赛江上,是多少在外游子梦里的牵挂。 

距离城区只有十多分钟车程的穆阳,这些年乡村振兴的乐章,在这个千年古镇里奏响。 

网红水幕电影、烟雨石马兜古巷,穆阳有名的牛肉丸花饺小肠灌蛋,多少人夜半驱车也要去尝一尝。 

三月虎头村的万亩桃花,八月溪塔葡萄沟的绿荫凉凉,这里有淳朴的畲族风情,一到“三月三”就热闹非凡。 

还有南山村、玉林村的生态风景,下逢拓展基地也是周末休闲的不错选择。 

     图源:今日福安 

如此说来,溪柄镇也不只有“爹包”、冻菜、豆腐干组成的溪柄三宝!柏柱洋红色旅游景区庄严肃穆,楼下村的古民遗迹古色古香。 

竹鹿境生态游乐园里趣味横生,流米寺里的千年梵音回荡耳旁。 

葡萄别只知道赛岐,咱们松罗乡的晚熟葡萄也很甜呀!还有松罗酱油、杜坑花生也很出名。 

南溪村里传颂着“九家保”烈士的革命故事,天池草场、金山大峡谷的旅游景点也深受大家喜欢。 

有没有溪尾镇的朋友,来留言介绍一下?溪邳村连家船民上岸的故事家喻户晓,近年来渔民广场、疍民历史文化街区也做的热闹非凡。 

图源:李郁 

这里还有红树林观光园,白海豚观察站。牡蛎很出名,蛏也很鲜! 

     图源:李郁 

前两天有没有被2000亿产值企业的青拓集团晚会给刷屏了?这一句,就够我夸半年啦! 

动车站就在边上的好处就是,一下车打个的就能飞奔回家。 

同样是大西部地区的成员,康厝畲族乡的名气也不遑多让。 

金斗洋的畲族武术威名赫赫,梧溪村的柿子吸引了不少人前去打卡。 

说到溪潭你可以还没啥想法,但一提到廉村、脐橙,你总不会不知道了吧! 

如今的溪潭,将五福公园、溪北洋新区、廉村融为一体,打造宜居宜业福安新城区。 

东临赛江,连城甘棠。海峡大茶都的万亩茶园,银杏古道上的秋天风光,船舶创造出的辉煌历史,群众安居乐业的幸福笑脸。 

图源:《甘棠全景》郭建平 

如今的甘棠,是否还是你记忆中的模样? 

图源:《福佑甘棠》陈建石 

提到下白石,就一个字,鲜!!这里有的不仅仅是海鲜的美味,也有海上浪漫的风光。 

福屿村的海风,静听着岛村的涛声骇浪,多彩渔村里的浪漫,值得你去打卡,畾尾村、行洋村的秀美风格亦能让人赞叹不绝,再提到下白石,请别只记得海鲜。 

都说上白石的机械面、“糊吊”最出名,但你不知道的风景还藏在稻田里,这里还有省级历史文化明村佳浆村、姜家村的脆桃也别有一番风味。 

石坂村里也有一大片桃林美景,栀子花开始,也别有一番风味。 

范坑乡的特色,那一定非茶油莫属了。这里还有周恩来总理题字的“绿色油库”。 

习近平总书记曾经深入基层体察群众冷暖疾苦,帮助群众解决实际问题,留下了“三上毛家坪”的爱民为民足迹。 

三月李花开,为有暗香来。潭头镇风景秀美物产丰富,春日里棠溪村的李花满园飘香,夏天龙井坑村里的瀑布带来阵阵清凉。 

     图源:福安市摄影家协会 

一到秋天,下洋村里金灿灿的稻田就迎来了丰收的喜悦,冬日里南岩村的雪景漫山遍野。 

    图源:王进清 

如果你的“茶瘾”犯了,那一定是你想回社口了,这里家家种茶户户飘着茶香,是多少外出游子思念的味道。 

再过一个月,你请回社口喝新春第一杯奶茶吧! 

     图源:文旅福安 

冬季的晓阳,连绵的青山倒映在碧水里,俨然一幅天然的水墨画。这里有令人赞叹的人文历史,清新的山水,可爱的野生猕猴,傲然耸立的白云山。 

春天探百花,夏天乘凉风,秋天看梯田,冬天赏冰雪,四时风景皆宜。 

不管是城区还是乡镇 

他们都是福安不可分割的一部分 

再过一个月,你又要回去哪里呢? 

快来留言或者投票和我们一起分享吧! 

以上未标明来源的图片源于各乡镇(街道)团委供稿 

编辑:青微新媒体 

校对:钟小荣、郑锦霞 

校审:林昌铃 

                       点分享 

                       点收藏 

                       点点赞 

点在看 

文章编号: 174324c27170f7a8654456de640eda63
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (欢迎砂糖橘,来广西过个暖冬吧) 2024-01-16 莫凡航空   莫凡航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxNTc5OA==&mid=2247488956&idx=1&sn=ecd3bb1445c524ff9bb733f865b3fe35

点击上方蓝字关注我们吧

一、水果炫不完

又到了全国网友催广西砂糖橘上市的季节。除了砂糖橘，广西还有两百多种水果，每天吃一种半年也炫不完！

广西水果一年四季都没有淡季，南宁的沃柑、龙安的香蕉、阳朔的金橘、右江河谷的芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿、富川脐橙、兴安葡萄、灌阳红枣、田阳香杧，还有桂圆、杨桃、黄皮果……每个县市、每个时节都有自己代表性的水果。冬天来广西也能实现“水果自由”。

二、米粉嗦不停

有人说，广西粉是“中国米粉届的内卷之王”，干的、湿的、圆的、扁的、薄的、厚的，水煮、爆炒、干捞.....各种排列组合，一年365天，天天“嗦”粉不重样。

来广西不得不吃的就是“粉圈三巨头”——粉坛常青树桂林米粉、爆火顶流螺蛳粉、酸爽美味老友粉。你是谁的“粉”呢？

三、山水甲天下

广西的冬天是立体的。最北端的桂林群山层叠，有雾凇在喀斯特群峰上妆点银装，最南端的北海银滩与涠洲岛等胜地，却是处处碧海蓝天，阳光晴好。从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。“江作青罗带，山为碧玉簪”“几程漓江水，万点桂山尖”是桂林生动的景、境写照。

广西北海以其壮美的海景和涠洲岛的绝美风光，成为了众多旅行者的天堂。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。在北海，你可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。当然，你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端。

文章编号: 43edfd98ad4245622bb1892e86f5ac27
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651712331&idx=2&sn=2582821eb006b9d7fd8d6f4c5c949e7a

          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

厦门/漳州出发

大人:3488元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3688元/人 

泉州/龙岩:3738元/人

福州/莆田:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

厦门/漳州出发 

大人:3088元(准四酒店) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

福州/莆田/三明

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

厦门北/漳州:3188元/人 

泉州/龙岩:3238元/人

福州/莆田:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 62e389b96a4aabac667ebbf39ad7f08e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (春节+寒假【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651712331&idx=3&sn=95ae791aea41e888806e97d7abd78255&chksm=bd3ef1bc8a4978aa4e0d0b276326552c44bb7eb3dcb8f9f689f8799dc86cd42bce59aad4570d#rd

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 333c657ae8879b9675582fef14571b46
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (长隆2:珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、狮门娱乐天地、船游港珠澳大桥双动三天游2080) 2024-01-16 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247486215&idx=2&sn=646ab1d8c21ce8639bbdced05d91a78c&chksm=c0a45b31f7d3d2278d864ff0a7399926ce92a75251cb98a3de979be527bb7939d3c36191ebb7#rd

【探秘长隆国际大马戏+玩转海洋王国】 

行程特色:★精选皇牌景点:畅游海洋王国,探秘全新国际大马戏,远眺港珠澳大桥,0购物纯玩 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)                              住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海新晋打卡点【珠海国际电影主题乐园】即【狮门娱乐天地】(不含二次收费项目),是全球首座狮门影业电影主题乐园,占地四层楼、30多个项目、六个电影主题游戏区,亦是横琴湾粤澳深度合作区的研学实践教育基地,通过虚拟现实(VR)和增强现实(AR)等高端前沿科技与顶级娱乐设施结合,从而给宾客带来前所唯有的开创性互动和全方位沉浸式的娱乐体验!可体验互动游戏:致命飞刀、格斗竞技场、埃及神镜、寻宝之旅,打卡拍照圣地:惊天魔盗团:澳门夜色/暮光之城: 福克斯小镇/神战:权利之眼-埃及市镇/暮光之城: 福克斯小镇。 

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。     

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)      住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                                                     

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。     

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

           

        

一、【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

2月10-15日 

2080 

1580 

980 

280 

200 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认并缴交 

           

        

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!      

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

文章编号: 4e79dfc22840b3fff8e9076e9648e27d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (长隆1:珠海长隆宇宙飞船主题乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥探索之旅三天游2180) 2024-01-16 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247486215&idx=1&sn=b2dc7d8f351e6bcce8ae6049a67d282f&chksm=c0a45b31f7d3d22700cf9739ddd58b99017c4ab6abbf52db418434a702ecb15542917efbf0d8#rd

【珠海长隆海洋王国+宇宙飞船双园同欢】 

行程特色:★精选皇牌景点:畅游海洋王国,探秘全新宇宙飞船乐园,远眺港珠澳大桥!0购物纯玩 

第一天:潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理)                              住:珠海/坦洲 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆宇宙飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。傍晚适时集中后入住酒店! 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)                   住:同上     

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)                                                     

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

一、【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M下且6岁以下

不含门票及动车票 

补 

退 

2月10-15日 

2180 

1580 

750 

280 

200 

小童不足1米,若超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人         

【自愿自费项目】港珠澳大桥游150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认并缴交 

           

        

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。  

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票!  

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

文章编号: 72233653d2020ae5f2b120eb7dc248d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (长隆4:广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、野狸岛双动三天1780) 2024-01-16 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247486215&idx=4&sn=17aa93f904ce9226e368613473a5149d&chksm=c0a45b31f7d3d227b99e6bd6e33af8b93ee31fa10d945364b11f502da8d520917616be84222f#rd

    行程特色:★住得好:安排入住二晚商务型酒店!★行程好:漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

第一天:潮汕-佛山-珠海(不含餐)                                    住:坦洲/珠海 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵达后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!前往参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)    住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

    

第三天:珠海—潮汕(含早午餐)                                             

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7410/18:41-20:26或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

           

        

【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M以下

不含门票及动车票 

补 

退 

2月10-15日 

1780 

1280 

750 

280 

200 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人         

【自愿自费项目】港珠澳大桥150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认并缴交 

           

        

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!  

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

           

        

文章编号: f146d359d9ef67f9c68d8aeb406f562a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (长隆3:广州长隆欢乐世界或野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天游2080) 2024-01-16 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247486215&idx=3&sn=0a57f414430e464245f30b21d7e6a6c6&chksm=c0a45b31f7d3d22723271bc0cd216e0c75e735d90f704da4f37ae9dbbe7a2130203518902bda#rd

行程亮点:【广进深出】※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹※动车广州进,深圳出,不走回头路! 

第一天:潮汕-广州(餐于园区自理,一票玩到底       住:商务型酒店 

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换) 

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店!     

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)            住:商务型酒店 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海--潮汕(含早午餐)                                                    

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!     

           

        

【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M以下

不含门票及动车票 

补 

退 

2月10-15日 

2080 

1580 

750 

280 

200 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票180元/人 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认并缴交 

           

        

服务标准:  

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备,正餐餐标一正300元/桌(不用不退)。 

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务; 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。     

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此线路为特惠团,门票无长者优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【通知说明】:导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。 

文章编号: 47b48dae13d20a51939c3b0071cb6cd1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (长隆E线:深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天游1880) 2024-01-16 过研铁桃旅行社   过研铁桃旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2NTg4MQ==&mid=2247486215&idx=5&sn=2200e4e81c981157950b417204cee383&chksm=c0a45b31f7d3d2279781ad01c482cf7bc55f3163f2efc55a572d700955c632b54326032bad0a#rd

行程亮点:※0购物※行程丰富,游览深圳+珠海经典景区!※远眺港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹! 

第一天:潮汕-深圳(含午餐;晚餐于园区自理,一票玩到底)      住:深圳 

           

             

  早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳 

  (参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准); 

  抵达安排享用午餐,后游览 

  【世界之窗】 

  : 

  (晚餐自理,一票玩到底)以世界文化为主题,进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速,乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林,去富士山24度数码动感影院 

  《深海探险》 

  ,入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅:景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区,她荟萃130个世界著名景观,集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园,再现了一个美妙的世界 

  。 

  适时集中乘车入住酒店! 

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:珠海/中山 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

 第三天:珠海--潮汕(含早餐)                                                    

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7410/18:41-20:26或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

【团费报价】: 

出团日期 

成人价格 

儿童价格/不占酒店床位 

2晚房差 

1M-1.49M

含半价动车票及门票 

1M以下

不含门票及动车票 

补 

退 

2月10-15日 

1880 

1380 

750 

240 

160 

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认并缴交 

           

        

         

服务标准:  

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;一晚深圳,一晚珠海/中山;参考酒店深圳城市便捷或维也纳酒店,珠海龙圣酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备,正餐餐标一正300元/桌(不用不退)。 

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务; 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

           

        

         

文章编号: 58265883c0c000887d3982653909f247
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (丨春节短线【广西6日】丨(初一到初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-16 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210349&idx=4&sn=feb2b266edd4486454d3f76f8547a61b

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

(正月初一到初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

                       

                     风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

                     。 

                     德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

                     在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

                     相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

                     当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

                     这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

                   当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

                   鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。 

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

                 一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

                 这条填海而成的道路, 

                 由路上的三墩岛得名, 

                 被人们称为, 

                 北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                       2月10日-2月15日 

                   2580元/人 

                  1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

55. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-16 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247549435&idx=3&sn=b204a22e0cb1ec7305809b26b2248daf

             丨春节海岛丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          正月初一--正月初七 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:茂名四星酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     正月初一--正月初七 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

56. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(由于岛上为套票,不另外享受优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

57. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-16 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247549435&idx=5&sn=aba613b7130c66ada1eb7de0b221cfe5

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

正月初一--正月初六 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人6 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

          

        风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

        。 

        德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

        在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

        相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

        当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

        这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

      当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

      鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

          2月10日-2月15日 

          正月初一--正月初六

      2580元/人 

     1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

   **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

58. It reflected the global ____39____(recognize) of Hong Kong cinema, ____40____ has been an important force in the film world.

59. 微信公众号 -  (【会员风采】筑牢安全基石!中建四局22个项目荣获国家级安全生产标准化奖项) 2024-01-16 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247541858&idx=5&sn=8c40118f098c7d11584b96fe95de6a13

筑牢安全基石 

护航高质量发展 

中建四局始终牢固树立安全发展理念 

压紧压实安全生产责任 

坚决筑牢项目安全生产防线 

近日

22个项目荣获全国建设工程项目 

施工工地安全生产标准化学习交流项目 

(原称“国家AAA级安全文明标准化工地”) 

蓝宝带您一睹 

这些获奖工程的风采 

小贴士 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

“国家AAA级安全文明标准化工地” 

是建设部批准的安全生产最高奖项 

被业内誉为安全文明施工方面的“鲁班奖” 

该奖项旨在全国范围内促进施工企业 

重视并做好创建安全文明标准化诚信工地工作 

保障建筑工人安全健康 

获此殊荣,标志着项目安全生产预防措施及 

管理工作的质量、职业健康安全管理体系的运行 

环境文明施工等综合管理水平 

达到了标准规范的要求 

OPPO长安研发中心项目

项目是东莞市推进粤港澳大湾区建设的又一重大地标项目,总建筑面积约23.6万平方米,对东莞市加强科技创新、促进智能科技产业发展起到积极的推动作用,建成后将是长安镇产业升级和城市升级相结合的典范工程。 

中山大学附属仁济医院-剩余工程 (一段)

项目是广东省重点建设工程。建成后将可提供床位1000张,为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院,成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构,助力建设“健康广东”,提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。 

沙文生态科技产业园标准厂房 

三期一标施工项目

项目位于贵州省一类工业园区,是贵阳国家高新区当前倾力开发建设的核心园区,总建筑面积约12.78万平方米,是一座以生态网络为基底,以科技创新和战略性新兴产业为主脉,高标准规划、高起点建设、高水平管理的生态科技产业园。 

首开双流怡心湖69亩一期1标段工程项目

项目位于成都市双流区怡心街道,总建筑面积约8.35万平方米,项目主要包括3栋高层主楼、7栋洋房以及地下室,目前已经全部竣工,为打造双流核心高端住宅区贡献力量。 

东寨新居二期

项目作为海口市当地大型搬迁安置房项目,建成后,将能够一次性安置1426户居民居住和生活,极大提升拆迁安置居民的生活环境舒适度和便捷性,有效助力当地乡村振兴,推进海南自贸港建设。 

南京金融城二期(东区)项目

项目是南京市经济社会发展重大项目,定位打造"具有国际水准、地标性的金融企业聚集区”,建成后将汇聚优质金融业态,成为备受瞩目的金融新高地,助力南京高质量建设重要金融中心。 

上海第二工业大学三期建设工程项目

项目总建筑面积约8.25万平方米,作为上海市重大建设项目,建成后将有助于学校进一步优化学科专业布局。有效缓解学校用房紧缺的现状,提升上海第二工业大学的办学水平和可持续发展的能力,提升人才培养质量。 

杭州大会展中心一期项目

项目作为杭州市重点工程,是临空经济示范区标志性、引领性重大工程,建成后将充分发挥“以馆带城”的效应,推动区域产业转型升级,助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”,提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。 

浙江省新华医院项目 

项目位于浙江省杭州市拱墅区,规划床位1200张,目前已被列为浙江省重点建设项目,是“十三五”国家中医药传承创新工程。建成后,将为杭州大城北区域高质量经济发展提供优质医疗服务和健康保障,推进全省乃至全国中医药事业创新提升发展。 

芜湖市湾沚区物流大道项目

项目作为芜湖市湾沚区的一条南北向主干路,物流大道项目的建设完善了芜湖市区域路网结构,与已建成的新芜大道、芜宣大道形成区域内“三纵”主路网,有效加快芜湖市湾沚区的开发建设。 

无锡苏南硕放机场酒店项目

项目是无锡首家集住宿、餐饮、会务、健身为一体的精品酒店项目,融合了苏南独特悠久的人文特色,落成后将填补机场区域配套酒店的空白,完善机场区域的综合型服务功能,为苏南高质量发展赋能添翼。 

合肥八中运河新城校区项目

项目位于合肥市运河新城核心区,总建筑面积约24.7万平方米,学校设计规模为120个教学班,可容纳6450名学生。项目建成后,将发挥名校集团示范、辐射和带动作用,共建共享优质普通高中资源,优化合肥市教育资源配置,推动合肥西部教育质量进一步提升。 

厦门新体育中心II标段项目

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,凤凰体育馆是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆。项目投用后,拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

厦门新会展中心-会议中心项目

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.11万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

建发汇成新时代大厦项目

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区,总建筑面积约11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

习酒“十四五”技改(一期)项目——岩底下制酒区

项目建筑面积约8.5万平方米,规划年制酒能力0.9万吨,是习酒“十四五”技改(一期)工程中最大的制酒片区项目。建成后充分发挥赤水河流域酱香型白酒原产地和主产区优势,助力贵州建设全国重要的白酒生产基地,加快推动贵州新型工业化建设进程。 

广州国际金融城AT090902地块项目

项目位于广州国际金融城起步区,总建筑面积约35万平方米,建成后集购物零售、餐饮娱乐、休闲体验、商务旅游于一体的大型多功能商业综合体。作为广州大中央CBD区的地标性建筑,它将与广州塔、东塔、西塔一起构筑广州市最具现代气息的国际化建筑群。 

三一云城一期项目

项目位于陕西省西咸新区沣西新城,总建筑面积约19.6万平方米,项目提供刚需加改善性住房,可为770户家庭提供安居之所,所有户型均采用精装修,确保实用舒适,配套建设幼儿园、电商物流、生鲜超市、社区服务中心等公建设施,为社区居民生活提供便利。 

保利·天汇一期项目

项目位于甘肃省兰州市,总建筑面积约12.9万平方米,包括4栋安置房,2栋商品房,社区配套(物业管理用房、其他公建配套)幼儿园等。项目建成后将进一步扩大兰州市七里河区黄金商业圈,进一步改善兰州市民生活品质,为周边居民提供宜居高端住宅小区。 

湖北省疾病预防控制中心项目

项目位于湖北省武汉市,总建筑面积约7.97万平方米,项目建成后将作为湖北地区的疾控中心总指挥大楼,从根本上完善湖北省疾控体系现有传染病和其他突发事件公共卫生应急响应框架,进一步提升湖北省重大疫情和突发公共卫生事件应急处置的决策、指挥、调度等功能。 

华为辽宁区域总部项目

项目位于辽宁省沈阳市,总建筑面积约5.03万平方米。项目建成后,将作为华为技术有限公司在辽宁区域的业务中心、生态中心和服务中心,为沈阳市浑南区重点产业之一,将有效辐射带动浑南地区经济,为沈阳市高质量发展贡献力量。 

哈工大文轩科技创新园区项目

项目位于黑龙江省哈尔滨市,总建筑面积约87796.04平方米,项目建成后将以高阶全维配套满足生活需求,以至臻匠心与“精诚”品质为哈市人民构筑一个高端舒适人居的典范建筑。项目收到业主表扬信1封,获黑龙江省安全生产标准化工地、全国施工安全生产标准化工地等荣誉。 

来源:中建四局

文章编号: f8cd7bbc8c324fdc9b68a76814aac40a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (台山又上央视台!全长41分钟,睇下讲乜?) 2024-01-16 台山城市通   台山城市通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652207104&idx=2&sn=ff53171f05e9a0fd6fa42e47e0562b1d

点击下方 台山在线网 关注更多内容 

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

         跟着央视的镜头

          我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

        央视记者先来到 

        江门中华白海豚自然保护区 

        在赤溪镇大襟岛海域 

        追寻这群可爱的海洋精灵 

        正在觅食的白海豚 

        成群结队地跃出海面 

        友善的它们 

        还跟央视记者来了个近距离接触 

        保护区的工作人员 

        曾多次成功救助

        搁浅或“迷路”的白海豚 

        帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

        刘伟 冯抗抗 摄 

        刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

            下一站 

            央视记者来到 

            海宴镇五丰村 

            了解五丰村的历史与文化 

            感受浓厚的东南亚异域风情 

           央视记者参观了 

           五丰村的香料种植园 

           “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

           各色香料 

           有九层塔、斑斓、香茅草等等 

           央视记者还来到一家 

           印尼风味餐厅 

           品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

          五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

          五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

来源:台山融媒综合整理 

文章编号: 227ca827891b5e420599f248ffa72401
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-16 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247493165&idx=5&sn=7ee05f930ee6c0061241a67d9041bf4d

来源：中国新闻网　　　　

中新网12月29日电 据最高人民检察院微信公众号消息，12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。

　　本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。

　　人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。

　　海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。

　　法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

　　【基本案情】

　　2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

　　【检察履职】

　　2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

　　【法院裁判】

　　本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

　　【典型意义】

　　本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

　　【基本案情】

　　2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

　　【检察履职】

　　上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

　　三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

　　【法院裁判】

　　上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

　　【基本案情】

　　2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

　　【检察履职】

　　江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

　　2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

　　【法院裁判】

　　南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

　　【基本案情】

　　2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

　　【检察履职】

　　就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

　　【典型意义】

　　本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

　　【关键词】

　　行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

　　【基本案情】

　　2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

　　【检察履职】

　　2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

　　2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

　　检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

　　【法院裁判】

　　宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

　　2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

　　【典型意义】

　　行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

文章编号: 2c4658ce1f1a3fa7057df46e45a01e65
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-16 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247493165&idx=5&sn=7ee05f930ee6c0061241a67d9041bf4d&chksm=c0a42d07f7d3a411c46483ff1ff96f978a13d6b3bcdb0c9d6c0ff8cf27176f3163dceda5fb4c#rd

来源:中国新闻网     

       中新网12月29日电 据最高人民检察院微信公众号消息,12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

  本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。 

  人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。 

  海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。 

  法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。  

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

 案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

 案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

 案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

 案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。  

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

文章编号: b7a2921b0c5384c00eff23bd6533e9a5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-16 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497259&idx=6&sn=c0835763dd08759220e8bce98e5c5ef8&chksm=c06e9a4df719135baf5afd4efdf3fd8832fbb0be745d30f06e16442ebff9d1f96f5356b4b776#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: ceb06b97f75c3616f8147c0646da6463
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【不周影单】这个寒假,陪孩子刷刷这些动画) 2024-01-16 不周文化   不周文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ3OTA1OA==&mid=2247531870&idx=2&sn=e6b572faf479cfd555655833f704109d

了解更多,点击上面蓝字▲,轻松关注,欢迎分享

   黎巴嫩诗人纪伯伦说:“当你背向太阳的时候,你只看到自己的影子。” 

   亲爱的大小朋友们,在时间的长河里,我们都是追光的孩子啊!展开书卷,向光而行,将光影折叠为生命的书签,心灵栖息处,静水深流,春花待放。 

   拥抱一束光,拥抱一个笃定而明媚的春天。 

   寒假到来了,所有电影,孩子只要感兴趣,且看得津津有味,均可跨年级。有些看起来有点难度,可以和父母一起看。比如《大鱼海棠》,各个年龄段的孩子都可以看。 

《众神之地》 

豆瓣评分:9.2 

BBC的自然纪录片我们推荐了很多,孩子也看了不少。而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。片中就用我们最熟悉的中国语言,一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。 

纪录片一共四集,本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”,分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。 

它们跨越了中国不同的四种生态,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片,更多的是自然与人文的结合,阐述人类与动物关系的千丝万缕。 

记得影片中有一句话: 

“每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。” 

《给我翅膀》 

豆瓣评分:8.8 

这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事,也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。 

爸爸,儿子,20颗濒危鸟蛋,故事从这里开始...... 

14岁男孩托马是一位网瘾少年,每天晚睡晚起,整日拿着手机,沉迷游戏,一刻离开网络也不行。爸妈离婚后,他和妈妈住在一起,但妈妈由于工作,暂且没法照顾他,就将他送去与爸爸生活一段时间。 

与都市白领妈妈宝拉不同,爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者,致力于保护鸟类,他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子,准备在这里进行一个伟大的计划:孵化20个鸟蛋,开轻型飞机带它们从北向南迁徙,帮助它们逃过灭绝的命运。 

刚开始的托马,对鸟类并不感兴趣,但在爸爸柯斯提安的影响下,他逐渐放下手机,进入爸爸的世界,与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。 

《成为你》 

豆瓣评分:9.0 

《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。 

影片以100个全球孩子的视角,向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱,记录了他们从出生到两千多天的成长故事,帮助各位家长了解孩子,缓解育儿焦虑,帮助各位孩子重新认识自己,思考成长。 

纪录片一共6集,每集叙述一个不同主题,分别是《Who am I我是谁?》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。 

内容丰富,趣味又不失质感,不得不说,作为父母,看着这么多孩子一点点成长起来,真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴,才发现原来他们小时候的一些行为举止,都是有迹可循、有发展规律的,这也太神奇了吧! 

《青春变形记》

豆瓣评分:8.2 

《青春变形记》(Turning Red)是我心中的年度最佳动画片。它是一部典型的青春成长类型动画片,内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事,但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题,依然能引起大众共鸣。 

影片讲述的是华裔小女孩李美琳(美美)在13岁那年,发现了自己只要情绪一亢奋,就会变成一只红色小熊猫,随之而来又遇到了很多烦恼和问题。

这部动画片是很多中国孩子的童年写照,尤其是在亲子关系上。成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈,为了让妈妈放心,她压抑自己的本性和欲望,按照妈妈的期望成长,渐渐地迷失了自我。在妈妈看来,女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。 

其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面,我们不必急于扼杀这一切,也不要成为“铲雪车父母”,要知道,我们无法永远为孩子保驾护航,真正赢在未来的孩子,都是懂得规划自己人生的。 

《狼行者》

豆瓣评分:7.7 

《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾,一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生,另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 

   爱尔兰动画导演汤姆·摩尔“爱尔兰三部曲”之三,讲述十七世纪,一名猎狼少女突然发现自己是狼行者,更古怪的事也随之而来。

   摩尔将手绘画风发挥到极致,结合水彩画、木刻版画等多种绘画类型,丰富呈现多种场景类别,通过儿童视角深度描摹个人身份转变的心理成长,借由狼行者与人类的对抗,揭开爱尔兰与英国间的战争史。 

   英国实力派影星肖恩·宾为本片倾情献声,精彩演绎猎人父亲一角。本片荣获2021年奥斯卡奖最佳动画长片提名。 

   该片是“爱尔兰民间故事三部曲”的最后一部(前两部是:《海洋之歌》、《凯尔经的秘密》)。

《疯狂动物城+》

豆瓣评分:8.5 

《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧,它不再延续尼克和朱迪的故事,而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上,让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事,也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。 

短片一共6集,每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵:音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。 

每集故事都是独立的,且充满趣味性,更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。 

而且在这座动物城里,每一个动物都有自己的故事,都有独属于自己的品质,从它们的身上,我们总能看到很多的不可能。 

引用朱迪的一句台词:“在动物城,每一个动物都有无限的可能。” 

《小明和王猫》

豆瓣评分:9.6 

这是22年前的一部国产电视系列动画片,但其反映的教育现实,今天看来仍旧值得我们反思。它既准确描绘了儿童和家长的心理,对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。 

片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭,就像大多父母一样,他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学,将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据,学校生活也枯燥乏味,厌学心理越来越严重。 

突然某个晚上,发生了一件怪异的事情,入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里,墙里住着无所不能的王猫,它能让小明出现在任何他想要到达的地方,这让小明惊喜万分,王猫还能让时光倒流,让做过的事情重新开始,并让小明进行奇特的“生活体验”。 

可以说,这是一部具有中国特色的动画片,无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹,虽然画面简陋,但人物塑造力透纸背,性格鲜明,主题和内容直击痛点,是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。影片最后,对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。 

《万神殿》

豆瓣评分:8.8 

很多人将《万神殿》(Pantheon)列为今年动画番最佳,刚开播就引发热议,烂番茄100%新鲜度。剧情紧凑,在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说:“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性,但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。” 

《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。说到刘宇昆,我们所熟知的《三体》,其英文翻译正是出自他之手。 

影片聚焦的是上载智能,主角Maddie出生在一个亚裔家庭,父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中,不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好,每天被同学欺凌,敢怒不敢言。 

某天她突然在网上得到了神秘的帮助,几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部,但实际是他脑部被扫描及上传到云端,使他成功新物种「Uploaded Intelligence」的第一例。 

人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢?除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题,影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎,如果你的孩子是“科幻迷”,我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。 

   ☆ ☆ ☆ 

   内容整理:不周君 

   图片来源于网络 

-[THE END]- 

     高空中的艺术书吧, 

     呼唤遥远的声音, 

     与人文艺术有关。 

      营业时间: 

    10:00-21:00(间歇性每天) 

      不周艺术空间地址: 

    深圳市福田区石厦新天世纪商务中心B座4010室 

      交通路线: 

    ① 乘坐地铁3号线/7号线至石厦站,F/G出口;乘坐公交至福田区委或者皇岗公园;前往马成时代广场星巴克旁的商务中心大堂,先上至5楼花园,再转B座高区电梯至40楼。 

    ② 驾车至新天世纪商务中心停车场,找B座低区电梯上至5楼,转B座高区电梯至40楼。 

“虽不周于今之人兮,愿依彭咸之遗则。” 

不周艺术空间旨在传递不同的艺术认知。 

 -常 按 图 片 识 别 二 维 码- 

 - 欢 迎 关 注 不 周 艺 术 空 间 公 众 号 - 

新浪微博:@不周艺术人文

豆瓣小站:不周艺术空间 

   加入不周会员,精彩活动免费一整年,请点击“阅读原文” 

文章编号: 69a338878f3262975c403a558740f195
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (不过度准备,让山来见你) 2024-01-15 LY是地理老师   LY是地理老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcxMzU1NA==&mid=2247485235&idx=1&sn=e7e14470d44340b06281fbd9c50853a9

上个周末我和好友一起去香港爬山了。 

这次爬山特别的点在于:我们是跟着几个资深户外爱好者前行的,全程我们都没有做攻略,就跟着大佬们走。 

总体感受就是:这也太棒了吧!绝妙的体验! 

先来个小视频 

他们经验丰富,在缆车上看到的任一座山,他们都能叫出名字来。 

他们还是摄影爱好者,刚刚那个视频就是其中一个仁兄自发剪辑的。他们帮我和我的好友拍了几十张照片,每次都是“这里好看,你们要不要来一张。” 

(在此对这些大神们表达衷心的感想以及无限的敬佩~认识你们真好。) 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

这次徒步除了收获美景美图以外,更是改变了我这个J人的想法。 

我不管做什么事情都喜欢事先做好详尽的计划,然后一步步推进。 

好处就是出门很踏实,但是缺点就是:我的探索欲望大大降低了,因为在出发前我就在网上把该地的景色“一览无余”了。 

网上的攻略看的越多,甚至出行的欲望都会像一条倒V型的曲线那样,最后会下降。 

这次我选择了不做攻略,跟着大神们走。 

于是我坐上了360度全景缆车,看到了港珠澳大桥的全貌,这是我出行前完全没想到的。 

    ​ 

   ​ 

在大神的带领下,用了十分钟爬上一座石灰岩广布的山峰,又用了二十五分钟手脚并用降低重心连爬带蹲下山。 

于山峰处眺望了海边监狱和人工水塘。 

(看看下图教科书般的等高线,地理老师狂喜) 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

下山后,我们进入了大澳渔村 

一起花40块去看白海豚(当然是没看到啦 哈哈哈) 

但也无所谓,因为船上20分钟见到的风景也很迷人 

   ​ 

   ​ 

下船后在渔村溜达 

看到什么就拍什么 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    例如这种一瓣花瓣在上,三瓣在下的热带花花。​ 

    例如这一串镂空的易拉罐。​ 

    再例如这个写满字的折叠门,你说是手写的还是印制的呢?如果是手写的话,那该有多好的下笔力度和书写格局呀,这字间距,字形都像复制粘贴一样。​ 

   ​ 

从村里往后山走去,去等一场晚霞和夕阳 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

(海边小木屋上还有闪闪灯光) 

这些风光也许在各大旅行网站攻略上都有帖子po出类似的,但我出发前并不知晓,于是每一处风景都是大自然的馈赠,每个“下一站”都充满惊喜与奥秘。 

今晚刚好听到一期播客,和我的感想吻合,所以有了这篇文章(本来不打算写的 因为to do list上还有很多“正事”没干  但这些计划之外的事情 有时候更值得回味) 

   ​ 

    ​ 

不去做预设 

让奇迹发生 

去见大自然 

也让山来见你 

2024应该有更多时间去香港爬山 

期待去拥抱一棵树,亲吻一缕风~ 

end~ 

文章编号: 94ca2f347e85d8c23b1422c9ae543cb5
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (深圳海域出现罕见“访客”) 2024-01-15 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651488700&idx=2&sn=11bf99d51f94ec6495e35df43a56f738

这是潜水游世界第15465次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

来源:深圳特区报、深圳生态环境、深圳大件事 

‍ 

‍大家看过“白海豚”吗? 

可能有不少小伙伴在水族馆见过 

但最近 

白海豚来深圳盐田港啦!  

1月12日上午

深圳盐田海事局执法人员 

在盐田港区巡航过程中 

发现一条白海豚 

在盐田港西港区附近悠然嬉戏 

据现场的海事执法人员介绍,“今天上午,我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常地高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

科 

普 

时 

间 

        素有 

        “水上大熊猫” 

        之称的 

        中华白海豚 

        是国家一级野生保护动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

        我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

    对深圳比较了解的小伙伴应该知道

    近年来 

    海豚曾多次在深圳出现 

2023年4月 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

现身深圳湾海域的中华白海豚 

2019年1月 

赤湾港出现10余头中华白海豚 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

2017年 

海豚3次现身盐田港海域 

● 2017年4月26日,有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

● 2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

● 2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

据悉,海豚对水质要求极高 

海豚频繁现身深圳海域 

也是深圳生态环境良好的体现 

近年来,深圳以改善海洋环境质量、保护海洋生态系统为核心,实施流域统筹、河海联治,不断健全陆海统筹的海洋生态环境保护体系,基本建成1项框架意见和入海污染总量控制、入海排放口分类监管、海洋垃圾常态化清理、典型海洋生态保护修复等10项配套机制,以海洋生态环境高水平保护助力全球海洋中心城市建设。全市近岸海域优良水质面积比例不断提升,大鹏湾荣获全国首批“美丽海湾”优秀案例;深圳湾位于城市腹地,随着水质改善和生态恢复,已成为广大市民亲海临海的网红打卡点。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画面每天都在深圳的海湾上演。 

你还在国内海边看到过哪些“神奇动物”? 

评论区等你说说 

     编辑:吴俊霞 

     校审:吴俊霞、陈苏雅、肖刚‍ 

延伸阅读:‍ 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年春节泰国斯米兰船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年春节印尼四王岛船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年4月菲律宾图巴塔哈船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年5月马代虎鲨岛度假村行程 ☝️   

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

   把我们加入 

   ⭐ 

   星标 

    ▼ 

   私人微信 divetheworld_b 

   客服:400 678 1632 

   欢迎投稿合作赞助 

     戳原文,了解更多 

   点赞留言转发 

   素质三连 ✌ 

文章编号: 9cc9f4a9e4c0c7a2aac940e2843e68e8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方) 2024-01-15 五邑城   五邑城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650554901&idx=2&sn=5e74d1fa7bf3e4d478507ee6ec324ec8

点击上方五邑城 关注更多内容 

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

        跟着央视的镜头

         我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

       央视记者先来到 

       江门中华白海豚自然保护区 

       在赤溪镇大襟岛海域 

       追寻这群可爱的海洋精灵 

       正在觅食的白海豚 

       成群结队地跃出海面 

       友善的它们 

       还跟央视记者来了个近距离接触 

       保护区的工作人员 

       曾多次成功救助

       搁浅或“迷路”的白海豚 

       帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

       刘伟 冯抗抗 摄 

       刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

           下一站 

           央视记者来到 

           海宴镇五丰村 

           了解五丰村的历史与文化 

           感受浓厚的东南亚异域风情 

          央视记者参观了 

          五丰村的香料种植园 

          “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

          各色香料 

          有九层塔、斑斓、香茅草等等 

          央视记者还来到一家 

          印尼风味餐厅 

          品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

         五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

         五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理 

点击上方五邑城 关注更多内容 

文章编号: 3b1e018d723b6aa804e585a60977ff15
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2023-2024学年八上生物期末练习试卷1) 2024-01-15 水水的杂念   水水的杂念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4MjIwNg==&mid=2247492271&idx=2&sn=a3f4b38c3e3379e7d769186cb1c290f0&chksm=fa58ef9ecd2f66882a1246c7c988818bdb645d085f6f7e38191ded15265a13d041e88dafbc9a#rd

一、单项选择题(30题,每小题1分,共30分。每小题只有一个选项最符合题意) 

1.(1分)诗词是中华传统文化的瑰宝,下列诗句中提到无脊椎动物的是(  ) 

A.鹰击长空,鱼翔浅底       

B.蚯蚓在泥穴,出缩常似盈       

C.神龟虽寿,犹有竟时       

D.黄梅时节家家雨,青草池塘处处蛙 

2.(1分)深圳大鹏海域的十字牡丹珊瑚就像盛开在海底的牡丹。形成十字牡丹珊瑚的珊瑚虫属于(  ) 

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.软体动物 

“野性深圳”充满魅力。深圳数十年在野生动物保护方面成效明显,国家级保护野生动物越来越多。依据以下内容完成3~5题。 

3.2023年2月,梧桐山喜见国家一级重点保护野生动物——小灵猫。下列关于小灵猫的描述不正确的是(  ) 

A.体表被毛       B.体内无脊椎       

C.牙齿分化       D.用肺呼吸 

4.10月始,生活在深圳七娘山溪的小精灵——香港瘰螈(luǒ yuán),开始频繁出来活动了。香港瘰螈是国家二级保护野生动物,属于两栖动物。其分类依据是(  ) 

A.有尾有四肢       

B.皮肤裸露            

C.幼体用鳃呼吸,成体主要用肺呼吸       

D.既能生活在水中,也能在陆地生活 

5.(1分)黑脸琵鹭是深圳人最喜爱的候鸟之一,是国家一级保护野生动物。关于黑脸琵鹭的说法不正确的是(  ) 

A.有坚硬的角质喙       

B.食量大,消化能力强       

C.通过产卵繁殖后代       

D.体温不恒定,属于变温动物 

我国是全球遭受外来入侵物种危害最严重的国家之一。外来入侵物种严重破坏我国的生态环境、危害农林牧渔业、威胁人的生命健康。依据以下内容完成6~10题。 

6.福寿螺因其适应性强,繁殖迅速,严重威胁着其它水生生物的生存,是我国最严重的外来入侵物种之一。下列有关福寿螺的说法,不正确的是(  ) 

A.属于软体动物       

B.依靠足进行运动       

C.身体表面有外骨骼       

D.有贝壳保护柔软的身体 

7.寄生在福寿螺内的广州管圆线虫,它身体呈圆柱形,不分节,有口有肛门,由此判断广州管圆线虫属于(  )     

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.环节动物 

8.鳄雀鳝是凶猛的鱼类,进入河流湖泊后会大量捕食本土水生动物,对生态安全影响极大。下列不属于鳄雀鳝适于水中生活的特点是(  ) 

A.身体呈两侧对称       B.身体呈流线型       

C.用鳃呼吸       D.靠鳍的协调作用游泳 

9.红火蚁是全球公认的百种最具危险的入侵物种之一,被咬会有火灼感,严重者可能丧命,今年被列为重点管理外来入侵物种名录。下列关于红火蚁的叙述正确的是(  ) 

A.身体分节,属于环节动物       

B.体表有外套膜起保护作用       

C.腹部是其主要的运动中心       

D.通过气味与同伴沟通交流 

10.红火蚁是营群体生活的昆虫,群体内有蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁,蚁后负责产卵,兵蚁负责保卫,成员分工明确,各司其职,这体现了红火蚁具有(  ) 

A.社会行为       B.取食行为       C.防御行为       D.繁殖行为 

11.(1分)小深参观某野生动物科普馆,如图是他的参观路线图,小深最先看到的动物应该是(  )     

A.海马       B.朱鹮       

C.扬子鳄       D.中华白海豚 

12.(1分)如图圆圈表示生物具有的特征,重合部分表示它们的共同特征。下列观点正确的是(  ) 

A.a表示恒温       B.b表示用鳃呼吸       

C.c表示体表被毛       D.d表示体内有脊柱 

13.(1分)结构与功能相适应是生物学的重要观点,下列相关描述不正确的是(  ) 

选项 

结构 

功能 

A 

水螅触手有刺细胞 

捕食和防御 

B 

蚯蚓具有刚毛 

利于运动 

C 

蛔虫体表有角质层 

防止水分蒸发 

D 

大肠杆菌有荚膜 

与致病性有关 

A.A       B.B       C.C       D.D 

14.(1分)如图是某同学用两片长方形的木板(①②)、两条橡皮筋(③④)和一颗螺丝(⑤)制作的肌肉牵拉骨运动的模型。下列有关叙述不正确的是(  ) 

     

A.图中的①、②相当于两块骨       

B.图中的③、④相当于骨骼肌       

C.若⑤表示肘关节,此时模型模拟的是屈肘动作       

D.用该模型模仿屈肘动作时,③④都收缩 

近年来,养宠物的人越来越多,饲养宠物可以调剂人的情感,增添生活乐趣。依据以下内容完成15~17题。 

15.小李同学回到家,她的宠物狗就会把拖鞋叼给她。从行为获得的途径来看,下列行为中与宠物狗这一行为不一样的是(  ) 

16.周末,小李同学带着小狗到郊外散步,回来时,小狗身上粘了很多苍耳的果实。小狗在这一过程中所起的作用是(  ) 

A.维持生态平衡       B.促进苍耳传粉       

C.帮助传播种子       D.促进物质循环 

17.人在被携带狂犬病病毒的狗、猫等动物咬伤后,就可能感染狂犬病病毒。下列关于狂犬病病毒的相关叙述正确的是(  ) 

A.它属于原核生物       

B.它由外部遗传物质和内部蛋白质组成       

C.经分裂快速繁殖            

D.病毒离开活细胞通常会变成结晶体 

18.(1分)中医源远流长,博大精深,不少生物在中医学中有药用价值。下列不涉及真菌的是(  ) 

A.冬虫夏草       B.灵芝       C.石决明       D.银耳 

19.(1分)在你周围,甚至是你的体表和体内都有许多细菌。细菌分布广泛的原因不包括(  ) 

A.形态多样,分为球形、杆形和螺旋形       

B.个体微小,便于传播       

C.在不良环境下,能形成芽孢随风飘散       

D.繁殖速度快,数量多 

   20.(1分)各国科学家 

   不懈努力,推动微生物学的发展。 

   下列说法正确的是(  ) 

A.乳酸菌、酵母菌都是单细胞生物       

B.高倍显微镜下能观察到病毒结构       

C.抗生素能治疗病毒引起的疾病       

D.列文虎克被称为“微生物学之父” 

21.(1分)春节将至,许多家庭都准备了年货。关于这些年货的保存原理,相关叙述不正确的是(  )     

A.蘑菇等:脱水法       B.真空腊肠:隔绝氧气       

C.咸鸭蛋:腌制法       D.罐头:冷冻法 

22.(1分)《本草纲目》中写道:“葡萄,《汉书》作蒲桃,可造酒”。此过程离不开酵母菌。如图为酵母菌发酵现象的装置,下列分析不正确的是(  ) 

A.温开水给酵母菌提供了水分和适宜的温度       

B.瓶中液体会冒出气泡,气球会逐渐胀大       

C.气球中的气体是酵母菌光合作用产生的氧气       

D.取下气球能闻到酒味,说明产生了酒精 

泡菜开胃提神,老少适宜,一年四季都可以制作,但是泡菜中含有一定量的亚硝酸盐,当其含量超过一定的浓度范围后,会对人体产生危害。请据此回答23~24题。 

23.在制作泡菜时,既要给泡菜坛加盖,还要用一圈水来封口,其中的道理是(  ) 

A.有利于乳酸菌的无氧呼吸       

B.用水封口,是为了防止杂菌进入       

C.有利于曲霉菌的有氧呼吸       

D.营造无氧环境,抑制醋酸菌发酵 

24.生物兴趣小组在制作泡菜时,向泡菜中添加不同浓度的食醋,数天后亚硝酸盐含量的变化结果如图。以下观点需要修改的是(  )     

A.加入食醋可以降低亚硝酸盐含量       

B.食醋浓度为0%起到对照作用       

C.制作泡菜时,3天后即可食用       

D.亚硝酸盐含量先增加后下降 

25.(1分)2023年10月,多项实验样品随神舟十六号飞船同时返回祖国。这些实验样品包括水稻种子、秀丽隐杆线虫、地衣芽孢杆菌、草菇、秀珍菇等。下列说法正确的是(  ) 

A.秀丽隐杆线虫营寄生生活       

B.地衣芽孢杆菌属于细菌       

C.水稻、草菇营养方式为自养       

D.秀珍菇用种子繁殖后代 

26.(1分)生物技术被广泛运用在人们的生产生活中。下列有关叙述不正确的是(  ) 

A.将胰岛素基因转入大肠杆菌体内用来生产胰岛素       

B.将苏云金杆菌制成粉剂喷洒到农作物上杀灭害虫       

C.人工合成蝶蛾类性外激素吸引幼虫来交配       

D.仿照蝙蝠的回声定位系统研制出雷达 

27.(1分)某同学运用生物学知识在家尝试制作酸奶。以下是对劳动过程的分析,正确的是(  )     

选项 

劳动过程 

分析 

A 

制作酸奶前,煮沸器皿和纯牛奶 

去除异味 

B 

在加入酸奶前,纯牛奶要冷却 

防止高温杀死菌种 

C 

在纯牛奶中加入适量低温酸奶 

相当于培养细菌方法的“配制培养基”步骤 

D 

酸奶放入冰箱中保存 

低温下微生物不能繁殖 

A.A       B.B       C.C       D.D 

28.(1分)某地为推进生产生活向绿色低碳转型,建立了“桑基鱼塘”的农业生产模式。在此人工生态系统中,细菌真菌主要发挥的作用是(  ) 

A.帮桑树传粉、传播种子       

B.引起桑树、鱼和蚕患病       

C.作为分解者参与物质循环       

D.与蚕和鱼共生,彼此有利 

29.(1分)“桃李满天下”比喻培养的学生很多。“桃树”和“李树”的检索表如下表,下列相关叙述正确的是(  ) 

分类等级 

种 

属 

科 

目 

纲 

桃树 

Prunus persica 

桃属 

蔷薇科 

蔷薇目 

双子叶植物纲 

李树 

Prunus salicina Lindl 

李属 

A.表中所列的最小分类单位是纲            

B.花、果实和种子是被子植物分类的重要依据       

C.salicina Lindl是李花的属名       

D.分类等级越大,所含的生物的共同特征越多 

30.(1分)全球物种灭绝速度日益加快,我国生物多样性的现状也不容乐观。下列哪项不是造成生物多样性面临威胁的原因(  ) 

A.环境污染和破坏       B.外来物种入侵       

C.掠夺式开发和利用       D.生物的遗传和变异 

二、非选择题(4道大题,每空1分,共20分) 

31.(5分)“蹲一蹲,利全身”。深蹲起在锻炼腿部力量的同时,也能提高人体心肺功能。分析并回答以下问题:(在[]中填字母或序号,横线上填名称) 

(1)图1图中股四头肌由①________和②肌腱组成,靠骨骼肌两端的[   ](选填①或②)附着在不同的骨上。 

(2)深蹲起运动之前需要热身,热身运动能够加速滑液被分泌到图2所示的[  ](填序号)中,提升关节的灵活性。此外,护膝等护具紧实的包裹可避免关节受伤,这些护具在作用上与关节示意图中的④_______相似。 

(3)多次深蹲后,我们会呼吸加快、心跳加速。这说明深蹲运动还需要呼吸系统和_______(写出一个即可)等多个系统的配合。    

32.(5分)某兴趣小组为了探究“霉菌在面包上生长繁殖所需的环境条件”,设计并进行了以下系列实验: 

(1)选用未加防腐剂的面包片作为实验材料的原因是什么?                    。 

(2)该实验探究了影响霉菌生长繁殖的两个环境条件,其中1组和2组对照,探究的环境条件是        ;2组和3组对照,探究的环境条件是温度。 

(3)同学们每天认真观察,几天后,发现第      组面包片最先发霉,这与他们的预期一致,于是得出了实验结论。但兴趣小组经过讨论,发现实验存在不足之处,即                     (写出一点即可)。 

(4)该小组继续探究面包片上长出的霉菌菌落,他们从不同颜色的菌落上分别挑取少许霉菌,制成临时装片,置于显微镜下观察,发现这些霉菌在形态结构上具有一些共同特征:                    (写出一点即可)。 

33.(5分)全球首个“国际红树林中心”落户深圳。请结合下列资料回答问题:     

资料一:红树林是生物多样性最丰富、生态价值最高的生态系统之一,能防风消浪、固碳储碳,被称为“海岸卫士”。红树林是贝类、虾、鱼、蟹等水生生物集居繁衍重要场所,也是鸬鹚、青脚鹬、红脚鹬、白眉鸭、白鹭等候鸟飞禽栖息越冬的好地方。近些年来,沿海开发、海水养殖和砍伐等原因导致红树林损失40%,破坏了它们尽力维持的生物多样性。 

资料二:深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一,共拥有湿地3.5万公顷,其中红树林面积296.18公顷,主要集中分布在福田红树林自然保护区。在深圳23个自然保护地中,有红树林分布的共8处。划入自然保护地实施严格保护的红树林179.18公顷,占深圳红树林面积61%。 

(1)从生物多样性的内涵分析,资料一主要体现了        多样性。候鸟每年都要迁徙,这种行为是由候鸟体内的      所决定的。候鸟迁徙过程中,需要长期飞行,请写出鸟类与飞行相适应的特点      (写出一点即可)。 

(2)资料二中,深圳保护红树林所做的最有效的措施是    ,实施严格保护。 

(3)联合国教科文组织将每年的7月26日定为“国际红树林生态系统保护日”。某学校即将开展红树林保护宣传活动,请你为此设计一个活动任务:     。 

34.(5分)5月22日是“国际生物多样性日”,2023年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。深圳市生态环境局大鹏管理局开展了新区典型生境生物多样性调查工作,在陆地上发现国家级保护动植物38种。如图是对调查到的其中7种国家级保护动植物的分类表,①②代表分类依据,ABCDEF代表某种生物。请结合图示作答:    

(1)图示中A和B所代表的生物分别是     、   (填写生物名称)。 

(2)根据生物之间在形态结构和生理功能上的相似程度,将7种生物进行分类,其中①处的分类依据是             。 

(3)图示中能适应陆地生活的脊椎动物有    (填字母),主要原因是其呼吸完全摆脱了对水环境的依赖。 

(4)请写出D生物的生殖发育特点      。 

           

        

         

文章编号: e778344971b7a2ee55fe23829a1832ed
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2023-2024学年八上生物期末练习试卷1) 2024-01-15 水水的杂念   水水的杂念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4MjIwNg==&mid=2247492271&idx=2&sn=a3f4b38c3e3379e7d769186cb1c290f0&chksm=fa58ef9ecd2f66882a1246c7c988818bdb645d085f6f7e38191ded15265a13d041e88dafbc9a#rd&

    一、单项选择题(30题,每小题1分,共30分。每小题只有一个选项最符合题意)

1.(1分)诗词是中华传统文化的瑰宝,下列诗句中提到无脊椎动物的是(  )

A.鹰击长空,鱼翔浅底

B.蚯蚓在泥穴,出缩常似盈

C.神龟虽寿,犹有竟时

D.黄梅时节家家雨,青草池塘处处蛙

2.(1分)深圳大鹏海域的十字牡丹珊瑚就像盛开在海底的牡丹。形成十字牡丹珊瑚的珊瑚虫属于(  )

A.腔肠动物 B.扁形动物 C.线形动物 D.软体动物

“野性深圳”充满魅力。深圳数十年在野生动物保护方面成效明显,国家级保护野生动物越来越多。依据以下内容完成3~5题。

3.2023年2月,梧桐山喜见国家一级重点保护野生动物——小灵猫。下列关于小灵猫的描述不正确的是(  )

A.体表被毛 B.体内无脊椎

C.牙齿分化 D.用肺呼吸

4.10月始,生活在深圳七娘山溪的小精灵——香港瘰螈(luǒ yuán),开始频繁出来活动了。香港瘰螈是国家二级保护野生动物,属于两栖动物。其分类依据是(  )

A.有尾有四肢

B.皮肤裸露

C.幼体用鳃呼吸,成体主要用肺呼吸

D.既能生活在水中,也能在陆地生活

5.(1分)黑脸琵鹭是深圳人最喜爱的候鸟之一,是国家一级保护野生动物。关于黑脸琵鹭的说法不正确的是(  )

A.有坚硬的角质喙

B.食量大,消化能力强

C.通过产卵繁殖后代

D.体温不恒定,属于变温动物

我国是全球遭受外来入侵物种危害最严重的国家之一。外来入侵物种严重破坏我国的生态环境、危害农林牧渔业、威胁人的生命健康。依据以下内容完成6~10题。

6.福寿螺因其适应性强,繁殖迅速,严重威胁着其它水生生物的生存,是我国最严重的外来入侵物种之一。下列有关福寿螺的说法,不正确的是(  )

A.属于软体动物

B.依靠足进行运动

C.身体表面有外骨骼

D.有贝壳保护柔软的身体

7.寄生在福寿螺内的广州管圆线虫,它身体呈圆柱形,不分节,有口有肛门,由此判断广州管圆线虫属于(  )

A.腔肠动物 B.扁形动物 C.线形动物 D.环节动物

8.鳄雀鳝是凶猛的鱼类,进入河流湖泊后会大量捕食本土水生动物,对生态安全影响极大。下列不属于鳄雀鳝适于水中生活的特点是(  )

A.身体呈两侧对称 B.身体呈流线型

C.用鳃呼吸 D.靠鳍的协调作用游泳

9.红火蚁是全球公认的百种最具危险的入侵物种之一,被咬会有火灼感,严重者可能丧命,今年被列为重点管理外来入侵物种名录。下列关于红火蚁的叙述正确的是(  )

A.身体分节,属于环节动物

B.体表有外套膜起保护作用

C.腹部是其主要的运动中心

D.通过气味与同伴沟通交流

10.红火蚁是营群体生活的昆虫,群体内有蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁,蚁后负责产卵,兵蚁负责保卫,成员分工明确,各司其职,这体现了红火蚁具有(  )

A.社会行为 B.取食行为 C.防御行为 D.繁殖行为

11.(1分)小深参观某野生动物科普馆,如图是他的参观路线图,小深最先看到的动物应该是(  )

A.海马 B.朱鹮

C.扬子鳄 D.中华白海豚

12.(1分)如图圆圈表示生物具有的特征,重合部分表示它们的共同特征。下列观点正确的是(  )

A.a表示恒温 B.b表示用鳃呼吸

C.c表示体表被毛 D.d表示体内有脊柱

13.(1分)结构与功能相适应是生物学的重要观点,下列相关描述不正确的是(  )

选项

结构

功能

A

水螅触手有刺细胞

捕食和防御

B

蚯蚓具有刚毛

利于运动

C

蛔虫体表有角质层

防止水分蒸发

D

大肠杆菌有荚膜

与致病性有关

A.A B.B C.C D.D

14.(1分)如图是某同学用两片长方形的木板(①②)、两条橡皮筋(③④)和一颗螺丝(⑤)制作的肌肉牵拉骨运动的模型。下列有关叙述不正确的是(  )

A.图中的①、②相当于两块骨

B.图中的③、④相当于骨骼肌

C.若⑤表示肘关节,此时模型模拟的是屈肘动作

D.用该模型模仿屈肘动作时,③④都收缩

近年来,养宠物的人越来越多,饲养宠物可以调剂人的情感,增添生活乐趣。依据以下内容完成15~17题。

15.小李同学回到家,她的宠物狗就会把拖鞋叼给她。从行为获得的途径来看,下列行为中与宠物狗这一行为不一样的是(  )

16.周末,小李同学带着小狗到郊外散步,回来时,小狗身上粘了很多苍耳的果实。小狗在这一过程中所起的作用是(  )

A.维持生态平衡 B.促进苍耳传粉

C.帮助传播种子 D.促进物质循环

17.人在被携带狂犬病病毒的狗、猫等动物咬伤后,就可能感染狂犬病病毒。下列关于狂犬病病毒的相关叙述正确的是(  )

A.它属于原核生物

B.它由外部遗传物质和内部蛋白质组成

C.经分裂快速繁殖

D.病毒离开活细胞通常会变成结晶体

18.(1分)中医源远流长,博大精深,不少生物在中医学中有药用价值。下列不涉及真菌的是(  )

A.冬虫夏草 B.灵芝 C.石决明 D.银耳

19.(1分)在你周围,甚至是你的体表和体内都有许多细菌。细菌分布广泛的原因不包括(  )

A.形态多样,分为球形、杆形和螺旋形

B.个体微小,便于传播

C.在不良环境下,能形成芽孢随风飘散

D.繁殖速度快,数量多

20.(1分)各国科学家不懈努力,推动微生物学的发展。下列说法正确的是(  )

A.乳酸菌、酵母菌都是单细胞生物

B.高倍显微镜下能观察到病毒结构

C.抗生素能治疗病毒引起的疾病

D.列文虎克被称为“微生物学之父”

21.(1分)春节将至,许多家庭都准备了年货。关于这些年货的保存原理,相关叙述不正确的是(  )

A.蘑菇等:脱水法 B.真空腊肠:隔绝氧气

C.咸鸭蛋:腌制法 D.罐头:冷冻法

22.(1分)《本草纲目》中写道:“葡萄,《汉书》作蒲桃,可造酒”。此过程离不开酵母菌。如图为酵母菌发酵现象的装置,下列分析不正确的是(  )

A.温开水给酵母菌提供了水分和适宜的温度

B.瓶中液体会冒出气泡,气球会逐渐胀大

C.气球中的气体是酵母菌光合作用产生的氧气

D.取下气球能闻到酒味,说明产生了酒精

泡菜开胃提神,老少适宜,一年四季都可以制作,但是泡菜中含有一定量的亚硝酸盐,当其含量超过一定的浓度范围后,会对人体产生危害。请据此回答23~24题。

23.在制作泡菜时,既要给泡菜坛加盖,还要用一圈水来封口,其中的道理是(  )

A.有利于乳酸菌的无氧呼吸

B.用水封口,是为了防止杂菌进入

C.有利于曲霉菌的有氧呼吸

D.营造无氧环境,抑制醋酸菌发酵

24.生物兴趣小组在制作泡菜时,向泡菜中添加不同浓度的食醋,数天后亚硝酸盐含量的变化结果如图。以下观点需要修改的是(  )

A.加入食醋可以降低亚硝酸盐含量

B.食醋浓度为0%起到对照作用

C.制作泡菜时,3天后即可食用

D.亚硝酸盐含量先增加后下降

25.(1分)2023年10月,多项实验样品随神舟十六号飞船同时返回祖国。这些实验样品包括水稻种子、秀丽隐杆线虫、地衣芽孢杆菌、草菇、秀珍菇等。下列说法正确的是(  )

A.秀丽隐杆线虫营寄生生活

B.地衣芽孢杆菌属于细菌

C.水稻、草菇营养方式为自养

D.秀珍菇用种子繁殖后代

26.(1分)生物技术被广泛运用在人们的生产生活中。下列有关叙述不正确的是(  )

A.将胰岛素基因转入大肠杆菌体内用来生产胰岛素

B.将苏云金杆菌制成粉剂喷洒到农作物上杀灭害虫

C.人工合成蝶蛾类性外激素吸引幼虫来交配

D.仿照蝙蝠的回声定位系统研制出雷达

27.(1分)某同学运用生物学知识在家尝试制作酸奶。以下是对劳动过程的分析,正确的是(  )

选项

劳动过程

分析

A

制作酸奶前,煮沸器皿和纯牛奶

去除异味

B

在加入酸奶前,纯牛奶要冷却

防止高温杀死菌种

C

在纯牛奶中加入适量低温酸奶

相当于培养细菌方法的“配制培养基”步骤

D

酸奶放入冰箱中保存

低温下微生物不能繁殖

A.A B.B C.C D.D

28.(1分)某地为推进生产生活向绿色低碳转型,建立了“桑基鱼塘”的农业生产模式。在此人工生态系统中,细菌真菌主要发挥的作用是(  )

A.帮桑树传粉、传播种子

B.引起桑树、鱼和蚕患病

C.作为分解者参与物质循环

D.与蚕和鱼共生,彼此有利

29.(1分)“桃李满天下”比喻培养的学生很多。“桃树”和“李树”的检索表如下表,下列相关叙述正确的是(  )

分类等级

种

属

科

目

纲

桃树

Prunus persica

桃属

蔷薇科

蔷薇目

双子叶植物纲

李树

Prunus salicina Lindl

李属

A.表中所列的最小分类单位是纲

B.花、果实和种子是被子植物分类的重要依据

C.salicina Lindl是李花的属名

D.分类等级越大,所含的生物的共同特征越多

30.(1分)全球物种灭绝速度日益加快,我国生物多样性的现状也不容乐观。下列哪项不是造成生物多样性面临威胁的原因(  )

A.环境污染和破坏 B.外来物种入侵

C.掠夺式开发和利用 D.生物的遗传和变异

二、非选择题(4道大题,每空1分,共20分)

31.(5分)“蹲一蹲,利全身”。深蹲起在锻炼腿部力量的同时,也能提高人体心肺功能。分析并回答以下问题:(在[]中填字母或序号,横线上填名称)

(1)图1图中股四头肌由①________和②肌腱组成,靠骨骼肌两端的[   ](选填①或②)附着在不同的骨上。

(2)深蹲起运动之前需要热身,热身运动能够加速滑液被分泌到图2所示的[  ](填序号)中,提升关节的灵活性。此外,护膝等护具紧实的包裹可避免关节受伤,这些护具在作用上与关节示意图中的④_______相似。

(3)多次深蹲后,我们会呼吸加快、心跳加速。这说明深蹲运动还需要呼吸系统和_______(写出一个即可)等多个系统的配合。

32.(5分)某兴趣小组为了探究“霉菌在面包上生长繁殖所需的环境条件”,设计并进行了以下系列实验:

(1)选用未加防腐剂的面包片作为实验材料的原因是什么?  。

(2)该实验探究了影响霉菌生长繁殖的两个环境条件,其中1组和2组对照,探究的环境条件是    ;2组和3组对照,探究的环境条件是温度。

(3)同学们每天认真观察,几天后,发现第    组面包片最先发霉,这与他们的预期一致,于是得出了实验结论。但兴趣小组经过讨论,发现实验存在不足之处,即   (写出一点即可)。

(4)该小组继续探究面包片上长出的霉菌菌落,他们从不同颜色的菌落上分别挑取少许霉菌,制成临时装片,置于显微镜下观察,发现这些霉菌在形态结构上具有一些共同特征:  (写出一点即可)。

33.(5分)全球首个“国际红树林中心”落户深圳。请结合下列资料回答问题:

资料一:红树林是生物多样性最丰富、生态价值最高的生态系统之一,能防风消浪、固碳储碳,被称为“海岸卫士”。红树林是贝类、虾、鱼、蟹等水生生物集居繁衍重要场所,也是鸬鹚、青脚鹬、红脚鹬、白眉鸭、白鹭等候鸟飞禽栖息越冬的好地方。近些年来,沿海开发、海水养殖和砍伐等原因导致红树林损失40%,破坏了它们尽力维持的生物多样性。

资料二:深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一,共拥有湿地3.5万公顷,其中红树林面积296.18公顷,主要集中分布在福田红树林自然保护区。在深圳23个自然保护地中,有红树林分布的共8处。划入自然保护地实施严格保护的红树林179.18公顷,占深圳红树林面积61%。

(1)从生物多样性的内涵分析,资料一主要体现了    多样性。候鸟每年都要迁徙,这种行为是由候鸟体内的    所决定的。候鸟迁徙过程中,需要长期飞行,请写出鸟类与飞行相适应的特点    (写出一点即可)。

(2)资料二中,深圳保护红树林所做的最有效的措施是  ,实施严格保护。

(3)联合国教科文组织将每年的7月26日定为“国际红树林生态系统保护日”。某学校即将开展红树林保护宣传活动,请你为此设计一个活动任务:   。

34.(5分)5月22日是“国际生物多样性日”,2023年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。深圳市生态环境局大鹏管理局开展了新区典型生境生物多样性调查工作,在陆地上发现国家级保护动植物38种。如图是对调查到的其中7种国家级保护动植物的分类表,①②代表分类依据,ABCDEF代表某种生物。请结合图示作答:

(1)图示中A和B所代表的生物分别是   、 (填写生物名称)。

(2)根据生物之间在形态结构和生理功能上的相似程度,将7种生物进行分类,其中①处的分类依据是   。

(3)图示中能适应陆地生活的脊椎动物有    (填字母),主要原因是其呼吸完全摆脱了对水环境的依赖。

(4)请写出D生物的生殖发育特点    。

文章编号: ad5265cfd0ba7ddabffe4281e40c57a3
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2023-2024学年八上生物期末练习试卷1) 2024-01-15 水水的杂念   水水的杂念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4MjIwNg==&mid=2247492271&idx=2&sn=a3f4b38c3e3379e7d769186cb1c290f0

一、单项选择题（30题，每小题1分，共30分。每小题只有一个选项最符合题意）

1．（1分）诗词是中华传统文化的瑰宝，下列诗句中提到无脊椎动物的是（　　）

A．鹰击长空，鱼翔浅底

B．蚯蚓在泥穴，出缩常似盈

C．神龟虽寿，犹有竟时

D．黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙

2．（1分）深圳大鹏海域的十字牡丹珊瑚就像盛开在海底的牡丹。形成十字牡丹珊瑚的珊瑚虫属于（　　）

A．腔肠动物B．扁形动物C．线形动物D．软体动物

“野性深圳”充满魅力。深圳数十年在野生动物保护方面成效明显，国家级保护野生动物越来越多。依据以下内容完成3～5题。

3．2023年2月，梧桐山喜见国家一级重点保护野生动物——小灵猫。下列关于小灵猫的描述不正确的是（　　）

A．体表被毛B．体内无脊椎

C．牙齿分化D．用肺呼吸

4．10月始，生活在深圳七娘山溪的小精灵——香港瘰螈（luǒ yuán），开始频繁出来活动了。香港瘰螈是国家二级保护野生动物，属于两栖动物。其分类依据是（　　）

A．有尾有四肢

B．皮肤裸露

C．幼体用鳃呼吸，成体主要用肺呼吸

D．既能生活在水中，也能在陆地生活

5．（1分）黑脸琵鹭是深圳人最喜爱的候鸟之一，是国家一级保护野生动物。关于黑脸琵鹭的说法不正确的是（　　）

A．有坚硬的角质喙

B．食量大，消化能力强

C．通过产卵繁殖后代

D．体温不恒定，属于变温动物

我国是全球遭受外来入侵物种危害最严重的国家之一。外来入侵物种严重破坏我国的生态环境、危害农林牧渔业、威胁人的生命健康。依据以下内容完成6～10题。

6．福寿螺因其适应性强，繁殖迅速，严重威胁着其它水生生物的生存，是我国最严重的外来入侵物种之一。下列有关福寿螺的说法，不正确的是（　　）

A．属于软体动物

B．依靠足进行运动

C．身体表面有外骨骼

D．有贝壳保护柔软的身体

7．寄生在福寿螺内的广州管圆线虫，它身体呈圆柱形，不分节，有口有肛门，由此判断广州管圆线虫属于（　　）

A．腔肠动物B．扁形动物C．线形动物D．环节动物

8．鳄雀鳝是凶猛的鱼类，进入河流湖泊后会大量捕食本土水生动物，对生态安全影响极大。下列不属于鳄雀鳝适于水中生活的特点是（　　）

A．身体呈两侧对称B．身体呈流线型

C．用鳃呼吸D．靠鳍的协调作用游泳

9．红火蚁是全球公认的百种最具危险的入侵物种之一，被咬会有火灼感，严重者可能丧命，今年被列为重点管理外来入侵物种名录。下列关于红火蚁的叙述正确的是（　　）

A．身体分节，属于环节动物

B．体表有外套膜起保护作用

C．腹部是其主要的运动中心

D．通过气味与同伴沟通交流

10．红火蚁是营群体生活的昆虫，群体内有蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁，蚁后负责产卵，兵蚁负责保卫，成员分工明确，各司其职，这体现了红火蚁具有（　　）

A．社会行为B．取食行为C．防御行为D．繁殖行为

11．（1分）小深参观某野生动物科普馆，如图是他的参观路线图，小深最先看到的动物应该是（　　）

A．海马B．朱鹮

C．扬子鳄D．中华白海豚

12．（1分）如图圆圈表示生物具有的特征，重合部分表示它们的共同特征。下列观点正确的是（　　）

A．a表示恒温B．b表示用鳃呼吸

C．c表示体表被毛D．d表示体内有脊柱

13．（1分）结构与功能相适应是生物学的重要观点，下列相关描述不正确的是（　　）

选项

结构

功能

A

水螅触手有刺细胞

捕食和防御

B

蚯蚓具有刚毛

利于运动

C

蛔虫体表有角质层

防止水分蒸发

D

大肠杆菌有荚膜

与致病性有关

A．AB．BC．CD．D

14．（1分）如图是某同学用两片长方形的木板（①②）、两条橡皮筋（③④）和一颗螺丝（⑤）制作的肌肉牵拉骨运动的模型。下列有关叙述不正确的是（　　）

A．图中的①、②相当于两块骨

B．图中的③、④相当于骨骼肌

C．若⑤表示肘关节，此时模型模拟的是屈肘动作

D．用该模型模仿屈肘动作时，③④都收缩

近年来，养宠物的人越来越多，饲养宠物可以调剂人的情感，增添生活乐趣。依据以下内容完成15～17题。

15．小李同学回到家，她的宠物狗就会把拖鞋叼给她。从行为获得的途径来看，下列行为中与宠物狗这一行为不一样的是（　　）

16．周末，小李同学带着小狗到郊外散步，回来时，小狗身上粘了很多苍耳的果实。小狗在这一过程中所起的作用是（　　）

A．维持生态平衡B．促进苍耳传粉

C．帮助传播种子D．促进物质循环

17．人在被携带狂犬病病毒的狗、猫等动物咬伤后，就可能感染狂犬病病毒。下列关于狂犬病病毒的相关叙述正确的是（　　）

A．它属于原核生物

B．它由外部遗传物质和内部蛋白质组成

C．经分裂快速繁殖

D．病毒离开活细胞通常会变成结晶体

18．（1分）中医源远流长，博大精深，不少生物在中医学中有药用价值。下列不涉及真菌的是（　　）

A．冬虫夏草B．灵芝C．石决明D．银耳

19．（1分）在你周围，甚至是你的体表和体内都有许多细菌。细菌分布广泛的原因不包括（　　）

A．形态多样，分为球形、杆形和螺旋形

B．个体微小，便于传播

C．在不良环境下，能形成芽孢随风飘散

D．繁殖速度快，数量多

20．（1分）各国科学家不懈努力，推动微生物学的发展。下列说法正确的是（　　）

A．乳酸菌、酵母菌都是单细胞生物

B．高倍显微镜下能观察到病毒结构

C．抗生素能治疗病毒引起的疾病

D．列文虎克被称为“微生物学之父”

21．（1分）春节将至，许多家庭都准备了年货。关于这些年货的保存原理，相关叙述不正确的是（　　）

A．蘑菇等：脱水法B．真空腊肠：隔绝氧气

C．咸鸭蛋：腌制法D．罐头：冷冻法

22．（1分）《本草纲目》中写道：“葡萄，《汉书》作蒲桃，可造酒”。此过程离不开酵母菌。如图为酵母菌发酵现象的装置，下列分析不正确的是（　　）

A．温开水给酵母菌提供了水分和适宜的温度

B．瓶中液体会冒出气泡，气球会逐渐胀大

C．气球中的气体是酵母菌光合作用产生的氧气

D．取下气球能闻到酒味，说明产生了酒精

泡菜开胃提神，老少适宜，一年四季都可以制作，但是泡菜中含有一定量的亚硝酸盐，当其含量超过一定的浓度范围后，会对人体产生危害。请据此回答23～24题。

23．在制作泡菜时，既要给泡菜坛加盖，还要用一圈水来封口，其中的道理是（　　）

A．有利于乳酸菌的无氧呼吸

B．用水封口，是为了防止杂菌进入

C．有利于曲霉菌的有氧呼吸

D．营造无氧环境，抑制醋酸菌发酵

24．生物兴趣小组在制作泡菜时，向泡菜中添加不同浓度的食醋，数天后亚硝酸盐含量的变化结果如图。以下观点需要修改的是（　　）

A．加入食醋可以降低亚硝酸盐含量

B．食醋浓度为0%起到对照作用

C．制作泡菜时，3天后即可食用

D．亚硝酸盐含量先增加后下降

25．（1分）2023年10月，多项实验样品随神舟十六号飞船同时返回祖国。这些实验样品包括水稻种子、秀丽隐杆线虫、地衣芽孢杆菌、草菇、秀珍菇等。下列说法正确的是（　　）

A．秀丽隐杆线虫营寄生生活

B．地衣芽孢杆菌属于细菌

C．水稻、草菇营养方式为自养

D．秀珍菇用种子繁殖后代

26．（1分）生物技术被广泛运用在人们的生产生活中。下列有关叙述不正确的是（　　）

A．将胰岛素基因转入大肠杆菌体内用来生产胰岛素

B．将苏云金杆菌制成粉剂喷洒到农作物上杀灭害虫

C．人工合成蝶蛾类性外激素吸引幼虫来交配

D．仿照蝙蝠的回声定位系统研制出雷达

27．（1分）某同学运用生物学知识在家尝试制作酸奶。以下是对劳动过程的分析，正确的是（　　）

选项

劳动过程

分析

A

制作酸奶前，煮沸器皿和纯牛奶

去除异味

B

在加入酸奶前，纯牛奶要冷却

防止高温杀死菌种

C

在纯牛奶中加入适量低温酸奶

相当于培养细菌方法的“配制培养基”步骤

D

酸奶放入冰箱中保存

低温下微生物不能繁殖

A．AB．BC．CD．D

28．（1分）某地为推进生产生活向绿色低碳转型，建立了“桑基鱼塘”的农业生产模式。在此人工生态系统中，细菌真菌主要发挥的作用是（　　）

A．帮桑树传粉、传播种子

B．引起桑树、鱼和蚕患病

C．作为分解者参与物质循环

D．与蚕和鱼共生，彼此有利

29．（1分）“桃李满天下”比喻培养的学生很多。“桃树”和“李树”的检索表如下表，下列相关叙述正确的是（　　）

分类等级

种

属

科

目

纲

桃树

Prunus persica

桃属

蔷薇科

蔷薇目

双子叶植物纲

李树

Prunus salicina Lindl

李属

A．表中所列的最小分类单位是纲

B．花、果实和种子是被子植物分类的重要依据

C．salicina Lindl是李花的属名

D．分类等级越大，所含的生物的共同特征越多

30．（1分）全球物种灭绝速度日益加快，我国生物多样性的现状也不容乐观。下列哪项不是造成生物多样性面临威胁的原因（　　）

A．环境污染和破坏B．外来物种入侵

C．掠夺式开发和利用D．生物的遗传和变异

二、非选择题（4道大题，每空1分，共20分）

31．（5分）“蹲一蹲，利全身”。深蹲起在锻炼腿部力量的同时，也能提高人体心肺功能。分析并回答以下问题：（在[]中填字母或序号，横线上填名称）

（1）图1图中股四头肌由①________和②肌腱组成，靠骨骼肌两端的[　 　]（选填①或②）附着在不同的骨上。

（2）深蹲起运动之前需要热身，热身运动能够加速滑液被分泌到图2所示的[　　]（填序号）中，提升关节的灵活性。此外，护膝等护具紧实的包裹可避免关节受伤，这些护具在作用上与关节示意图中的④_______相似。

（3）多次深蹲后，我们会呼吸加快、心跳加速。这说明深蹲运动还需要呼吸系统和_______（写出一个即可）等多个系统的配合。

32．（5分）某兴趣小组为了探究“霉菌在面包上生长繁殖所需的环境条件”，设计并进行了以下系列实验：

（1）选用未加防腐剂的面包片作为实验材料的原因是什么？　　。

（2）该实验探究了影响霉菌生长繁殖的两个环境条件，其中1组和2组对照，探究的环境条件是　　；2组和3组对照，探究的环境条件是温度。

（3）同学们每天认真观察，几天后，发现第　　组面包片最先发霉，这与他们的预期一致，于是得出了实验结论。但兴趣小组经过讨论，发现实验存在不足之处，即　　（写出一点即可）。

（4）该小组继续探究面包片上长出的霉菌菌落，他们从不同颜色的菌落上分别挑取少许霉菌，制成临时装片，置于显微镜下观察，发现这些霉菌在形态结构上具有一些共同特征：　　（写出一点即可）。

33．（5分）全球首个“国际红树林中心”落户深圳。请结合下列资料回答问题：

资料一：红树林是生物多样性最丰富、生态价值最高的生态系统之一，能防风消浪、固碳储碳，被称为“海岸卫士”。红树林是贝类、虾、鱼、蟹等水生生物集居繁衍重要场所，也是鸬鹚、青脚鹬、红脚鹬、白眉鸭、白鹭等候鸟飞禽栖息越冬的好地方。近些年来，沿海开发、海水养殖和砍伐等原因导致红树林损失40%，破坏了它们尽力维持的生物多样性。

资料二：深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一，共拥有湿地3.5万公顷，其中红树林面积296.18公顷，主要集中分布在福田红树林自然保护区。在深圳23个自然保护地中，有红树林分布的共8处。划入自然保护地实施严格保护的红树林179.18公顷，占深圳红树林面积61%。

（1）从生物多样性的内涵分析，资料一主要体现了　　多样性。候鸟每年都要迁徙，这种行为是由候鸟体内的　　所决定的。候鸟迁徙过程中，需要长期飞行，请写出鸟类与飞行相适应的特点　　（写出一点即可）。

（2）资料二中，深圳保护红树林所做的最有效的措施是　，实施严格保护。

（3）联合国教科文组织将每年的7月26日定为“国际红树林生态系统保护日”。某学校即将开展红树林保护宣传活动，请你为此设计一个活动任务：　　。

34．（5分）5月22日是“国际生物多样性日”，2023年的主题是“从协议到协力：复元生物多样性”。深圳市生态环境局大鹏管理局开展了新区典型生境生物多样性调查工作，在陆地上发现国家级保护动植物38种。如图是对调查到的其中7种国家级保护动植物的分类表，①②代表分类依据，ABCDEF代表某种生物。请结合图示作答：

（1）图示中A和B所代表的生物分别是　　、　（填写生物名称）。

（2）根据生物之间在形态结构和生理功能上的相似程度，将7种生物进行分类，其中①处的分类依据是　　。

（3）图示中能适应陆地生活的脊椎动物有　　（填字母），主要原因是其呼吸完全摆脱了对水环境的依赖。

（4）请写出D生物的生殖发育特点　　。

文章编号: 9de05347f20426295d5f6c1f992cd6f4
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-万山岛-日月贝) 2024-01-15 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359502&idx=1&sn=e48316720679905ba647b2f5ead44f4c

           万山岛 

万山岛,这个宁静美丽的海岛,也是珠海最具代表性的海岛之一,在舌尖中大放光彩,也是目前最受游客欢迎的岛屿。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

          0 

          1 

          日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

          0 

          2 

          海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

          0 

          3 

          穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

         0 

         4 

         远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

       0 

       5 

       海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达万山海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

       06 

       登陆万山岛 

水上项目结束后,继续前往万山岛,上岛后自由活动。 

       07 

       自由活动 

百年历史的妈祖庙,依然是岛上人民的信仰圣地,每年都会举办盛大的庆典活动。 

环岛自行车,在这里,矗立岸边,眺望高远,海洋和天空总是那么湛蓝,蓝到没有边际。清晨,骑辆自行车,沿着公路环岛一圈,海景山景,尽收眼底。 

浮石湾,被称为“亚洲奇观”的浮石湾是岛上不可错过的景观,当潮水涌向岸边,拍打卵石,会发出节奏鲜明的声音,时而低沉、时而欢快、时而清明。 

海岛日光充裕,捕到的鱼、虾都会进行风干、晾晒。 

自从《舌尖上的中国》播出后,有很多人慕名而来,石斑鱼、赤米虾、苦螺等,引起众多“吃货”们的脚步。 

       08 

       返回日月贝 

下午,万山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

        0 

        1 

          ENTER 

          万山静云山庄 

         0 

         1 

静云山庄的建筑风格为新中式风格,拥有 9栋多功能综合型别墅,各类客房 30 套。置身客房凭栏远眺,每一扇窗都有着别具一格的风景,客房内以现代中国风装璜而成。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

            点击观看游艇VR 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 330eed0ca010f1ac9b45db9c5283f905
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女,叹生蚝宴) 2024-01-15 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650447356&idx=8&sn=0a91454ae0c71778f014db804b2b93a8

1月21日、25日(余3位)26日(余6位)、27日、29日团期! 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

73. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

1月10日 (铁发) 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

74. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

文章编号: 85203e04ae8e9454d58f7aaa39d5a5d2
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-15 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247647435&idx=4&sn=37f5c59741e60497a05d802d240e40fa

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  

文章编号: 6f5062cb91a95ab5a5d2a485214341b2
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (台山海宴、赤溪又上央视了!全长41分钟!) 2024-01-15 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652077001&idx=2&sn=8004a9b876c09f810aaf72355f51c2b0

想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

          跟着央视的镜头

           我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

         央视记者先来到 

         江门中华白海豚自然保护区 

         在赤溪镇大襟岛海域 

         追寻这群可爱的海洋精灵 

         正在觅食的白海豚 

         成群结队地跃出海面 

         友善的它们 

         还跟央视记者来了个近距离接触 

         保护区的工作人员 

         曾多次成功救助

         搁浅或“迷路”的白海豚 

         帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

         刘伟 冯抗抗 摄 

         刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

             下一站 

             央视记者来到 

             海宴镇五丰村 

             了解五丰村的历史与文化 

             感受浓厚的东南亚异域风情 

            央视记者参观了 

            五丰村的香料种植园 

            “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

            各色香料 

            有九层塔、斑斓、香茅草等等 

            央视记者还来到一家 

            印尼风味餐厅 

            品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

           五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

           五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理 

文章编号: e3aef6d98febab4a89d5ab342bb58638
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (穿越港澳||￥2788▶宿一晚香港 香港&澳门&珠海、穿越港珠澳大桥+深圳(双动)5日) 2024-01-15 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247779623&idx=7&sn=95b2f2e87b2277175e01b3228c05b52b

   一转眼 

   2024年已来到 

   没错 

   今天想要告诉大家的是 

   春节假期就要来啦 

   小编已经掰着手指 

   等着放假出去浪啦 

   “假期去哪儿玩?” 

   “长假玩了啥?” 

   小编为大家提前准备好了 

大三巴牌坊 

01 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。庄重的大牌坊配上可可爱爱的小圣诞老人们也是别具一番风味 

澳门威尼斯人度假村 

02 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门金莲花广场 

03 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

04 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

澳门安德鲁蛋挞 

05 

澳门曾经是葡萄牙殖民地,而蛋挞作为一种西方小吃,经过改良后变成现在大家所熟悉“葡式蛋挞”并在澳门发扬光大。“安德鲁饼店”获奖无数,甚至还受到“米其林”的认可 

澳门巴黎人铁塔 

06 

依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

银河度假村 

07 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

西九龙文化公园 

08 

一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

金紫荆广场/ 

09 

为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目 

太平山观景台 

10 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

石板街 

11 

这条街于1845年建造,因为街道较斜,为了方便行人上下不易打滑,便用石块铺砌,所以俗称“石板街”,它见证了香港历史的发展,已成为一级历史建筑,石板街两边摆满摊档,行人穿行其中,行走间感受老香港的气息。 

船游维多利亚港 

12 

天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一 

香港钟楼 

13 

始建于1915年有着百年历史的建筑,是前九广铁路旧尖沙咀火车站一部分的见证。火车站以前是英国在远东地区的铁路总站,所以钟楼充满殖民地色彩,用红砖以及花岗岩建造,展现蒸汽火车时代风貌。 

珠海大剧院 

14 

是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

珠海渔女 

15 

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

16 

圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

罗西尼工业旅游区 

17 

这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球,景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,罗西尼工业旅游园区,首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景 

发团日期

   天天出发 

   综合报价 

   成人:2788元/人 

   2月9--14日+750元/人 

   2月15--17日+450元/人 

 行程安排  

D1:出发地--深圳  餐:不含餐 宿:深圳 

     早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D2301(9:12--14:09)D3343(9:58--14:50)D3653(10:22--15:00)等车次(具体车次以出票为准)前往深圳北站。备注:此行程为落地散拼线路,固请先到的客人稍等片刻,造成不便,敬请谅解!后乘车前往酒店办理入住。 

     D2:深圳--香港   餐:含中餐       宿:香港 

     早餐(自理)后乘车前往深圳【莲塘口岸】过关进入香港,抵达后游览【西九龙艺术文化公园】(约30分钟)香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息,网红打卡,故宫,M+,自由空间“网红景点”外景拍照打卡(入内参观门票自理),后前往【尖沙咀 DFS免税店】自由活动(约60分钟)尖沙咀为香港最大型的购物中心,集购物、美食、娱乐、景观于一身,在维多利亚港海旁耸立五十多年至今,与香港一同成长,是香港一个不可或缺的名胜。香港广东道店是全港最大的 DFS 旗舰店,提供全港最大的一站式购物环境及多元化产品系列,汇集世界著名品牌店,是时尚达人必到的购物天堂。中午享用港式茶餐厅大家乐午餐。后游览【香港会展中心新翼/金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是香港回归祖国的见证 “永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港、寓意着香港永远繁荣昌盛。参观【太平山观景台】香港岛最高点、是游客必到的旅游点、乘车抵达山顶 、山顶一带更是官绅名流的官邸所在地、 在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸、在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。游览【中环大馆】(约40分钟)大馆即旧中区警署、位于香港中环荷李活道,以前是香港警察总部及中区警署、原址连同前域多利监狱、前中央裁判司署的建筑群已成为香港法定古迹。这里可以了解到大馆的历史转变与警队阿sir在香港不同时期的重要角色、体验香港新旧交融的艺术氛围。后游览【石板街】(约40分钟)石板街是香港著名的怀旧老街,历史悠久的地面由一块块大石板砌成,《花样年华》.《色戒》《龙凤斗》.《无间道》等诸多知名电影的取景,使得这条写满历史的石板街越来越成为游客青睐的地方。【中环摩天轮】外观拍照打卡(约15分钟)中环摩天轮高达60米、摩天轮内有几十个车厢、每个车厢可载八名乘客、车厢内有恒温设备、坐在里面非常舒服。后前往中环码头乘坐【天星小轮】观赏维多利亚港](约15分钟)天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪途中可以远观香港中环新地标-中环摩天轮(高60米约20层楼高额巨型摩天轮)(赠送项目,不去费用不退)天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪。下了天星小轮可以自由活动,看到九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。后前往【香港钟楼】钟楼一边是维多利亚港,一边是有名购物圣地海港城,附近均有711便利店、屈臣氏、万宁、麦当劳等,可以根据自己需求观光用餐及自由购物、香港钟楼观维港夜景高45米,建于191年、是蒸汽火车时代的标、被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。后适时集合送回酒店休息。 

D3:香港--澳门   餐:含中餐       宿:珠海 

     早餐(自理)后乘车前往港珠澳大桥香港口岸,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),乘穿梭巴士跨越【港珠澳大桥】(车程约45分钟,金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合);港珠澳大桥被英国卫报誉为“新世界七大奇迹之一”经历了6年的规划,9年的建设,前后历时15年的建造的港珠澳大桥耗资1200多亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空寻找中华白海豚的足迹。抵达澳门后参观地标性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】(约30分钟),大三巴是天主之母教堂(圣保禄教堂)正面前壁的遗址,这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产。 

     后前往 

     【渔人码头】 

     (约30分钟)澳门首个主题公园。概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,渔人码头有三个主题区域:唐城区、东西汇聚区和励骏码头,其中,“励骏码头”以海岸设计为主题,由拉丁式建筑群组成,设有各类娱乐设施,包括水上表演场及电子游戏中心等,此外,这里还有人造火山、瀑布、斗兽场、比塞塔、古战船和儿童游乐区。享用澳门酒店自助午餐(升级皇冠假日自助午餐或者澳门维景酒店自助餐)后前往 

     【路环渔村】 

     为澳门历史悠久港口,村落文化亦由古形成,该村向北延至旧渡轮码头,向南则延伸至谭公庙。渔村现还保留很多代表性的建筑,包括路环码头、三圣宫、恩尼斯总统前地、路环圣方济各圣堂、马忌士前地、路环图书馆、观音古庙、天后古庙、谭公庙等,盛载丰厚的澳门历史和文化。 

     【圣方济各教堂】 

     位于路环岛外观是一个巴罗克式风格的教堂。 

     【安德鲁葡挞】 

     赠送每人一份蛋挞,澳门葡挞鼻祖的老店,品尝飞声国内外最正宗的葡挞。后前往澳门银河度假村,欣赏钻石表演或永利发财树 

     【银河运财银钻】 

     (约30分钟)银河大堂是著名的“运财钻石”表演,一座高达3米的璀璨巨型钻石每天多次在水幕中缓缓旋转而下,落在喷水池中,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。发财树是用纯金制成的永利宫金财树,有万片叶子,是一棵真正意义上的发财树。它会随着时间与节奏,金色之树破土而出,带着灿烂悦动的光芒,随着游人的欢呼声缓缓地升起。后车观 

     【澳门巴黎人铁塔】  

     不用去巴黎,在澳门就可以感受巴黎铁塔的浪漫!澳门巴黎铁塔,为亚洲瞩目的新地标,以法国首都巴黎市中心的埃菲尔铁塔为蓝本,按1:2的比例复刻而成。虽然只有法国巴黎埃菲尔铁塔原版的一半大小,这座巴黎铁塔依然看起来非常雄伟。 

     【威尼斯人度假村】 

     (约45分钟)以美国拉斯维加斯威尼斯水城创意为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关返回珠海,入住酒店。 

D4:珠海--深圳   餐:中餐       宿:深圳 

     早餐(自理)后车观珠海新的地标建筑--【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。由一大一小形似贝壳的建筑构成,取自“珠生于贝,贝生于海”因此俗称“日月贝”游览有飘动的彩带之称的【情侣路】车观“珠海十景”之一【渔女香湾】聆听动人爱情故事。午餐后参观【罗西尼工业旅游景区】(约90分钟),这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球,景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,罗西尼工业旅游园区,首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。后前往【圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建。后适时乘车前往深圳办理入住,晚餐自理。 

D5:深圳--温馨的家   餐:不含      宿:温馨的家 

     早上睡到自然醒,早餐自理,上午自由活动,午餐(自由安排)后适时乘车前往深圳北站,乘动车D2432(14:07--19:34)或D2298(14:38--20:02)或D2304(14:43--19:51)(具体以实际出票为准),结束愉快的行程,返回温馨的家! 

 服务标准  

1.交通:福州南往返二等座动车票,具体车次以实际出票为准。当地空调旅游车,保证每人一正座

2.住宿:2晚深圳准三星酒店住宿;1晚香港四星酒店住宿,1晚珠海准三星酒店住宿,含每人每天一床位,若住宿出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差600元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住)

3.用餐:酒店不含早,全程含3正餐(10-12人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退。

4.景点:行程所列各项游览项目及首道门票

5.导游:提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)提示:10人以下司兼导游工作。

6.特别提示:按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人(现付导游)

7.赠送项目:船游维多利亚港,如遇不可抗力或停开,费用不退

8.保险:含旅行社责任险

备注:以上为旅游费用包含说明,客人如不参加/不使用,视为自愿放弃,不退任何费用 

 温馨提示  

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!

      各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

扫码关注我们 

获取更多信息 

文章编号: 598a89ebdbb34a5f0693032f24d82848
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (『1.21成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-01-15 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247516122&idx=5&sn=8d79aed0be13e64f991d5b1e4eb5e77a

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

79. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

文章编号: 19a7dddc129f2995ecdaf0dc0046c757
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【台山新闻】台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方) 2024-01-15 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247547382&idx=1&sn=b2dfb04d10ae311a6c75d289c894aec7

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

           跟着央视的镜头

            我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

          央视记者先来到 

          江门中华白海豚自然保护区 

          在赤溪镇大襟岛海域 

          追寻这群可爱的海洋精灵 

          正在觅食的白海豚 

          成群结队地跃出海面 

          友善的它们 

          还跟央视记者来了个近距离接触 

          保护区的工作人员 

          曾多次成功救助

          搁浅或“迷路”的白海豚 

          帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

          刘伟 冯抗抗 摄 

          刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

              下一站 

              央视记者来到 

              海宴镇五丰村 

              了解五丰村的历史与文化 

              感受浓厚的东南亚异域风情 

             央视记者参观了 

             五丰村的香料种植园 

             “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

             各色香料 

             有九层塔、斑斓、香茅草等等 

             央视记者还来到一家 

             印尼风味餐厅 

             品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

            五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

            五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: db4e6686ed53c3b5f3befc5a5b1b8661
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (全长41分钟!台山海宴、赤溪又上央视了!) 2024-01-15 冲蒌佬伍   冲蒌佬伍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUxMjc2OQ==&mid=2247537267&idx=4&sn=048e905ce858d1ff31887c0ec57de9dd

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

         跟着央视的镜头

          我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

        央视记者先来到 

        江门中华白海豚自然保护区 

        在赤溪镇大襟岛海域 

        追寻这群可爱的海洋精灵 

        正在觅食的白海豚 

        成群结队地跃出海面 

        友善的它们 

        还跟央视记者来了个近距离接触 

        保护区的工作人员 

        曾多次成功救助

        搁浅或“迷路”的白海豚 

        帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

        刘伟 冯抗抗 摄 

        刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

            下一站 

            央视记者来到 

            海宴镇五丰村 

            了解五丰村的历史与文化 

            感受浓厚的东南亚异域风情 

           央视记者参观了 

           五丰村的香料种植园 

           “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

           各色香料 

           有九层塔、斑斓、香茅草等等 

           央视记者还来到一家 

           印尼风味餐厅 

           品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

          五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

          五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

来源:台山融媒 台山发布 

文章编号: b662eb956f2764698b1b421b7a23ef10
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-01-15 北京携友同行汽车俱乐部   北京携友同行汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MDk4MA==&mid=2651965957&idx=4&sn=9cdf67fb3283268c54c038fc1bca267e

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: 88e57d52c55554562d1ddb17873a059e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,嗨购香港,游世界港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中) 2024-01-15 携友同行畅享自驾   携友同行畅享自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg1NjE0OQ==&mid=2247498270&idx=4&sn=7f8b58ae0b644c39648014270c76c2e3

点 

击蓝字 关注我们

自驾,重要的是过程而不是结果,沿途的故事、沉淀的历史和秀丽的风景,分享有趣的灵魂,结识志同道合的朋友,在每一个值得驻足的地方,留下车轮的印记,欣赏大自然带给我们的惊喜!

                              ---携友同行,畅享自驾--- 

食在广东,广东是一个一个拥有丰富历史和独特文化的地方,充满着活力和魅力,无论是美食、文化、历史还是自然景观,让人流连忘返 

走进广东客家,你将感受到浓厚的人文氛围、美味多样的菜肴和壮丽的自然景观。 

去潮汕地区,有美丽的海岛,千年的古迹,舌尖上的味蕾,地道的潮州美食,领略独特的潮汕文化。 

穿越进记忆中的港片世界,吃喝玩乐购不停 

一路狂飙,江门自驾游,逛逛古建老街一眼望穿老江门味道,到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

穿梭在古老的街巷村落,流连四季风光,花前月下,在良辰美景中邂逅最美佛山! 

去探秘羊城千年风采,岭南文化和百越文化,一江珠水可读广州上下两千年,百年码头见证现代商都风华荣貌登上“中国第一高塔”,俯瞰整个广州城市的美景 

探索广东,就是一次文化与美食的盛宴,一场身心的旅程。 

重要 · 看点 

【春节粤自驾粤精彩】一路《狂飙》江门,穿梭佛山影视世界,嗨购香港,游世界级超级工程港珠澳大桥,品舌尖上的潮汕,享“天花板级”粤式早茶19日活动 报名中 

活动时间:

2024年2月12日(正月初三)-3月01日(正月二十一)

集合时间:

2024年2月12日早上8:00

集合地点:

大广高速【牛驼服务区】 

报名电话:

二师兄:13811866976(微信同步)

娜娜:13911781486(微信同步)

大膘子:13522067706(微信同步) 

往返里程:往返约5500公里左右 

活动流程:

北京→阜阳→南昌→瑞金→梅州→潮州→汕头→深圳→香港→珠海→江门→佛山→广州→郴州→衡阳→长沙→许昌→北京 

车辆要求:

此行程不限车型,任何车辆均可报名

需办理港澳通行证及签注(详情见底部资料)不去则忽略 

粤自驾粤精彩,古韵、现代、味蕾的狂欢 

携友同行开啔美食&美景之行 

01·南昌篇 

中国四大名楼之一 

滕王阁 

落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色

滕王阁,江南三大名楼之一,位于江西省南昌市西北部沿江路赣江东岸,成为南昌市的标志性建筑 

夜幕下的一抹绝美

白天的滕王阁雄伟、大气,而夜幕下的它却又是那么妖娆迷人。 

笼罩在璀璨灯光下的滕王阁,淡绿色的阁顶,暖橘色的阁体,俨然是赣江边一道亮丽的风景。

探寻广东客家 

起源、人文风情与美食传承 

02·梅州篇 

一生幸福之城 

客天下 

乘观光车沿着蜿蜒山道

扶摇直上 

沿途风光无限 

在天赐阁上,俯瞰客天下大城风采 

在云卷云书内,欣赏云端浪漫 

里面藏着客家所有的生活想象 

放眼望去是一座座极具客家特色的围龙屋

在这儿可看到屋顶上熟悉的青瓦片 

雕刻着各种花样的石窗 

一路欣赏,肚子已经呱呱在叫 

在这里可以品尝最地道的客家特色菜系 

多道客家风味美食 

有味道、有新意、有灵魂

带你品味客家美食的别样腔调 

玩累了便可漫步异国风采 

不远处 

是矗立在白鹭湖畔的 

欧洲十国建筑群和彩虹双岛 

走在路上 

正如身临油画世界 

不用出国就能感受的欧洲风情 

晚上更别有一番风味... 

年味潮汕,过传统春节 

 03·潮 州 篇  

吃舌尖上的美食 

潮汕地区一般指的是潮州、汕头和揭阳三个城市。潮汕临海,景色秀美宜人;潮汕文化深厚,尤其是潮汕美食,享誉天下。这趟潮汕之旅,逛吃逛玩逛风景,逍遥自在赛神仙。

舌尖上的潮州 

 潮州美食 

潮州历史悠久,物华天宝 

饮食文化积淀深厚 

拥有“全球网民推荐的 

最中国美食城市” 

“中国潮州菜之乡”“中国食品名城” 

“潮州菜地标美食城市”等 

美食城市名片 

潮州菜 

是中国四大菜系粤菜的代表 

是潮州文化的精粹表达 

也是海内外潮人舌尖上最美好的记忆 

以前只知中国八大菜系,不知何时潮菜异军突起,成为了时尚美食。潮州就是潮菜诞生地的核心之一,潮州菜以其“色、香、味、形”俱佳而远播海内外,所以到潮州首要的任务就是品尝美食,而且是品尝当地人喜欢的美食,可以从早吃到晚的哦。 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

“到潮不到桥,白白走一场。” 

在潮州古城东门外,广济桥横跨韩江两岸。始建于南宋年间的广济桥,风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,是中国四大古桥之一。 

当夜幕降临,广济桥上的灯光展示开始,整个桥面熠熠生辉,色彩斑斓的灯光交织成璀璨的图案和流动的图景,瞬间点亮了整个桥面。桥下的水面倒映着灯光的绚丽景象,宛如一幅绮丽的画卷。 

开元寺被称为“粤东第一古刹”,距今已有千年以上的高龄,是中国四大古开元寺之一,凝结了宋、元、明、清各朝各代的建筑艺术精华,处处可见古朴与浪漫。 

潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、 

潮剧和工夫茶、潮州菜等 

特色民俗文化延续至今…… 

千年文脉 在这里浸润传承 

古城胜景 在这里展焕新颜 

04·汕头篇 

赴一场山海之约! 

南澳岛 

汕头濒临南海,拥有广东唯一的海岛县——南澳。南澳由南澳岛及周边35个岛屿组成,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,拥有旖旎的山海自然景观,森林覆盖率达到72%,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”之称。

南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。 

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。

南澳岛的迷人之处,在于它处处皆风景。68公里环岛公路打卡点,它将各个景点串珠成链,构建起岛上便捷的交通网络,非常适合自驾,沿途连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公园形成独特的海岛风光。 

打卡小公园开埠区!

它承载了几代潮汕人的集体记忆,现已发展成为聚集汕头非遗文化和潮汕美食的历史文化街区。 

漫步在小公园开埠区老街旧巷,映入眼帘的是晚清和民国时期的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等,小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,每一栋历史建筑都是一座活的博物馆。 

汕头市侨批文物馆是全国首家以侨批为主题的文物馆。一封封家书、一份份银信,记录了华侨先辈漂洋过海的拼搏历程,彰显了海外侨胞守信重义的桑梓情怀。2013年6月,“侨批档案”入选《世界记忆名录》。

汕头还是一座红色城市、英雄城市,位于汕头市金平区海平路97号的中央红色交通线旧址(汕头站),是大革命时期中央红色交通线设在汕头的秘密交通站所在地,为中国革命事业做出重大贡献。 

美食潮汕

在潮汕人心中,“无鹅不成宴”汕头的澄海卤鹅更是享誉海内外“识食,一定要食澄海狮头鹅”汕头人简直不要太会吃鹅了一只鹅甚至吃出了狮头鹅文化节! 

牛肉丸、牛肉粿条、牛肉火锅......说起汕头美食必定离不开牛肉。潮汕牛肉火锅追求极致的鲜,牛肉直接用刚宰完的新鲜牛肉。从热锅出来的牛肉柔韧丰盈,鲜美非常!再配上沙茶酱,既不掩盖牛肉的本味,又提鲜解腻 

潮汕杂咸品类繁多,常见的有咸菜、菜脯、橄榄菜、白糖贡菜、薄壳米、炒麻叶、银鱼仔等。食白粥,还可以搭配“潮汕毒药”生腌,生腌膏蟹、虾、蚝、血蛤……吃过的人都忘不了! 

现点现做现烹饪,感受潮汕茶点的魅力  

月眉湾虾皇饺 

一个个晶莹剔透的虾饺乖乖地“趴”在小笼屉上透明Q弹的澄粉皮隐隐约约地透出粉红色的虾仁顶上点缀用的小蟹籽不仅增加了跳脱的色彩更是平添了别样的风味 

炒糕粿是潮汕传统名小吃之一一份看似简单的炒糕粿却能给人丰富的味蕾体验加入沙茶、辣椒酱、白糖、鱼露、酱油...吃上一口就尝出甜、咸、辣等不同的口味

融合到了一起不突兀,反而很自然 

05·深圳篇 

提到深圳 

大家应该都会想到邓爷爷 

曾有朋友说过 

来深圳没有和邓爷爷的雕像合张照 

就像去北京没有爬长城一样 

 邓爷爷的雕像坐落在莲花山山顶上 

很多人会在这里合影 

在山顶俯瞰 

可以看到深圳的全景 

并且莲花山不是很高 

爬起来没有那么费力 

不喜欢爬山的朋友可以试试的 

晚上还可以在这里看夜景 

还有灯光秀表演哦! 

 06·香港篇 

市井与摩登同体 

旺角与尖沙咀、铜锣湾、中环一起,是香港的「四大名片」,自然少不了时尚的购物中心, 

旺角 

存在于王家卫电影里赛博朋克风拉满的一片霓虹灯牌中;存在于《花样年华》穿着旗袍的张曼玉在深夜雨巷摇曳走过制造的暧昧里;存在《旺角卡门》那个充满兄弟情义与爱恨情仇的江湖里;也在《古惑仔》的刀光剑影里。 

维多利亚港

地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,因无敌海景和夜景,成为游港必到之地。港口南北两岸的景点多不胜数,既有充满现代感的高楼大厦、新地标建筑和场馆,也有怀旧的天星小轮;九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。入夜时分,万家灯火,相互辉映,使维多利亚港两岸夜景成为世界知名的观光点之一。 

春节期间将有花车巡游以及烟花汇演,象征甜蜜、健康、常乐和富足。共同迎接新一年的到来! 

太平山顶 

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一,也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

铜锣湾 

香港最繁华、最热闹的购物区之一,有很多购物商场、餐厅。其中最著名的是时代广场、希慎广场和崇光百货。时代广场是香港最大的购物商场之一,里面有很多国际品牌的店铺。希慎广场是一座高档购物中心,里面有很多时尚品牌。崇光百货是香港最著名的百货公司之一,里面有很多本地和国际品牌的商品 

香港也是美食的天堂,尝试香港传统美食如港式奶茶、叉烧包、鱼蛋、点心等 

07·珠海篇 

粤港澳大湾区的地标性建筑 

港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥由桥、岛、隧三部分组合而成。不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;还可体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道;然后到达港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

珠海大剧院 

中国唯一建设在海岛上的歌剧院,有着与生俱来的典雅大气,由内而外散发着艺术气息。来珠海,往往会选择与之同框合影,在野狸岛吹着海风,望着独特的日月贝造型,感受珠海的青春活力。 

珠海渔女作为著名的旅游景点,已成为珠海城市的象征。珠海渔女矗立在蜿蜒漫长的情侣路海边,手捧明珠,带着岁月沉淀下来的温柔,盈盈注视着来往的行人,聆听着许多人的浪漫故事。 

08·江门篇 

一路狂飙,江门自驾游 

逛逛古建老街一眼望穿老江门味道 

到开平碉楼与村落 

看中西合璧的侨乡文化丰碑 

广东省第一处世界文化遗产——开平碉楼,约产生于明代后期,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日,开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

到赤坎华侨古镇

邂逅百年商埠的万种风情 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

归侨结合海外见闻和当地建筑风格,陆续打造了数量众多的“赤坎特色”骑楼,因为规模大、界面连续、保存完整,也被誉为“令人震撼的中西建筑艺术长廊” 

楼建筑以堤西路一带最为壮观,构造讲究,几乎一楼一顶。 

西洋屋顶壁面后是传统中式“金”字型瓦顶,屋顶装饰是巴洛克风格,镶嵌岭南特色的琉璃木窗,石雕精美,外墙多为淡黄、暗红色,整体混搭但又不违和,相当出彩。 

边吃边逛,江门有风味 

新会陈皮 

正所谓“广东有三宝,陈皮、老姜、禾秆草”,广陈皮中又以新会陈皮最为道地。 

陈皮可泡水,主要有化痰止咳功效,更特别的广东人还会用它来做菜,在江门就能吃到特色的陈皮宴,包含陈皮番茄、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式。如果还想体验陈皮雪糕、陈皮茶等美食,建议去新会陈皮村,这里还有各式餐厅可以选择。

09·佛山篇 

寻觅 最美佛山 

“不上西樵山,不算到岭”

西樵山是佛山一座古老的死火山,拥有72峰、36洞、28瀑布,被誉为“南海诸山之冠”。在这里,你可以游览白云洞、九龙岩、宝峰寺等景点,感受西樵山的秀美山水。 

当然,最著名的还是云海莲台,这座全世界最高最大的观音坐像高达61.9米,是西樵山的标志性景观。站在云海,远眺佛山全景,你会为这壮阔的景色所折服。 

祖庙博物馆简介 

佛山市祖庙博物馆位于佛山禅城区祖庙路21号,占地面积3.02万平方米,是国家二级博物馆,国家AAAA级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、东十个文明旅游景区示范点之一。 

飞鸿狮舞贺新春醒狮闹春

如意平顺过年又怎少得醒狮助兴呢?快来祖庙摸摸狮子头沾沾福气,带走好运 

眨着大眼的灵动醒狮、幽默谐趣的大头佛、随着锣鼓声上下翻飞舞动的金龙……表演者与观众零距离互动,一同感受佛山传统文化的浓烈味道。 

10·广州篇 

岭南文化和百越文化的发源地 

这座承载着岭南历史的城市,不仅沉淀着千年古城的沧桑,还孕育着现代的繁华。在广州独特的古街巷弄中,包罗万象的美食里,古今时光交织,中外味觉交汇,期待每次来到这里感受到的无限魅力。 

南越王博物馆 

近代中国五大考古新发现之一 

广州南越王博物院位于越秀区,是以南越国考古遗存为依托的大型考古遗址类博物馆,所在的位置就是2000年前的南越国中心,现开辟为展馆,分为王墓和王宫两个展区,总建筑面积4万平米。 

王墓展区: 

南越文王墓是南越国第二代王赵眜之墓,是岭南地区规模最大、保存最完好、随葬器物最丰富的大型彩绘石室墓。 

南越王身着丝缕玉衣,以珠玉敛葬,是我国目前发现唯一一套形制完备的丝缕玉衣。墓中还发现有15个殉人,体现了南越独特的丧葬文化。 

南越王宫曲流石渠遗址中的南越国时期的大型石构水池在岭南地区尚属首见,是中国乃至世界现存年代最早、保存较为完整的古代王家园林遗迹。 

上下九 

西关风情岭南老街 

上下九为何值得逛? 

一来如今的上下九衍生出了许多专业市场,布料市场、家具街、古玩街均汇集在这周边;二来保留了西关大屋、骑楼、竹筒屋等传统建筑形式;更不用说这里大小食肆数十家,传统老店陶陶居、广州酒家等都在其中。 

紧邻上下九的还有永庆坊,凝聚了骑楼故居、西关大屋、美食铜艺等广府文化,有着最为完整的骑楼建筑群和中西合璧风格的民国建筑,“广州最美骑楼街”恩宁路就在其中。 

珠江夜游 

广州“”羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片。珠江两岸夜色美不胜收,汇集岭南特色古建筑群,沿途可观赏到广州塔、海心沙、星河音乐厅、白鹅潭等著名景点。航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

千年瑶寨 

瑶寨整个是建在海拔808米的高山上的,正面万山朝王的错落山峰,经典的喀斯特地貌搭配寨子里300多座老房子,从上帝视角来看,非常壮观、非常好看。 

被上帝遗忘的地方——高椅岭 

高椅岭的每座山,就像是一座座岛屿,镶嵌在宝石般碧蓝的水中,此时“美如画卷”,再不是一种称赞,而是一种概括,但当您走近一座座山峰时,会发现原来“美如画卷”只是它的其中一面,它的另一面让您望而生畏,又吸引您不自觉继续深入探寻它的内核 

这样的地方缘何“被遗忘”? 

其实说高椅岭是被上帝遗忘的地方 

更多是说它的山奇水美 

绝非真的被遗忘了 

漫步于悬空栈道、靠椅观景平台 

探索巨石阵、连椅桥 

古柳堡、双龙湖、龙脊背等多个特色景点 

亲眼见证那曾只存在于照片的“绝色” 

中国五岳—南岳衡山 

衡山主要山峰有回雁峰、祝融峰、紫盖峰、岳麓山等,呈东北—西南走向,长38千米,最宽处17千米,总面积640平方千米。衡山县位于湖南省中部,湘江中游西岸,因五岳独秀的南岳衡山而得名,衡山是文明古邑。 

探索山水 

好风光尽收眼底 

探索自我 

勇气的极限就此打破 

追寻美食 

享受舌尖上的味蕾 

浩瀚天地纳入怀中 

探险、探寻、探索、追寻 

发掘绝美山水画卷的另一面 

也遇见自我的另一面 

让我们即刻出发 

活动行程简介 

向上滑动阅览 

D1: 正月初三   2月12日   北京--阜阳   

【里程:880公里              餐:  晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早上8:30在大广高速【牛驼服务区】集合,发手台、贴车贴,讲解注意事项,出发前往第一站:阜阳,一路欢歌笑语,约傍晚时分抵达,入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D2: 正月初四  2月13日   阜阳--南昌   

【里程:550公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往南昌,南昌作为拥有革命时代经历的城市之一,也曾是一个饱经沧桑的城市,抵达后游玩【滕王阁】,南昌市的标志性建筑物之一,同时也是江南三大名楼之一,是来南昌旅游必打卡的一个景点,滕王阁临赣江而立,因王勃的《滕王阁序》而闻名,是南昌的地标。尽管屡毁屡建,如今的建筑是近代翻修过的,也很难感受到古人“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮美,而已滕王阁的意义,不在于其形,而在于千百年来承载的历史与文化,她好似无数文人墨客争相落款和题跋的一道历史长卷,是建筑与文化紧密交融的一个艺术品,一座文化赋予建筑生命的重要代表,一座建筑史上重要的丰碑。 

【秋水广场】位于赣江之滨,和对面的滕王阁隔江相望。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,同时也是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。 

  

D3: 正月初五  2月14日   南昌--瑞金   

【里程:340公里              餐:早、 晚                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【八一起义纪念馆】,它记载了当时南昌起义的沧桑历史,让我们后人看着这个纪念馆就要想起我们前辈人的拼搏努力,南昌八一起义纪念馆位于老城区中心,现由新馆和旧馆两处建筑组成,旧馆是南昌起义指挥部旧址,新馆是近年扩建的陈列大楼。 

之后前往瑞金,抵达【共和国摇篮旅游区】叶坪景区(参观一苏大旧址,毛主席旧居、红军烈士纪念塔、红军检阅台等);红井景区(喝红井水、参观毛主席旧居、最高法院、检察院、交通部、财政部等部委旧址);大礼堂景区(参观“二苏大”会址、飞机洞);中华苏维埃纪念园(瑞金中央革命根据地历史博物馆、红星耀中华等) 

结束后入住酒店,晚餐后自由活动 

  

D4: 正月初六  2月15日   瑞金--梅州    

【里程:230公里              餐:早、午、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发赴【客天下景区】,以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托,集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。它是国内首个“旅游产业园”,占地面积约2000公顷,也是目前世界上规模最大的客家文化生态旅游产业园。文化浓郁,风情醇厚,风景优美,人文景观独具特色,人文传统悠久,是体验客家民风民俗的最佳去处。其建筑风格再现客家建筑的精髓,把新客家建筑融于山水之中,成为中国建筑文化的一处奇迹,更是一幅优美的中国客家民俗风景画。 

  

D5: 正月初七  2月16日  梅州--潮州    

【里程:140公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后,前往【潮州】,徜徉在潮州古城区,古牌坊、古府第、古民居随处可见,在这里听潮乐、赏非遗、品潮州工夫茶、尝地道潮州菜。而其中,潮州菜是“最潮州”的元素之一。在潮州古城区,几乎是三步一美食,美味无处不在,你如果是个吃货,从西马路、义安路拐进昌黎路这条干饭路线真的很“香”,这有地道便宜又好吃的东西。粿汁、春饼、咸水粿、绿豆饼、糖葱薄饼、麦粿、甘草水果、车轮饼、余时牛奶冰、海石花……一定要尝! 

非遗文化贯穿在古街古巷中【潮绣】始于唐代,是中国四大名绣粤绣的主要流派,也是国家级非物质文化遗产代表性项目。潮绣独特的垫高立体、金绒配合、金碧辉煌、构图饱满,富有浮雕效果,让人有种“裸眼3D”的奇妙观感,在国内外享有盛誉。 

漫步于桥上,伫立于古朴典雅的亭台楼阁之上,一江两岸美景尽收眼底。每当夜幕降临,原本宁静古朴的千年古桥,在灯光的“装饰”下,呈现出有别于白天的独特韵味。 

走广济桥、上广济楼、逛牌坊街、品潮州工夫茶、打卡地道潮州菜…… 

  

D6: 正月初八  2月17日   潮州--汕头    

【里程:50公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

潮州早茶 

韩上楼是潮州人气排行第一的广式早茶,坐落在风景最美的韩江之滨的凤凰公园内。酒店外观其貌不扬,但厅堂气派非凡,人气爆棚,当然味道那是绝对的一流,值得慢慢等座慢慢细品。 

早茶后前往【汕头小公园】,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。包括了中山纪念亭、南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、汕头侨批文物馆、汕头邮政总局大楼、国民革命东征军总指挥部、政治部旧址、汕头非物质文化遗产体验馆等等; 

  

D7: 正月初九  2月18日  汕头--南澳岛--汕头   

【里程:160公里              餐:早、 晚                 住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后千万【南澳岛】,南澳海岛资源丰富,既有“海上天然植物园”美称的黄花山海岛国家森林公园,还有被誉为“国际候鸟天堂”的南澳候鸟省级自然保护区。

南澳岛沙质洁白柔和,岛上有大小沙滩60多处,总长约15公里。其中,青澳湾是我国少见的浅海沙滩,素有“东方夏威夷”之称,也是广东省第一缕阳光升起的地方。 

  

D8: 正月初十  2月19日  汕头--深圳   

【里程:330公里              餐:早、 午                 住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往深圳,午餐后打卡【莲花山】,这位老人雕像矗立在深圳市中轴线上的莲花山顶,迈步向前的姿态,寓意着改革开放中深圳始终要大步向上、大步向前。 

驻足雕像前,目之所及是鳞次栉比的现代城市建筑群,往下眺望,“春天的故事”尽收眼底…… 

邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,矗立在深圳市莲花山公园山顶广场,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者的深深缅怀之情。 

D9: 正月十一  2月20日   深圳--香港--深圳   

【里程:50公里              餐:早、                 住宿:5星酒店 

路况:地铁】 

早餐后出发前往罗湖口岸办理手续,注意要提前办理港澳通行证及签注。 

首先到达[旺角],这里有金鱼街、女人街,适合边走边拍,感受“繁华中杂着破旧”的感觉。步行几分钟就来到了[油麻地],有油麻地警署和庙街,港味街道。 

下一站就是[中环]了,可打卡摩天轮,乘坐半山扶梯,逛逛大馆。打卡香港回归纪念碑、金紫荆广场;从中环乘[叮叮车]到来到[铜锣湾]美食天堂,各种小吃超级丰富,可以逛逛[时代广场]。乘坐地铁就可以到达[尖沙咀],继续步行至[星光大道],在[维多利亚港]吹吹海风,打卡李嘉诚同款拍摄角度。地铁返回深圳 

因香港餐厅较小,午、晚餐为自理或AA制解决 

  

D10: 正月十二  2月21日  深圳--珠海  

【里程:160公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往珠海公路口岸出发打卡世界超级工程!在港珠澳大桥游的过程中,不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。接下来是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

游玩结束后珠海拥有多个美丽的海滩,其中最有名的是珠海大剧院、金湾海滩和渔女沙滩。你可以在这里放松身心,沐浴在温暖的阳光下,尽情享受海水的清凉和沙滩的柔软。品尝珠海的美食。珠海的海鲜非常有名,再次尝试一些当地的特色海鲜菜品,比如珠海蒸鱼、珠海炒蟹等。在丰盛的晚餐之后,你可以漫步在沿海的露天酒吧街,欣赏夜景,享受海风的吹拂。 

D11: 正月十三  2月22日  珠海--江门   

【里程:150公里              餐:早、  晚               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【开平碉楼与村落】,是广东省珍贵的世界文化遗产,见证了百余年的华侨沧桑史。作为乡土建筑的特殊类型,开平碉楼既有中国建筑自古以来的防卫和居住功能,又讲述 了东西方艺术文化交流史。自力村最精美的是建于民国的铭石楼,登上楼顶的六角琉璃瓦攒尖凉亭,能俯瞰全村美景,视野非常开阔。 

  

结束后前往【赤坎古镇】虽然历史不如周庄、乌镇等江南古镇悠久,但地处著名侨乡开平的赤坎,却别有韵味。也因此备受导演的青睐,有一大批受人称赞的大电影均在此拍摄。 

赤坎古镇在宋代开始便有人居住,明清时期成为商贸重镇。在上世纪二三十年代达到鼎盛,这里先后修建了绵延数千米的骑楼建筑,这些骑楼也见证了传统宗族文化、近代公共文化和商业文化的交融发展。 

  

  

  

D12: 正月十四   2月23日  江门--佛山   

【里程:120公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往佛山【西樵山】,广东四大名山之一,自然风光美仑美奂,山上七十二峰峰峰皆奇,四十二洞洞洞皆幽,36个岩洞,232眼清泉,28处飞瀑,更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间,最有特色的景致是奇峰怪石和流泉飞瀑。 

游玩结束后前往【祖庙博物馆】,佛山作为岭南文化的发源地之一,到祖庙博物馆了解历史,才不枉此行。包含祖庙建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,来到佛山旅游,祖庙的武术、醒狮表演,是你最不容错过的精彩节目。可以去祖庙看醒狮表演、粤剧表演,可以去黄飞鸿纪念馆、叶问堂看佛山南派武术表演,可以去孔庙看学章开笔礼等。 

逛完祖庙博物馆,我们可以在祖庙周边的大街小巷逛逛,感受古城的气息,还可以到祖庙旁边的美食街,享受顺德的特色小吃。 

  

D13: 正月十五  2月24日  佛山--广州    

【里程:30公里              餐:早、  午               住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往广州【西汉南越王博物馆】,该慕穴原址为基础建成,主要展示南越王墓原址及其出土文物。相较于其他博物馆,它的看点在于珍品“丝缕玉衣”,南越王的丝缕玉衣是我国到目前为止发掘的年代最早的一套形制完备的玉衣,非常值得一看。 

午餐为特色粤菜,餐后前往【陈家祠】,陈家祠有120余年历史的陈氏书院是广东规模最大、装饰华丽、保存完好的传统岭南祠堂式建筑,被誉为“岭南建筑艺术明珠”! 

之后【上下九步行街】是广州的知名老街,可以看到岭南风情的骑楼建筑。除了可以感受岭南风情,还可以吃到很多广州的传统小吃。街上有美食无数,广州酒家的虾饺、银记的肠粉,南信的双皮奶等,是吃货们的天堂。 

来到沙面主要是看建筑,向人展现着19世纪英法租界地的欧陆风情。沙面的街头巷陌漫布着雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池等西式街道的元素。 

珠江夜游,航线全程约60分钟,自西向东,西到白鹅潭,东至猎德大桥。该航线是珠江夜景游览河段,灯光闪烁,璀璨迷人,犹如七色明珠镶嵌的十里画廊。 

  

D14: 正月十六  2月25日  广州一日游自由行  建议游玩:长隆野生动物园、 沙湾古镇游玩、、中山纪念堂等 

今日全天为自由活动 

建议游玩项目: 

广州早茶、 

中山纪念堂 

山纪念堂是广州标志性建筑之一,是广州人民和海外华侨为纪念国父孙中山,而筹资兴建的纪念性建筑物。这里不仅可以欣赏到宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑,纪念堂内还设有孙中山历史陈列馆,可以了解国父生平事迹。 

或前往长隆野生动物园、沙湾古城等地游玩 

广州塔又称“小蛮腰”,是一座集旅游观光、餐饮、文化娱乐和环保科普教育等多功能于体,具有丰富文化内涵的大型景观建筑。它拥有多项建筑上的“世界之最”:世界最高的横向摩天轮、世界最长的螺旋式空中云梯、世界之巅的速降体验等,在这里可以俯瞰羊城的璀璨夜景,过足“一览众山小”的隐 

  

D15: 正月十七  2月26日  广州--郴州     

【里程:370公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【清远千年瑶寨】,一座原汁原味的少数民族古村落,距今已有一千四百多年的历史,古寨依山而建,寨内保留有398幢古建筑,瑶族文化历史悠久,风情浓郁,瑶族同胞能歌善舞。瑶族“耍歌堂”、“长鼓舞”、“瑶族婚俗”接连被列入国家级非物质文化遗产,独特的瑶族婚俗、排瑶民歌、瑶族刺绣均被列入“广东省非物质文化遗产”名录,除了欣赏这里的古朴民居,在瑶族舞曲广场,还可以欣赏阿贵哥和沙幺妹带来的精彩瑶族风情歌舞表演。 

结束后前往郴州入住酒店,晚餐后自由活动 

D16: 正月十八  2月27日  郴州--衡阳   

【里程:200公里              餐:早、   晚          住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后前往【高椅岭风景区】,高椅岭山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一块尚未开发的丹霞地貌处女地,其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀,红岩绿水、险寨奇涧,生态自然,美不胜收。郴州的丹霞地貌发育于紫红色砂岩和砾岩之上,景观多为方山,浑园平顶,四壁悬崖陡峭,岩脚陡坡辟有磴道。具体景观均为丹崖峰寨、坦穴、壁穀、关峡等,其形状千姿百态,风景绚丽迷人。据此,有人评价郴州的丹霞景观为“世之所有,此尽有之”。 

D17: 正月十九  2月28日  衡阳--长沙   

【里程:180公里              餐:早、   午          住宿:4星酒店 

路况:高速】 

早餐后出发前往【衡山景区】,南岳衡山位于湖南省境内,是一处历史及其丰富的特色自然景区,这里每一处景点都充满了人文气质和古人风情,自然环境极尽唯美秀丽,空气含阳离子非常高,由于气候条件较其他四岳为好,处处是茂林修竹,终年翠绿;奇花异草,四时飘香,自然景色十分秀丽,因而有南岳独秀之美称。清人魏源《衡岳吟》中说:“恒山如行,岱山如坐,华山如立,嵩山如卧,惟有南岳独如飞。” 

游玩结束后,前往长沙,这里的吃的不仅能满足你的味蕾,更能震撼你的心灵!快来跟我一起来感受这座城市独特的魅力吧! 

黄兴路步行街

长沙人气最旺的小吃美食步行街���,规模超级大,几乎承载了长沙各式各样的小吃,臭豆腐,大香肠,糖油粑粑,嗦粉,湘菜,小龙虾等���,而且晚上亮灯之后更加好看,真的绝了 

  

D18: 正月二十  2月29日  长沙--许昌    

【里程:730公里              餐:早、   晚         住宿:5星酒店 

路况:高速】 

早餐后驱车前往许昌,午餐服务区自理,傍晚时分抵达许昌,晚餐后自由活动 

D19: 正月二十一  3月1日  许昌--北京  730km   

睡到自然醒,早餐后,活动解散,可以继续其他地方游玩,也可随领队返京,结束本次愉快的广州美景美食之旅! 

  

在旅行中享受生活,在生活中体会旅行的快乐,祝愿大家带着快乐的心态,幸福每一天 

万里江山万里路,步步精彩携友行! 

报名说明:

会员价:12800元/人

1.2米以下儿童不占床价格1700元/人  (如产生门票请自理) 

单房差:6100.00元/人 

搭车费:1500元,直接交给车主,也可自行商议解决! 

费用包含: 

1、用餐: 

全程18早(含粤式早茶)、17正餐,当地特色用餐及简单酒水,抵制旅游团餐。 

2、游玩: 

行程中标注的景点门票(滕王阁、南昌八一起义、共和国摇篮、客天下、开元寺、广济桥、潮州古城、牌坊街、汕头小公园、南澳岛(车辆过桥费自理)、邓小平雕像、港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海渔女、爱情守护塔、开平碉楼、陈皮村、赤坎古镇+铛铛车、佛山祖庙、西樵山、南越博物馆、上下九、陈家祠、珠江夜游三楼露天VIP座、清远千年瑶寨、高椅岭、衡山+景交车+缆车) 

3、住宿: 

全程高标准4-5星酒店。 

4、保险: 

全程人身意外伤害保险 ;  

5、服务: 

全程专业领队,专业引导车配备救援设备(硬拖挂、软拖挂、气泵、电瓶大线、千斤顶及一般维修工具),专业本地向导; 

6、保障: 

四驱越野车保障; 

7、每车配置一部手台。  

8、紧急外伤处理随车配备药箱(止血绷带、医用酒精、碘伏、速效救心丸、晕车药、肠胃药、风油精、藿香正气、、常用感冒药等) 

费用不含: 

1、酒店内个人消费; 

2、沿途车辆过路、过桥、油费、停车费、汽车修理费等; 

3、因个人原因造成的行程变化额外产生的费用; 

4、因不可抗力因素造成的行程调整所产生的费用; 

5、手台押金200元,活动结束后,如无异常损坏,退还押金。 

报名须知: 

1、报名预定中,以缴费为准。 

2、网上报名:将参加活动会员姓名、身份证号、民族、联系电话、车型、车牌号,发微信至: 

二师兄:13811866976(加微信即可成为会员) 

娜娜 :13911781486(加微信即可成为会员) 

大膘子:13522067706(加微信即可成为会员)确认。 

您会收到确定信息回复,届时凭确认短信到集合地点,免费领取通信手台使用。 

3、活动报名截止时间:2月5日下午17:00 

4、港澳通行证办理及签注详情 

团款退款原则(因个人原因退出活动的): 

1、因不可抗力原因(包括但不限于台风、泥石流等自然灾害,恐怖活动、暴力活动等人为灾害)无法成行的,俱乐部收取的费用将全部退还; 

2、因俱乐部组织原因未能成行的活动,俱乐部收取的活动费用将全部退还; 

3、因会员个人原因无法参加活动的,且已支付了活动款的,活动款费用的退还按以下标准执行: 

     1)周末短途活动出发前2天以上(不包括2天)取消报名,可全额退还预付款; 

           国内长途活动出发前10天(不包括10天)申请取消报名,可全部退款预付款; 

      2)不满足上述要求的,无论因个人何种原因取消或延误参加活动的,已支付的活动款在弥补本次活动的合理损失后,如有余款予以退还、转让他人、或者转入下次活动。 

出行事项说明: 

1、俱乐部所组织的活动均为团体出行活动,出行中如有意外情况及困难发生,应有团队协作精神,互帮互助、团结友爱!不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进须听从领队指挥协调调度,保证车队行车安全有序; 

     2、出行期间人人平等一视同仁,禁止拉帮结派,拒绝将生活或工作中高傲自大、目中无人、以自我为中心等恶习带进团队,以免受到大家一致的孤立。各队员之间要相互体谅、遇到分歧等问题集体协商解决,请不要以个人喜好要求领队变更活动行程(集体同意的情况下除外); 

     3、出门在外注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯、有安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品等,出行有风险,请大家对自己身体情况加以正确评估以决定是否参加; 

     4、禁止车窗抛物!注重环保不乱扔杂物,自备结实垃圾袋、废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火,做好防火等安全措施; 

     5、自驾出行因其特殊性,行程中可能会根据时间调整游玩顺序。凡因不可抗拒因素(如特殊天气、地质灾害、交通管制、罢工游行、战争爆发等)造成行程出行天数增加或减少,本大队视情况变更或取消行程,所产生费用及损失俱乐部不予承担。 

旅行责任: 

     一、本俱乐部所组织活动均实行实名制,所有参加活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,儿童无身份证则提供出生年月日,以便统一投保专业旅行保险。出行期间须随身携带身份证件,谢谢支持! 

     二、出行期间驾车的人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,车况完好完整,出行前自行对车辆进行常规检查,确保车辆行车安全。遵守交通规则。因道路交通事故造成的车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,俱乐部不赔偿责任。 

     三、有意愿参加俱乐部所组织活动的队员,请视个人身体情况酌情参加报名。有严重疾病或身体不适者报名时需要向俱乐部说明情况,凡故意隐瞒或虚报,出行期间所产生的一切后果由本人承担。 

注明:凡报名参加活动者,均视为同意以上条款 

- 携友同行 

畅享自驾 - 

欢 

迎 

关 

注 

这是一个好玩、有趣的公众号 

北京携友同行汽车俱乐部 

微信号 : 13811866976 二师兄 

            13911781486 娜娜 

              13522067706大膘子 

携友相伴,一路同行 

文章编号: 459029b473e934a06b766bf1dbedd5e6
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:2024年01月21日出发, 无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院1天游) 2024-01-15 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651389315&idx=8&sn=3f9036d32ae623937b69f28a9cdcc549

港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

      行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

活动时间 

2024年1月14日 

2024年1月21日 

集合地点 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

活动费用 

· 65岁以上:338元/位

· 65岁以下:398元/位 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

85. 行程外私人所产生的个人费用; 

行程安排 

惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带好身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

报名须知 

(1) 截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。

成团条件 

此线路满30人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 

文章编号: 9a3b3b71c831933b16e73b2b635740f9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (台山海宴、赤溪又上央视了!全长41分钟!) 2024-01-15 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247609101&idx=1&sn=44600ce6c80dada257393b65e5bd9629&chksm=9b6bc6eeac1c4ff80b30d63186df34f14eaed7d895b11cf9ff10b7461ed01a53ae5aba61538f#rd

台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

      跟着央视的镜头

       我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

     央视记者先来到 

     江门中华白海豚自然保护区 

     在赤溪镇大襟岛海域 

     追寻这群可爱的海洋精灵 

     正在觅食的白海豚 

     成群结队地跃出海面 

     友善的它们 

     还跟央视记者来了个近距离接触 

     保护区的工作人员 

     曾多次成功救助

     搁浅或“迷路”的白海豚 

     帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

     刘伟 冯抗抗 摄 

     刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

         下一站 

         央视记者来到 

         海宴镇五丰村 

         了解五丰村的历史与文化 

         感受浓厚的东南亚异域风情 

        央视记者参观了 

        五丰村的香料种植园 

        “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

        各色香料 

        有九层塔、斑斓、香茅草等等 

        央视记者还来到一家 

        印尼风味餐厅 

        品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

       五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

       五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

    -End- 

     今天,江仔又被领导批评了 

     “你看看这两天的在看连300都没有!” 

     “有一个还是我贡献的” 

     “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼 

    江仔 

    了吗 

    点亮右下角点在看【 

    】 

    今天的目标:300 

     拜托拜托 ~ 

文章编号: 61aae2be5a10de14830eefdcbbadfe4e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (2024年春节广东省内1-3天活动汇总) 2024-01-15 悦行旅行   悦行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247503889&idx=1&sn=69656445d438ca9d30bd4c4fcfe3cb34

省内3天(深圳/东莞集合)

1、(9-13号天天出发)连州地下河+金子山+千年瑶寨+万山朝王+瑶族篝火长卓越三天988元,深圳/东莞集合 

2、(10、11、12号出发)莽山五指峰冰雪雾凇+新丰樱花峪樱花+入住曹溪温泉酒店+南华寺新年祈福三天1298元,深圳/东莞集合 

省内2天(深圳/东莞集合) 

1、(11、12、13号出发)英西峰林+千年瑶寨428,深圳/东莞,

2、(10、11、12、13号出发)云冰山+油岭瑶寨488,深圳/东莞 

3、(11、13号)油岭瑶寨+金子山488, 

4、(10、11、13号出发)丹霞山+南华寺+入住曹溪温泉698元,深圳/东莞, 

5、(11、12、13、14号出发)海滨温泉+盐洲岛二天458元,此活动深圳集合

省内1天: 

1、(9-17号天天出发)东西冲100元 

2、(9-17号天天出发)杨梅坑大雁顶100元, 

3、(10-15号天天出发)大鹏越野车杨梅坑128元, 

4、(11、13、15号)樱花峪樱花188元,

5、(10-15号天天出发)云梯山黄花风铃158元 

汇总图 

莽山冰雪雾凇温泉三天 

英西连南连州三天

盐洲岛海滨温泉二天 

丹霞山温泉二天 

金子山二天

千年瑶寨二天 

云冰山二天 

东西冲一天 

大雁顶杨梅坑一天 

大鹏一天 

新丰樱花一天 

中山黄花风铃一天

珠海船游港珠澳大桥1天

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

❤A线:珠海长隆海洋王国一天

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

‍♀15个主题区,3大表演剧场,

17项游乐设备,13间科普教室,

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

盛唐遇上盛世  浓浓的年味~

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

韶关+英德纯玩无购物2天

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走,景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

春节产品陆续上新中,敬请期待~ 

文章编号: ed72c2703d5e26924568be525f8cd03f
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (最后6位1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-15 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247589477&idx=1&sn=ab5ecf32a9b26c2ea000226607ea58c6

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

89. 微信公众号 -  (360°无死角欣赏港珠澳大桥,快来尽情拥抱大海吧!) 2024-01-15 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650214159&idx=3&sn=bfed5e4de8ddd4c18e8b5e579081d62e

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个周末 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

九洲控股集团隆重推出的 

全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

在这个周末安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

                PART 01 

乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

PART 02 

穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

               PART 03 

海上剧场 无边的演绎

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

           · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

PART 04 

跨越世纪 讲述传奇故事

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

          随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

           · 

PART 05 

难忘今宵 赏精彩演出 

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

           · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

             演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: ed8a50c16d12ac4bf3c84c59c44bdad7
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-15 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556232&idx=4&sn=d7bd930d26a2b4229af711f554599005

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         1月20日-22日

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

91. 微信公众号 -  (【云祥分享】砂糖橘已在路上!来广西过个暖冬吗?) 2024-01-15 河北云祥航空服务有限公司   河北云祥航空服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMwMTIzNA==&mid=2650730972&idx=1&sn=92496871eae12af07cad7b172140e77c

河北云祥航空服务有限公司,您的出行管家。24小时全天候查询、预定,全年无休,24小时皆可下单。超便捷人工退改签,支付便捷,各大银行网银便捷支付、易宝支付确保资金安全、送票上门专人收款。贴心接送机服务;更多优惠酒店预定。订票热线:400-0311-966。 

最近, 

广西“小砂糖橘”真的太火了!

每天刷新社交平台的热门榜单

都能看到他们的身影。 

网友们一边在网上盯着直播,

看看“小砂糖橘”们有没有吃好喝好, 

一边催着广西老表 

剪年货必备的砂糖橘。 

所以,你要不要来趟广西, 

除了炫水果,这里还有绝美风景。 

水果炫不完 

又到了全国网友催广西砂糖橘上市的季节。除了砂糖橘,广西还有两百多种水果,每天吃一种半年也炫不完! 

广西得天独厚的地理优势及气候条件,让全国70%的水果在这里有了落脚之地。 

广西水果一年四季都没有淡季,南宁的沃柑、龙安的香蕉、阳朔的金橘、右江河谷的芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿、富川脐橙、兴安葡萄、灌阳红枣、田阳香杧,还有桂圆、杨桃、黄皮果……每个县市、每个时节都有自己代表性的水果。 

冬天来广西也能实现“水果自由”,不要错过当季的武鸣沃柑、桂林砂糖橘、贵港白玉甘蔗。

广西是砂糖桔种植的理想地区,以桂林各县区、百色西林县、梧州、来宾象州等地最为出名,所产果实肥大多汁,口感酸甜适中,品质上乘。

米粉“嗦”不停 

有人说,广西粉是“中国米粉届的内卷之王”,干的、湿的、圆的、扁的、薄的、厚的,水煮、爆炒、干捞.....各种排列组合,一年365天,天天“嗦”粉不重样。 

来广西不得不吃的就是“粉圈三巨头”——粉坛常青树桂林米粉、爆火顶流螺蛳粉、酸爽美味老友粉。 

除此之外,广西的每个县市、乡镇也都有自己的代表米粉。宾阳酸粉、龙州鸡肉粉、百色烧鸭粉、钦州猪脚粉、玉林牛巴粉、河池吊烧粉、蒲庙生榨粉、北海海鲜粉、全州红油米粉……你是谁的“粉”呢? 

山水甲天下 

游历了中国16个省区的地理学家、旅行家徐霞客深为广西而震撼,现存60余万字《徐霞客游记》有超过1/3的内容都是记述广西。 

广西的冬天是立体的。最北端的桂林群山层叠,有雾凇在喀斯特群峰上妆点银装,最南端的北海银滩与涠洲岛等胜地,却是处处碧海蓝天,阳光晴好。如此“一冬看四季”的多彩广西,与其群山环绕、坐望丘陵海洋的位置有关。 

得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。“江作青罗带,山为碧玉簪”“几程漓江水,万点桂山尖”是桂林生动的景、境写照。

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

广西旅游资源丰富多样,既有秀美的山水,也有辽阔的海洋,而北海以其壮美的海景和涠洲岛的绝美风光,成为了众多旅行者的天堂。 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。 

在北海,你可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端。 

所以

要来一趟广西吗? 

冬游广西,正是好时节! 

我们整理了国航各地飞往广西的航班信息, 

供您参考。 

*航班执行以实际为准 

文章编号: 9eef0cf79b984847bad600d950b18240
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-15 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247511036&idx=2&sn=71ace71000a3e29bd751a8c65ac24bc7

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 

文章编号: ef5dfbea3509c497b21f89ad289a4cd7
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (登港珠海珠澳大桥蓝海豚岛!新增排期1月27日出发!纯玩一天) 2024-01-15 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653410986&idx=3&sn=f67c4bbd4cd1212cc5bf5883c52542bc

现在可以登上港珠澳大桥啦!

抢不到位,又来新排期啦!! 

速抢 

登港珠澳大桥蓝海豚岛、打卡珠海新地标浪漫灯塔、圆明新园纯玩一天 

✨抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥 

全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影 

打卡具有特殊意义的“120级阶梯” 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

      小众打卡点 制霸朋友圈 

         港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

   珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

   是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

         蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

江门国旅期待与你出行 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: 9f9239e3aebb646c25ac8d5a4599772a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-15 扎赉特检察   扎赉特检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5ODQ5Ng==&mid=2650465063&idx=1&sn=e4bded561c09630230f7c2e32a81f8bb&chksm=be4b2268893cab7e4a49fd01ba4a294fa5c9e72ba0cdca5e9b91d57a7107bdbdffd521a01252#rd

点击蓝字 关注我们 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

    来源丨检察日报社 

    编辑丨郭茜瑶 

    初审丨赵   玮 

    复审丨包国美 

    终审丨王春风 

文章编号: 2d3e130b627685b0900bf2360cc75b23
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-15 扎赉特检察   扎赉特检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5ODQ5Ng==&mid=2650465063&idx=1&sn=e4bded561c09630230f7c2e32a81f8bb

点击蓝字关注我们

2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼

典型案例

案例1

河北省唐山市人民检察院

诉某航运公司沉船打捞

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2

上海市人民检察院第三分院

诉王某某等非法捕捞

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3

江苏省南京市人民检察院

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4

海南省海口市人民检察院诉周某某

非法收购珍贵、濒危野生动物

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5

浙江省宁波市人民检察院

诉宁波市自然资源和规划局

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6

山东省无棣县人民检察院

诉何某等非法采矿

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7

辽宁省盖州市人民检察院

诉王某某等非法捕捞

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8

广东省台山市人民检察院

诉廖某某等非法捕捞

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9

广西壮族自治区

防城港市港口区人民检察院

诉许某等非法占用红树林林地

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源丨检察日报社

编辑丨郭茜瑶

初审丨赵 玮

复审丨包国美

终审丨王春风

文章编号: e37692060324e88e747984629dd42428
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-15 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497217&idx=5&sn=74e86a03c407c63ffa9c661c8414876d&chksm=c06e9a67f7191371abc5dbc794e53bfaa14937ceb080b052b4633864ae0b102962dcd909a43c#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: f6f85efc53f67a9bf0dc249b93065e9f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (华南畅游 | 砂糖橘正当季!来广西过个暖冬吗?) 2024-01-15 国航华南   国航华南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxNDM4MQ==&mid=2650586726&idx=1&sn=cf2227a7e2a1830f8b101caf0873ce5b&chksm=83829ee4b4f517f2ec21dbb29daaa17836b8746b03a4f89c556f8154a8b10ab62223c09ba01e#rd

最近, 

广西“小砂糖橘”真的太火了!

每天刷新社交平台的热门榜单

都能看到他们的身影。 

网友们一边在网上盯着直播,

看看“小砂糖橘”们有没有吃好喝好, 

一边催着广西老表 

剪年货必备的砂糖橘。 

所以,你要不要来趟广西, 

除了炫水果,这里还有绝美风景。 

水果炫不完 

又到了全国网友催广西砂糖橘上市的季节。除了砂糖橘,广西还有两百多种水果,每天吃一种半年也炫不完! 

广西得天独厚的地理优势及气候条件,让全国70%的水果在这里有了落脚之地。 

广西水果一年四季都没有淡季,南宁的沃柑、龙安的香蕉、阳朔的金橘、右江河谷的芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿、富川脐橙、兴安葡萄、灌阳红枣、田阳香杧,还有桂圆、杨桃、黄皮果……每个县市、每个时节都有自己代表性的水果。 

冬天来广西也能实现“水果自由”,不要错过当季的武鸣沃柑、桂林砂糖橘、贵港白玉甘蔗。

广西是砂糖桔种植的理想地区,以桂林各县区、百色西林县、梧州、来宾象州等地最为出名,所产果实肥大多汁,口感酸甜适中,品质上乘。

米粉“嗦”不停 

有人说,广西粉是“中国米粉届的内卷之王”,干的、湿的、圆的、扁的、薄的、厚的,水煮、爆炒、干捞.....各种排列组合,一年365天,天天“嗦”粉不重样。 

来广西不得不吃的就是“粉圈三巨头”——粉坛常青树桂林米粉、爆火顶流螺蛳粉、酸爽美味老友粉。 

除此之外,广西的每个县市、乡镇也都有自己的代表米粉。宾阳酸粉、龙州鸡肉粉、百色烧鸭粉、钦州猪脚粉、玉林牛巴粉、河池吊烧粉、蒲庙生榨粉、北海海鲜粉、全州红油米粉……你是谁的“粉”呢? 

山水甲天下 

游历了中国16个省区的地理学家、旅行家徐霞客深为广西而震撼,现存60余万字《徐霞客游记》有超过1/3的内容都是记述广西。 

广西的冬天是立体的。最北端的桂林群山层叠,有雾凇在喀斯特群峰上妆点银装,最南端的北海银滩与涠洲岛等胜地,却是处处碧海蓝天,阳光晴好。如此“一冬看四季”的多彩广西,与其群山环绕、坐望丘陵海洋的位置有关。 

得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。“江作青罗带,山为碧玉簪”“几程漓江水,万点桂山尖”是桂林生动的景、境写照。

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

广西旅游资源丰富多样,既有秀美的山水,也有辽阔的海洋,而北海以其壮美的海景和涠洲岛的绝美风光,成为了众多旅行者的天堂。 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。 

在北海,你可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端。 

所以

要来一趟广西吗? 

冬游广西,正是好时节! 

我们整理了国航各地飞往广西的航班信息, 

供您参考。 

*航班执行以实际为准 

不用犹豫,

和国航一起出发吧! 

“同行惠”已开啔优惠升级。 

多人同行,玩转国内, 

最高每人享直减优惠60元。 

多人同行,畅游世界, 

最高每人享8%直减优惠。 

点击文末 阅读原文 

开啔你的旅程吧 

文章编号: 1d10e3274a41e0e334005b9c641b6fde
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (华南畅游 | 砂糖橘正当季!来广西过个暖冬吗?) 2024-01-15 国航华南   国航华南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxNDM4MQ==&mid=2650586726&idx=1&sn=cf2227a7e2a1830f8b101caf0873ce5b

最近，

广西“小砂糖橘”真的太火了！

每天刷新社交平台的热门榜单

都能看到他们的身影。

网友们一边在网上盯着直播，

看看“小砂糖橘”们有没有吃好喝好，

一边催着广西老表

剪年货必备的砂糖橘。

所以，你要不要来趟广西，

除了炫水果，这里还有绝美风景。

水果炫不完

又到了全国网友催广西砂糖橘上市的季节。除了砂糖橘，广西还有两百多种水果，每天吃一种半年也炫不完！

广西得天独厚的地理优势及气候条件，让全国70%的水果在这里有了落脚之地。

广西水果一年四季都没有淡季，南宁的沃柑、龙安的香蕉、阳朔的金橘、右江河谷的芒果、灵山荔枝、容县沙田柚、恭城月柿、富川脐橙、兴安葡萄、灌阳红枣、田阳香杧，还有桂圆、杨桃、黄皮果……每个县市、每个时节都有自己代表性的水果。

冬天来广西也能实现“水果自由”，不要错过当季的武鸣沃柑、桂林砂糖橘、贵港白玉甘蔗。

广西是砂糖桔种植的理想地区，以桂林各县区、百色西林县、梧州、来宾象州等地最为出名，所产果实肥大多汁，口感酸甜适中，品质上乘。

米粉“嗦”不停

有人说，广西粉是“中国米粉届的内卷之王”，干的、湿的、圆的、扁的、薄的、厚的，水煮、爆炒、干捞.....各种排列组合，一年365天，天天“嗦”粉不重样。

来广西不得不吃的就是“粉圈三巨头”——粉坛常青树桂林米粉、爆火顶流螺蛳粉、酸爽美味老友粉。

除此之外，广西的每个县市、乡镇也都有自己的代表米粉。宾阳酸粉、龙州鸡肉粉、百色烧鸭粉、钦州猪脚粉、玉林牛巴粉、河池吊烧粉、蒲庙生榨粉、北海海鲜粉、全州红油米粉……你是谁的“粉”呢？

山水甲天下

游历了中国16个省区的地理学家、旅行家徐霞客深为广西而震撼，现存60余万字《徐霞客游记》有超过1/3的内容都是记述广西。

广西的冬天是立体的。最北端的桂林群山层叠，有雾凇在喀斯特群峰上妆点银装，最南端的北海银滩与涠洲岛等胜地，却是处处碧海蓝天，阳光晴好。如此“一冬看四季”的多彩广西，与其群山环绕、坐望丘陵海洋的位置有关。

得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。“江作青罗带，山为碧玉簪”“几程漓江水，万点桂山尖”是桂林生动的景、境写照。

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

广西旅游资源丰富多样，既有秀美的山水，也有辽阔的海洋，而北海以其壮美的海景和涠洲岛的绝美风光，成为了众多旅行者的天堂。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。

在北海，你可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

当然，广西的海不只有北海这一个选择。你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端。

所以

要来一趟广西吗？

冬游广西，正是好时节！

我们整理了国航各地飞往广西的航班信息，

供您参考。

*航班执行以实际为准

不用犹豫，

和国航一起出发吧！

“同行惠”已开啔优惠升级。

多人同行，玩转国内，

最高每人享直减优惠60元。

多人同行，畅游世界，

最高每人享8%直减优惠。

点击文末阅读原文

开啔你的旅程吧

文章编号: 27530be44eab261787023684a2cdc050
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-15 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229714&idx=2&sn=d420183214bb1923aef67ff8349d2240

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

文章编号: d40b2b423af13e4301711f49396b1c82
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (商会新闻资讯) 2024-01-15 深圳市鹰潭商会   深圳市鹰潭商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3MDMzMg==&mid=2649539690&idx=1&sn=415a2ed09f9ff0e6bd8dcc76f840669f

        点击上面“蓝字”关注我们! 

    深圳今日多云间晴天;气温17-27℃;东风2-3级;相对湿度40%-85%。 

       商会新闻资讯 

         1 

1月8日,在商会办公室接待贵溪老乡饶强辉和江西老乡郭军民;联系龙华年会红酒白酒赞助;联系有意向入会的老乡;列出席年会的嘉宾;

         2 

1月9日,联系龙华年会贺岁视频拍摄;组织老乡走访松鼠快跑餐饮公司;

         3 

1月10日,为周五走访百度活动做文案接龙、通知、前期细节沟通;汇报会长商会工作; 

         4 

1月11日,和驻深办胡主任沟通相关工作、邀请出席龙华年会; 

         5 

1月12日,组织会员老乡到会员张勇华所在全球领先的人工智能平台“百度公司”走访学习,了解百度在人工智能、大数据、云计算等领域的最新技术和应用,和技术团队沟通交流;晚上参加深圳市江西寻乌商会第二届理监事会就职典礼;和驻深办桂主任沟通工作、邀请出席龙华片区年会;副会长、关爱委罗小平总提议商会发起“互助金活动”,帮助遇到特殊困难的会员度过难关,就活动可行性保持沟通商讨; 

         6 

1月13日,在副会长谭迎春总公司开龙华片区年会第二次筹备会,一一过活动细节;晚上参加深圳市江西商会第四届第二次会员大会暨第二届“江西在深十大杰出青年”颁奖典礼,鹰潭青年才俊孙勇获“江西在深十大优秀青年”荣誉; 

         7 

1月14日,和会员吴成龙、老乡祝小春沟通年前举办老乡聚会事宜;常务副会长黄安英、副会长杜伟宏、罗成文,会员蒋堂祥、张云层、黄枧清、吴成龙、秘书处吴文生及鹰潭老乡们出席“石岩江西企业家联谊会2024年新春年会”。 

深圳新闻早点 

● 近日,比亚迪正式宣布成为2024欧洲杯官方出行合作伙伴,这是欧洲杯首次携手新能源汽车品牌,同时也是首次“联姻”中国汽车品牌。 

● 截至2023年12月底,深圳市存续商事主体422.6万户,同比增加7.3%,商事主体数量稳居全国第一。 

● 目前深圳72家政府办医疗机构实现检查检验结果互认共享,863社康机构和5家社会办医院可共享调阅检查检验结果信息。 

● 1月12日,深圳Costco开市客火爆开业。截至开业当天,会员开卡数量超14万,居全球第一,销售额刷新了中国开市客开业当日销售额数据,居全国第一。 

● 近日,5条开市客购物接驳线开通,分别从红山地铁站、深圳北站、龙岸花园、龙胜地铁站、郭吓村始发。其中红山地铁站、深圳北站始发的2条线路在1月21日前免费乘坐。 

● 近日,香港多地⇋深圳龙华壹方天地的直通车开通。 

● 日前,深中通道钢桥面铺装施工全部完成,标志着世界上最大规模的热拌环氧沥青钢桥面铺装工程高质量完工。2024年春节后,深中通道将开始海底隧道内混凝土沥青路面施工,预计2024年建成通车。

● 近日,深惠城际大鹏支线土建六工区大鹏站基坑首块底板浇筑圆满完成,标志着大鹏支线深基坑进入了全面施工阶段。该线路预计2026年建成通车。 

● 对于深圳湾口岸堵车问题,深圳市相关部门工作人员表示,已对口岸实行改善措施,包括增设车辆落客点、关键点位安排专人负责指挥交通等。 

● 截至上个月底,深圳“食物银行”累计收到捐赠食物17.2万余份,“食物银行”每天20点前,向一些特殊人群免费提供食物;20点后,为避免浪费向所有市民免费开放。食物由爱心企业捐赠,有需要的人可通过APP线上预约领取。 

● “2023-2024年深圳跨年新春购物季电子消费节”面向在深消费者发放家电数码消费券,最高减300元。 

● 1月12日上午,深圳盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在盐田港西港区附近悠然嬉戏。 

END 

深圳市鹰潭商会 

电话:15915481255 

网址:www.szytcc.com 

地址:宝安石岩柏斯顿空中花园酒店九楼 

往 

期 

回 

顾 

01 

1月8日

02 

1月2日

03 

12月25日

文章编号: d34be89c85d14fe2447eabae7c033748
-----------------------------------------------------------------------------
