文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (多图实拍!中华白海豚现身海南) 2021-03-10 海拓澜湾   海拓澜湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0OTkxNA==&mid=2652168561&idx=1&sn=495e114df02ef2ee160bbcbee3bd03a5

海南也有中华白海豚了！成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。

中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色，此图为老年白海豚。

来源：人民网海南频道

注：如涉及侵权请予以告知

我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: ae1feea50c2d365bc612cbcd67268b1f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两会特别报道 | 中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-10 中国绿色守望者   中国绿色守望者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE2ODU1Mw==&mid=2652002603&idx=1&sn=6565214cae07d1b0a3f6a3c9e7b4feb7

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授执行主编 | 温雅莉编辑 | 安璐投稿邮箱 | zgslga@126.com

文章编号: beb0743ffa7e678a792806012881e204
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门这片区要发达了!公告发布!未来起飞!) 2021-03-09 厦门慧生活   厦门慧生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwMjgxNw==&mid=2247496450&idx=1&sn=1ed5365709d62f76eea9002cccea8ca9

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

① 专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

② 整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

② 重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。（可戳此链接查看公告全文）

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

　　

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

↓《厦视新闻》↓

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

▍整合来源：海峡导报等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议微信：18150363111

一起点和

期待厦门市东部中心

未来起飞！

↓↓↓

文章编号: d17120682e8bf53770dac102901fc229
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (确定了!厦门发布重磅通知!) 2021-03-09 厦门好语知食   厦门好语知食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTgwNDU5OQ==&mid=2247508752&idx=1&sn=4a8b0a87aff621ebc5bb4526005d6586

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！▍整合来源：海峡导报、厦门日报、厦门慧生活等▍版权归原作者 如有侵权请联系我们▍商务合作或投诉建议微信：05928299888创建国家体育消费试点城市！一起点和为厦门加油助威↓↓↓

文章编号: 37ad9939769f3f58e0f2cbf0d14d86bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋资讯(1623)| 科技日报:面向海洋强国战略——中山大学正改写中国海洋科教版图) 2021-03-09 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028322&idx=2&sn=ee35ede528af0fe2d4fb5e36bed7d5fb

本文来自 中国科技网、科技日报

去年8月，我国最大的海洋综合科考实习船“中山大学”号在上海下水。这一消息让人们把目光投向了南海边的中山大学。“为什么中山大学要大力发展海洋学科？为什么中山大学的海洋学科能在中国海洋科教版图上迅速崛起？”

图片说明：我国最大的海洋综合

科考实习船“中山大学”号在上海下水。

面对记者这个问题，全国人大代表、中国科学院院士、中山大学校长罗俊7日表示，大力发展海洋学科，中山大学经过了“深思熟虑”，也充满信心和决心。

向海图强 中山大学绝不缺席

“海洋是人类经济社会发展的重要资源和可扩展的战略空间。海洋强国战略是国家战略，是中华民族伟大复兴的必然选择。中山大学与海洋研究有著深厚渊源。”罗俊说。

因濒临南海，中山大学建校之初就开始发展海洋学科。1928年，中山大学地质矿产系主任兼“两广地质调查所所长”朱庭祜和朱翙声等一行16人乘“海瑞”号军舰前往西沙进行实地调查。这是我国历史上第一次有科学家对西沙群岛进行科学考察。此后，当时的国民政府广东省政治会议广州分会批准西沙岛矿产划拨中山大学管理，西沙群岛被列为中山大学海洋实习基地。

“这是中国今天对西沙群岛行使有效控制的史证之一。”罗俊说，党和国家历来高度重视海洋事业发展，党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署；党的十九大报告进一步提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”。习近平总书记多次围绕海洋强国战略作出重要指示，强调要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋。

“中大有研究海洋的传统，又地处南海边，拥有得天独厚的科学研究和人才培养条件，推进海洋强国战略，我们不可能缺席，一定是责无旁贷、舍我其谁地落实总书记关于经略海洋的指示，为国家培养高层次海洋人才和提供高水平学术支撑。”罗俊说。

“大学科思路”打造海洋学科集群

进入新世纪后的20多年来，中山大学加快布局海洋学科。2002年设置海洋科学一级学科博士点，2008年组建海洋学院。尤其是2015年以来，中山大学海洋学科发展改变“打法”，用大学科思路推进海洋学科群建设。

“中山大学发展海洋学科得到了广东省和珠海市大力的持续的支持。”罗俊说，去年建成的海洋学科教学实验大楼已经投入使用，涉海人才引进加快推进。

记者从中山大学相关部门了解到，近几年，先后建立7个涉海学院，学科方向包括大气科学、海洋科学、地质学、地球物理学、化学、化学工程与技术、船舶与海洋工程、土木工程、测绘科学与技术等。

中山大学党委常务副书记、副校长马骏教授接受记者采访时表示，海洋是一个庞大复杂系统，既有自然科学的、工程技术的，也有社会科学的，还与人文相关的，“所以我们走大学科思路，打造海洋学科群，7个院系既有相对独立的学科边界，又有交叉合作，相信集群效应会带来跨越式发展。”

中国科学院院士、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）主任陈大可告诉记者:“海洋面积远比陆地面积大，但我们对深海的了解还不如月球表面，要深入了解海洋、研究海洋，综合性大学是有其独特优势和特点的。”

陈大可院士所说的“综合性大学”优势特点，已经吸引了越来越多国内外海洋高层次人才加盟中大海洋学科。据介绍，截至目前已有各类涉海学科教研人才近700人，其中有7名院士，涉海洋学科在校本科生和研究生3800多人。

“对人才的吸引，包括对学生的吸引，首先是国家的海洋强国战略和广东省发展海洋强省的优势及政府决心，还有就是中山大学在海洋学科的布局，以及我们的一些进步和未来的潜力。”罗俊说。

比如说，“中山大学”号海洋综合科考实习船。“这样的实验装备和平台，相信对海洋科研人才非常具有吸引力。要研究海洋，首先要到海洋里去，我们有了大船，就可以去接近她、研究她，这是做科学的最大前提。”

此外，“天河二号”超级计算机的加持，已经开建的国内首艘智能型无人系统母船以及北极航道监测科学试验卫星发射计划等等，都将为中山大学的大海洋学科发展装上翅膀。

加快布局国家重点实验室

据介绍，广东一直非常重视支持发展海洋学科和海洋科技，省内建立了多个涉及海洋领域的省级实验室和省级重点实验室，海洋经济发展迅速，约占到全省GDP总量的20%，也占到全国海洋经济总量的20%。

“比如，以南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）为代表的重大科技创新平台为开展海洋研究奠定了良好基础。”陈大可说，中山大学的学科群效应必将日益显现，相信大平台带来的驱动辐射效应能激发更大的发展潜力和机遇。

“今年两会上，我建议加快在广东布局海洋领域国家重点实验室。”罗俊告诉记者。作为国内海岸线最长的省，拥有经济活动最活跃的海域，广东拥有良好的海洋科研基础和条件，但却一直没有海洋领域国家重点实验室。

“要充分利用广东的区域优势，回应广东建设海洋强省对科教支撑的需求，尽快在广东布局海洋领域的国家重点实验室。同时，大学在这个建设过程中也要担负起对国家和地区发展的责任。”罗俊说。

推荐阅读：

海洋资讯（1622）| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展

海洋资讯（1621）| 海洋前沿（2020年3月）

海洋资讯（1620）| 青岛第四批国家级海洋牧场示范区加速建设

中国科技网 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：科技日报

记者：龙跃梅、黄艳、赵现廷

转载编辑：杨艺珩

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 44ab3a07d94aeec0a8d4bbbff4494a8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (推进建设国家体育消费试点城市,厦门如何进击?) 2021-03-09 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247529641&idx=2&sn=6d39c398d5b3242850290617b6b5eb1c

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：海峡导报

文章编号: 6183cc3eb09f22d103bb155bedabc084
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (翔安这里要发达了!公告发布!未来起飞!) 2021-03-09 同安虾米网   同安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655177116&idx=3&sn=7803eb66bc14bfd17d8787dc14b6382b

【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

BOOM！BOOM！BOOM！

重磅消息传来！

官方公告发布！

真的要来了！

厦门又一市级中心确立！

面向全球征集方案！

未来起飞！

3日

厦门市自然和资源规划局

官方网站发布

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

这是继

滨北超级总部基地

五缘体育公园片区之后

厦门又一重大片区

公开征集概念设计方案

该方案还明确了

厦门市东部中心片区

规划范围、面积等

赶快来了解下！

《厦门市东部中心片区概念性城市设计》

国际征集竞赛公告

厦门市土地发展中心（承办方）受厦门市自然资源和规划局、环东海域新城暨现代服务业基地片区指挥部（主办方）联合委托，面向全球开展《厦门市东部中心片区概念性城市设计》公开征集活动（以下简称“本次征集活动”）。现将相关事项公告如下：

项目背景

厦门市委、市政府提出实施“岛内大提升、岛外大发展”的城市发展战略，以更大力度推进岛内外一体化发展。未来厦门将形成“一岛、一带、多中心”的城市空间结构，东部中心片区规划作为市级中心，未来城市重点开发区域，是厦门打造“五中心、一基地”发展目标的空间保障，也是实现“高颜值、高素质、现代化、国际化”城市发展战略的重要抓手。

基于厦门城市发展战略及国土空间总体规划要求，为充分发挥东部中心片区作为未来城市中心的战略价值，坚持“发展战略引领、目标导向规划、国际标准建设”，以国际先进的开发理念来科学谋划规划方案，为东部中心片区高质量发展、高标准建设奠定坚实基础，开展本次征集活动。

项目区位

东部中心片区位于环东海域新城核心区域，东部、南部和北部分别与翔安区新店街道、东部体育会展新城和下潭尾片区和火炬翔安产业区相邻，西侧为厦门东海域。东部中心片区距厦门本岛7公里，距厦门北站10公里，距厦门新机场15公里。周边有翔安大道和海翔大道两条快速路，片区内滨海东大道、翔安南路等骨干路网基本建成。片区生态本底资源优良，区位及交通条件优越，规划用地面积29平方公里（含水域）。

设计目标

本次征集活动旨在向国内外设计机构汇集面向未来、开放创新的发展理念，以国际化视野和前瞻性思维，立足地域文化特色，探索面向未来城市中心的建设范式，打造兼具现代化国际化魅力与地域特色的未来城市中心区。

以全面实现“两高、两化”为目标，重点落实东部中心战略发展定位，坚持生态约束，绿色发展理念，以国际一流的标准塑造东部中心片区城市形象。把握城市发展规律，突出战略引领，优化片区总体空间结构，保护自然山水格局，以人民为中心，营造城市公共环境。

设计范围

① 专题研究范围：以闽西南协同发展，建设厦漳泉现代化都市圈，跨岛发展构建区域一体化新格局为目标，专题研究扩大至区域、市域、环东海域、翔安区等范围进行宏观分析及规划统筹。

② 整体概念性城市设计范围：北至海翔大道，南至翔安南路，东至翔安大道，西至东海域，规划用地面积29平方公里（含水域）。

② 重点地段（片区）城市设计范围：各设计机构根据设计思路划定重点地段（片区）范围，进行概念性详细城市设计，用地面积不少于6平方公里。

征集方式

本次征集活动包括机构遴选、方案编制和后期深化三个阶段。

（一）应征机构根据本次征集活动的《资格预审文件》要求提交完整的资格预审申请文件，由主办单位组织召开应征机构遴选会，择优选取6家应征机构入围参与方案编制。

（二）入围应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会，确定3个入围方案。

（三）入围方案上报市规划委员会确定排名，由获得一等奖的应征机构进行方案后期深化。

奖金设置

入围的6家应征机构按照《征集文件》要求递交有效应征文件，由主办单位组织召开方案评审会确定3个入围方案，入围方案上报市规划委员会确定一、二等奖排名，各方案获得相应设计费用（含税）：

一等奖方案（1名）：获得奖金人民币350万元；

二等奖方案（2名）：各获得奖金人民币250万元；

设计成果认定有效的其他应征机构方案为三等奖，各获得奖金人民币150万元。

由获得一等奖的应征机构负责后期深化阶段工作，具体事宜根据后续工作的安排进行协商，后期深化阶段费用为人民币150万元。

以上费用均包含税费。

事实上

东部市级中心的规划

已不是第一次被提起

这对翔安片区来说是重大利好

▼

从去年底开始，官方就两度提及

建设东部市级中心

01

2020年12月底，翔安区召开的四届人大六次会议上提到：未来五年，翔安区将大力实施“四新行动”，加快建设现代化经济体系，争取啔动厦门东部市级中心核心区建设。

02

另外，在今年1月官方发布的《中共厦门市委关于制定厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》中也提到：未来将深入实施跨岛发展战略，啔动东部市级中心，积极推进区域协调发展。

大手笔！重磅规划！

东部市级中心建设未来起飞

你期待吗？

不仅如此

随著东部中心片区的到来

坐标厦门翔安

四大新城片区

以及一些重点大型项目

也在如火如荼进行中

未来可期！

加快推进岛外大发展

翔安区正全速推进

四座新城开发建设

四座新城

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

航空新城

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

同翔高新城翔安片区

作为厦门跨岛发展的重要载体，同翔高新城是火炬高新区招商引资和项目建设主战场，其定位为创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业新城。经过五年的开发建设，同安起步区和翔安起步区框架基本形成，基础设施逐步完善。

新城片区提出五年“十百千万”目标：力争到“十四五”规划收官之时，新城建成区面积15平方公里，引进培育规模以上先进制造业企业超200家，达产后年产值超1500亿元，新城集聚人口10万人以上。

同翔高新城正加快谋划和实施高新城核心区11平方公里的集中建设，推动形成“一核三区”的空间布局:一核为高新城生态绿核，三区分别为五显完整产业社区、同翔人才社区、金砖创新基地（制造业）起步区，构建产城人和谐共融的示范区。

　　

与此同时，高新城先期开展新基建项目建设，积极谋划建设学校以及人才房、安置房等多种住房类型，构建和谐社区。

环东海域新城翔安片区

在环东海域新城翔安片区，翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”，“一主”为东坑湾东部市级中心，“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线，以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团，片区规划以高科技、新兴产业、现代服务为主导的产业结构。

▲滨海旅游浪漫线二期▼

完成固投140亿！

今年年底新体育中心

将初现雏形

春节不停工

新体育中心项目

已在节后全面铺开施工

今年底将初现雏形

厦门新会展中心

建设进入快车道！

作为“岛外大发展”的重要载体

东部体育会展新城

已经进入建设“快车道”

其中，新会展中心项目

位于东部体育会展新城片区

建成后将成为

国内一流会展产业集聚区

目前厦门会展中心-展览中心

Ⅱ标段工程正在桩基施工阶段

预计将于2022年11月

完成主体结构封顶

东坑湾大桥开建

据介绍，东坑湾大桥已开建

目前正在施工中

预计2022年上半年建设完成

东坑湾大桥也是继马新大桥之后

第二座跨东坑湾大桥

从东坑湾大桥设计图上看

大桥设计有两跨拱形梁

这是为了便于船只通行

东坑湾大桥建成后

将发挥其交通优势

为厦门东部市级中心建设

锦上添花

滨海旅游浪漫线三期

全面开建！

环东海域滨海旅游浪漫线三期起于火炬大桥南桥头，终于东部体育会展新城片区，长25.7公里，目前正在建设琼头段和下后滨至会展段。

项目自去年6月开工建设以来，琼头段的起点段已完成500米道路工程及临时绿化提升，其他各项工作也正在按照计划持续推进。

↓《厦视新闻》↓

三期全部建成后，线路将从集美大桥岛外端下桥处开始，一路环同安湾沿岸，跨海越岛至翔安隧顶公园，覆盖了环东海域新城的大部分海岸线，同时也是一条全路权的彩色马拉松赛道。

中航锂电厦门二期项目开工

项目位于翔安区13-08内厝片区民石中路与西塘路交叉口东北侧地块，拟建设动力锂电池和电源系统生产基地。达产后预计年产能10GWH，预计年产值80亿元。

蔡厝高中项目

计划5月完成桩基施工

蔡厝高中

于去年12月25日开工

春节期间

项目仍在继续攻坚

争取今年5月

完成所有桩基工程施工

厦门大学附属翔安实验学校建成后

办学规模为小学48个班、中学24个班

可接纳就读学位3360个

预计2023年竣工

新浦嘉园安置房A地块开工

新浦嘉园安置房A地块开工

项目由A、B两个区域地块组成

建成后可提供安置房2600余套

欧厝新村建设工程（一期）

工程啔动

住宅建设规模为250户

将建成农村宅基地自建房

及相关配套用房

小区市政综合管线设施配套

也将同步建

不难想象

随著今后

厦门东部市级中心啔动建设

翔安也将迈入全新发展格局

未来的翔安

产业将更兴旺

生态将更宜居

期待新城崛起！

期待东部市级中心起飞！

大家都在看

▶一男子抽中大奖，同安商家却不给兑现？

▶在同安偷石头貔貅跨省运回老家给新房镇宅辟邪？

▶同安雨雨雨+大风！放晴就在…

▶紧急提醒！同安明天上班的注意

▶同安“冷空气+降雨” 持续到…

综合来源：厦门市自然和资源规划局、业翔民安、

厦门917房产网、厦视新闻、yes厦门、厦门日报

海峡导报微信（ID hxdbwx）

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

☞ 商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：2466205553

☞翔安虾米网号：fjxaxm

文章编号: 3a6e1e41041c5f663eac058497bc46c4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (提案解读|马化腾:建设海洋保护地体系,打造大湾区生态安全屏障) 2021-03-09 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650939982&idx=1&sn=8feee353f24681f4a86d52d2acfc223f

今年，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官、桃花源基金会创始理事马化腾继续关注大湾区，向全国人大提出《关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议》，提出通过提升海洋保护面积、建立综合性保护体系、建立跨部门沟通协调机制、提升管理能力、扩大社会组织参与治理以及重视科技应用等，以形成大湾区“串珠成线”的有效保护模式，打造大湾区生态安全屏障。

粤港澳大湾区，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个城市组成。

（图片来源upslash）

国家非常重视粤港澳大湾区的建设，2017年7月1日，习主席出席《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。2019年8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布，支持深圳加快建设全球海洋中心城市。

粤港澳大湾区经济发展迅速，若将其作为独立经济体，则其GDP规模超过韩国位居全球第13位。2018年粤港澳大湾区人均 GDP为2.31万美元，远超中国人均GDP水平。2019年粤港澳大湾区常住人口达到7,264.92万人，珠三角9市人口密度达到1,177人/平方公里，是中国平均人口密度的8倍。经济快速发展和高密度的人类活动给环境带来了巨大压力，自然保护工作也面临很大的挑战。

（图片来源upslash）

粤港澳大湾区生态地位也非常重要，不仅仅具有红树林、珊瑚礁、滨海湿地典型海洋类生态系统，也栖息著珍稀濒危物种中华白海豚、鲎以及真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。建立自然保护地开展生态保护是国际上通行的做法，也是最有效的办法。到目前为止，广东省在大湾区一共建立14个不同类型的海洋保护地，一定程度上保护了红树林、珊瑚礁等海洋生态系统，为中华白海豚，海龟等重要物种提供了栖息地，也为区域人民提供了重要的生态产品和服务，成为大湾区经济可持续发展和人民福祉的重要保障。

但是，大湾区海洋保护仍面临保护地体系不够完善、连通性和衔接性不高、管理能力不足等诸多问题和挑战，建设完善大湾区海洋保护地体系，是打造坚实的海上生态屏障，促进大湾区高质量发展，建设世界一流湾区的重要举措。

为此，马化腾代表提出了四条建议，具有较高的站位和前瞻性，我们对其要点给予解读。

建立大湾区海洋自然保护地网络和综合协调机制

对此，马化腾代表提出了通过落实红线制度、提升海洋保护地面积、建立海洋国家公园、海洋保护区和海洋自然公园的自然保护地体系，并以此建立跨部门的管理协调机制的建议。

中国从1956年开始通过建立自然保护区来开展生态保护，从面积上来讲，虽然已经有18%的国土面积被保护地覆盖，但是海洋类的保护地仅占到中国海洋面积的4.1%，未能达到爱知目标提出的占10%的水平。目前国际社会强烈呼吁到2030年把全球受保护的面积提升到30%，更有一些科学家建议应该保护50%的地球，显示我们在自然保护地建设上面临很大的需求和压力。

我国目前正在开展以国家公园为主体的自然保护地体系建设，实施自然保护地整合优化，是生态文明建设和生态保护的强有力举措。国家公园具有生态保护第一，国家代表性和全民公益性三大理念。就粤港澳大湾区的重要经济地位和生态地位，在考虑生态完整性和统一性的基础上，应该设立海洋特色的大湾区国家公园。过去，我国建立自然保护地的过程是一个自下而上的进程，缺少区域层面的统一规划，因此也造成了一定的保护区边界划定不合理，面积重叠，缺少对当地社区的关注等问题。借助保护地整合优化，从用自上而下的方式统一规划，在考虑生态完整性和连通性的基础上，调整现有保护地边界和面积，并合理增设一批保护地，使得大湾区保护地可以“连珠成串，互为补充”，形成以海洋国家公园、海洋保护区、海洋自然公园组成的完整保护地网络。

在保护地管理方面，虽然通过机构改革，实现了由林草部门来统一行使管理权，但由于实际管理仍然涉及了自然资源、生态环境、农业、水利等其它多个部门。加上海洋保护地的特殊性，保护地执法和陆地保护不尽相同，所以在大湾区建立一个区域性的保护协同管理机制就非常必要。建议通过设立海洋生态环境治理委员会，来应对生态保护及执法方面出现的各种问题，将使管理效率大大提高。

提升大湾区海洋类自然保护地能力建设

我国有474个国家级自然保护区，仅占到保护区总数的17%，有83%的自然保护区属于地方级，其主要资金来源于地方财政。虽然国家持续加大生态保护投入，但与发达国家相比，我国单个国家级自然保护区的资金相当于美国单个国家公园投入的74.8%，而单位面积的投入仅相当于美国的27%。加上我国很多的自然保护地对生态保护重视程度不够、专业人才缺乏、管理手段单一等问题，管理成效相对较低。此外，保护地一线员工普遍年龄偏大，受教育程度比较低，很多人缺少必要的保护知识和专业技能，这都给实现有效保护带来很大的挑战。因此，有必要为生态保护开辟多元化的融资渠道，对保护区的管理人员和一线员工开展系统的保护知识、技能和管理能力的培训，提升保护水平。

扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理

我国的自然保护地一直采用政府设立，政府投入，政府管理的模式，这充分体现了政府在生态保护方面的责任担当。但我们同时也应该看到，这样的模式单一，社会参与度相对较低的缺点。国际上，社会组织已经成为自然保护地建设和管理的不可或缺的力量。例如在美国，土地信托联盟有1300多家土地信托成员机构，帮助美国管理了超过2%的国土面积；在非洲，成立于2000年的非洲国家公园组织（African Parks），在政府委托下管理了非洲10个国家公园。

2019年，中共中央办公厅和国务院办公厅联合发布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》中已经明确指出要坚持政府主导、多方参与，并在统一规范高效的管理体制下，探索公益治理、社区治理、和共同治理等治理方式。很多民间组织已经在配合政府开展公益治理的试点工作。例如桃花源生态保护基金会和地方政府一起合作，帮助管理6块自然保护地，保护面积超过600平方公里。2017年，由23家社会组织发起成立了中国社会公益自然保护地联盟，到2020年，成员机构帮助国家保护了51块自然保护地，面积超过10000平方公里。

这些例子充分说明，一些环境社会组织经过多年的成长，已经具备足够的能力开展自然保护地的管理工作，成为政府保护的有效补充。国家应当出台激励措施，以充分调动社会力量的积极性，支持推进政府监督、民间机构单独或共同治理的公益保护模式，并通过制定政策或法律，认可和保障公益类型的保护地。

重视科技力量，将粤港澳大湾区成为智慧海洋湾区的样板

我国在大数据、云计算、区块链技术、AI技术等互联网科技应用方面已经走在了世界前列，但是这些高科技手段在自然保护中应用仍处于起步阶段。

粤港澳大湾区诞生了一批具有世界知名度，有社会责任感的高科技企业，例如腾讯，华为，大疆等。马化腾代表建议国家可以出台鼓励政策，促进高科技企业和自然保护工作的融合，把先进的技术运用到自然保护领域，特别是自然保护地的物种调查、规划建设、生态监测、保护执法等各个方面，来提升自然保护工作效率。

粤港澳大湾区独特的区位条件，经济发展水平，使得这一地区成为各行各业的先行示范的区域。我们期待通过促进全社会的共同努力，大胆创新保护模式，使这一地区在自然保护地建设和高质量绿色发展方面也成为全世界的标杆。

感谢生态环境部国家海洋环境监测中心高级工程师朱争光、全球环境研究所（GEI）生态保护专家彭奎、大自然保护协会（TNC）科学部主任靳彤对本文的支持。

文章编号: f7aa6781015a84e58e45a9a349b9c42b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (官方正式确定: 推进厦门建设国家体育消费试点城市!) 2021-03-09 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247507464&idx=2&sn=e39914eb0f581d9a5db1b03c5737ff82

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：海峡导报、厦门市政府网站

文章编号: 5898363132b171d02958fc687c7ef618
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (西安景区门票预约,华山攻略图西安旅游必游景点|西安旅游必游的地方有哪些?西安旅游两天路线) 2021-03-09 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODUwNQ==&mid=2247483991&idx=6&sn=9a1e20c378e8f82b0a85979c29da4aac

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

西安景区门票预约

华山攻略图

西安景区门票预约

华山攻略图

西安的顶级旅游景点 西安哪些必游景点？西安两日游

三鹰丨探索宫崎骏的童话世界

这次在东京有太多的期望，然后， 最值得期待的是三鹰之森美术馆！

“吉卜力博物馆”骗局？

你在妈旁边吗？

日本动画师宫崎骏我认为这可能是每个动画都痴迷的梦想之地！

看到ma的创意创作了吗？

是，充满手稿，精心的动画制作过程，可以唤起您那年的动画回忆？

？

。

如何购买机票：

美术馆已满，预订凭证将在下个月的每个月10日左右出售，很受欢迎如果确认路线， 建议您提前在线购买，价格从75到120元不等，票面价格为1，000日元。

一天，凌晨10:00，四场比赛， 12h00， 下午2:00， 4:00 PM。

，您必须在拿到预订票后半小时内输入。

例如， 这次霍霍买的东西是下午2点左右。

您可以从下午1:30开始进入房间，入场时间为下午2:30。

门票必须提前在线购买， 然后前往Lawson便利店自助终端收集门票，或直接前往Lawson便利店在现场购买门票。

如果您尚未购买预订机票，但仍然想去，您也可以去宝藏X询问，我也是这次买的天国强大！

到那里怎么走：

您可以在30分钟内从新宿站乘坐JR特快专线到三鹰市。

新宿站是东京著名的交通枢纽。

有公车 公共汽车， 地铁 在这里组装有轨电车和铁路。

线在垂直和水平方向相交，复杂的。

当然？

r， 你也可以像火火一样先去中野然后， 从中野到三鹰 应该有7站。

但是如果有特快快递， 三鹰仅一站之遥！

再次恭喜JR通行证~~太方便了。

当您到达三鹰站时， 您可以使用Google导航轻松到达那里。

您也可以使用下图的“龙猫公交车”。

公交车是一条环线。

因此，只需在这里购买往返机票！

具体地址如下：

三鹰吉卜力美术馆

吉卜力博物馆， 三鹰

〒181-0013下关1-83， 三鹰市 东京

（在金能头恩施都市公园西园）

汽车的颜色真漂亮！

！

！

实际上， 不管你说什么， 它不如亲自去那里看，但自从霍霍写旅行指南以来，我一直希望能在这里读书的朋友，想来这里的朋友，我可以从我写的东西中汲取灵感，帮助。

这是传说中的博物馆！

下车，步行1分钟。

差不多了，身穿蓝色衬衫的员工，非常热情的建议。

然后， 我会出版漫画，一遍又一遍地写图像。

（不进行室内拍摄，外部， 你自由了）

门票持有人这才是真正的入门！

您的真实姓名将在Lawson预订的机票上。

护照也应该随身携带，检查后输入将给您一张更好的实体票。

我想找到我的邻居龙猫在心上吗？

在这里离开三通如果您继续走下去，就可以看到它！

售票处的玻璃杯真的很可爱，我真的很喜欢冰淇淋的质感吗？

有色尿素龙猫~~~龙猫~~

这是传奇的电影票！

！

！

这很特别。

（之后， 我发现在中野2号商店有一张票。

卖了几十个！

哈？

）每个人都不一样，宫崎骏的所有作品！

我的是哈尔的移动城堡，妈您仔细听。

散步，匆忙， 我们立即进入美术馆，这次， 我今天背著夏威夷四弦琴！

梦想成真，工作人员担心我会在城里玩，让我把他们收拾走。

精神矿井立即拿出我的电话并翻译了一段文字，告诉他们我不会在这个城市玩，我只是想在屋顶上照相而已？

然后我顺利地拍了照片！

哈哈）

霍霍绘制的博物馆计划！

！

！

这次， 我选择使用计算机上色，这是因为它更容易表达。

然后， 数字面板的顺序也是我旅行的顺序！

霍霍这次美术馆之旅，最怀旧的是特别美丽的窗户！

烈日下更令人眼花，乱，参考+想象力+尝试编写9对（九宫格的强迫症！

）与大家分享，一张大照片被单独张贴了，您喜欢的旧铁杆可以私下聊天并发布您的大图片，哈哈，我自己改变了Mononoke公主的手机壁纸。

①【迷你星座剧院】我刚刚进入，美术馆邀请游客到他们房间里观看地球星座的图像， 在心脏上吗？

房间的左三通。

然后， 放映一部有限的电影，但该电影不市售。

我们到的那一刻是对的，所以我决定先看视频。

图片室不大，设计感可以看作是未来技术和动画风格的融合。

坐著 在我看来，我是个孩子，从小就梦想著在太空中飞行。

我真的很喜欢月亮 太阳和我头顶的小飞机。

在剧院开始时，伴随著机器的噪音，两个C的窗户？

慢慢关闭水闸，太空船的舱室似乎紧紧地关著，立即起飞。

然后头顶的天花板也照亮了，我的想像力立即在我的眼前展现出宇宙的图像，太美了~~这次我看的影片大概是一群孩子。

梦想著航行用积木建造的船出海玩耍，遇到风浪，遇见鲸鱼对他们有所帮助。

降落后， 大家一起合影人与动物之间的和谐！

?大人和小孩都有新奇感。

②[企划展厅]这次， 我们还恢复了“饮食绘画”官方网站的访问。

日语翻译可能是：

？

吉卜力工作室（Studio Ghibli）的作品，一丝不苟地描述日常生活，充分表达日常生活的特征之一。

在此每日描述中，许多人被视为用餐场景。

现场有飞石和“吐司辅助”？

在“天空之城”中一起吃了煎鸡蛋，在 ？

千与千寻？

， 寻找？

手拿著汤圆？

哈克，边哭边吃，哈尔（Hal）在“霍克的移动城堡”（Howl's Moving Castle）中制作的“培根蛋”，苏菲和肉丸团伙一起吃饭 等等。

您还记得很棒的烹饪和烹饪场景。

非常博士？

这，很多人，可以被感动和阅读，可以玩，可以感觉到的场景全部反映在这里。

会场不时会有新的展览，因此，我认为可以多次来到这里！

（价格不贵）真的不错，我可以看一天的原画！

③[动画电影诞生室]敬拜宫崎骏大神！

！

！

这个房间到处都是惊喜充满了脚本和手稿，例如“ Nausicaa”， “哈尔的移动城堡”， “起风了”， 等等。

而且，尽管整个房间看起来都非常饱满和凌乱！

！

！

这是艺术家的工作室！

我也想在这样的房间里绘画！

！

嘿！

在工作室里模型和小雕像是愚蠢的吗？

我们由宫崎骏本人制作。

蒸汽朋克充满了整个房间，宫崎骏动画电影中，飞艇和飞机是必不可少的元素。

这是因为宫崎骏年轻的时候就在第二次世界大战中。

家用飞机厂属于军事工业公司，我的父母都是航空机械工程师。

所有这些都为宫崎骏的后来创作留下了深刻的烙印。

④【龙猫巴士站】我应该说什么！

儿童乐园，成人的怨恨，因为这样可爱的龙马巴士只能让孩子们玩。

掠过的火似乎令人遗憾，我总是觉得里面的孩子经常投来凯旋的目光！

哼!从“龙猫”向左转，然后退出屋顶。

在心上？

右三通是图书阅览室。

你可以把你的孩子扔在这里玩，因为有专门的人员来照顾它。

⑩【阅览室】这里有很多原画，许多您从未见过的图画书。

您可以购买书籍和精美的明信片↓

这只是一张明信片！

我一起展示~~你可以看到里面的一些场景。

亲自给自己拍照并拍照非常棒。

我买了这本书虽然贵一点但是很重这也说了很多关于美术馆的事情。

当然？

r， 是日本人但是里面有很多画廊的照片，这对我的绘图非常有用。

我还买了明信片，上面有照片！

主要美术馆的外观垃圾桶的颜色很漂亮！

吉吉（Giki）可用（琪琪（Kiki）的送货服务是黑色的?）

罗斯科（Rosso）戴著苏珊（Susan）的哈哈帽子

如果我们的下水道盖好可爱 ?会去！

您可以在外面随意拍摄，温度不冷，到这里逛逛很公平。

上螺旋楼梯？

我们， 我找到了天空之城的守卫！

它也像博物馆的门将。

看著人群来来去去，大家排队拍照因为它可能是在博物馆拍照的最佳场所。

在我的之后？

你和我帮助了前三名韩国人拍照他们非常友好，并帮助我们拍照~~消费！

在天气好的时候，照片通常还可以！

从远处看守卫，我拿出了夏威夷四弦琴?我决定信守诺言。

霍霍在风中扮演变身（几乎没有牵手， 携手并进）， 如果天堂之城是指尖的。

这次我仍然擅长在主钢琴上弹奏和唱歌（21英寸太小了）。

声音仍在流动，我已经调好几次了。

但是我唱得很顺利超级满意。

影片地址：

西安景区门票预约

一个有趣的，美术馆能让你心动吗？

亲爱的

人们可以发现的美术馆

可以让人思考的美术馆

一个可以让想要快乐的人感动的美术馆， 那些想思考的人和那些想被感动的人

一个能让人们在外出时感到富裕的美术馆

-吉卜力博物馆“策展人之言”

在夜晚的开始我们乘龙猫巴士回三鹰站，进入动画领域的美好旅程结束了，但我觉得，不管多久记忆在这里，不会消散，因为在这里你用眼睛用你的心记录？

你

如果每个人都在这里我对宫崎骏的动画很感兴趣，然后， 建议相关信息：

记录

“不可阻挡的人宫崎骏”

“梦想与狂想曲的境界”

“宫崎骏和吉卜力美术馆”

?幽灵公主的产量纪录？

“与'Ponyo'亲密接触300天”

“盛开的罂粟山：

父子之间的300天战争”

《风起云来1000天创作记录》

“宫崎骏和马鲁相撞的400天”

其他视频资料：

“宫崎骏监督退休新闻发布会”（一定要看完整版一个多小时，网络新闻报道有些偏颇）

“久石让25年与宫崎骏动画公司在一起”（真的是眼泪）

“有吉卜力的男人：

铃木俊夫”“细田守 专业风格的动画导演“（您没看错，这是细田守的纪录片）

图书：

《宫崎骏与她的世界》（山川研一）

“吉卜力之风”（铃木敏雄）

“起点”（宫崎骏）

“转折点”（宫崎骏）

我已经写了是我自己的经验我认为每个人离开时都会有不同的感受第二维度给我带来的影响深深植根于我的记忆中。

经常， 时间越长原始和复古的感觉很好。

深圳对朋友来说不是一个新地方。

有些人在这里工作和生活，有人来这里学习由于工作原因，我也曾两次来过这里，但是对我父亲来说 深圳确实是一个备受期待的地方。

因为这里有他的综合大楼之一，虽然埋得很深但是还是有点执著这是1958年来到这里的老人，根据老人的回忆，我到深圳的时候 那是一个荒凉的海滩。

一个小渔村深圳和香港之间只有一条小河，花桥只有一个豪宅给他留下了印象。

时光流逝，瞬间， 差不多60年过去了该国发生了许多变化，当爸爸再次踏上地球时，那家伙？

当时的一个青丝现在是一个白发苍苍的老人。

因为我必须带老人去旅行因此，我们选择了6天（2月23日至28日）前往深圳的免费旅行，我们还是选择了网络来设计框架吗？

一个人沿著这条路线旅行。

机票和时间？

这些都是在线完成的。

净客户服务一如既往地认真负责，让我们这段时间轻松自在地玩，安全顺利地返回。

这里，感谢您在网上的客户服务。

我们于2月23日晚上顺利到达深圳，乘出租车从机场（130元）到h？

电话预定了罗湖区的珀斯登。

因为我提前预约了录音进展顺利爸爸身体很健康休息一下，第二天是24日， 我们开始了我们的旅游行程。

首都机场

深圳机场

H？

这样的珀斯顿

因为我们选择了h？

例如互联网上的城市所以我们去了世界贸易金融中心，参观深圳第一高楼“京极100”， 第二高的“地王大厦”和历史悠久的“深圳证券交易所”。

当我们看到邓小平南巡的画像时，爸爸不由得感慨地说：

“这确实是一座从地球上崛起的城市！

“中国的改革开放，深圳日新月异，邓小平的贡献是不能失去的。

”

深圳金钥匙100号楼是深圳最高的建筑。

历史悠久的深圳证券交易所

地王大厦

沙头角中营街和盐田港 深圳。

今天， 我们来到珠海参观陈芳的故居， 梅溪大厦的门 中国历史上第一个有钱人；

俯瞰澳门的旅游塔， 黑色大理石的中葡纪念碑；

新葡京赌场 珠海情侣大道 珠海渔女雕塑参观了珠海镜山公园。

今天，我参观了东江纵队总部的古遗址，东江纵队总部的旧址位于 奎永市。

最初是意大利风格的天主教堂，建于1912年。

主楼是两层高的夯土建筑。

外观和装饰颇为西方。

从1944年到1945年5月， 那是东江纵队总部所在地当时， 总部会议室位于正厅。

楼上是领导人的住所，例如曾胜， 尹林平和王作耀。

董宗历史上的“大洋会议”在这里举行。

解放后 它被用作都阳学校的教学楼，1984年， 它被标榜为？

深圳重点文物保护单位？

。

今天， 我也去过吗？

大鹏所市？

在深圳，古城位于大鹏半岛，原名“大鹏守城千户之家”， 那是一个军事要塞。

建于明洪武二十七年（公元1394年），它是在明朝为了抗击日本海盗而创建的。

深圳在这里也被称为“彭城”。

西南地区仍然保存完好，明朝的三个城门和东边的城墙的一部分，它是深圳文物保护的重要单位。

大鹏古城是深圳唯一的历史建筑。

今天， 我还参观了深圳莲花山公园，欣赏邓小平的铜像。

再见，美丽的深圳！

[粉色的]

这次旅行非常简单而且免费，特别适合老年人，爸爸是军人所以我对历史事物更感兴趣，所以我们的大部分路线都在深圳郊区，希望自由旅行的朋友在旅行时做好功课，在手机上安装重要且有用的软件，高德的卡 美团 等等。

，使用起来非常方便，你想玩的地方 看高德的地图，距离和费用都结束了，您可能很清楚。

如果您不想在h吃饭吗？

电话，你可以去美团。

com和订单直接外卖。

方便。

离开卡丹东（Kadandong）的竹林，走滇藏路，进入白芒雪山自然保护区腹地。

该保护区的土地从西北向东南逐渐倾斜。

山高高低，山坡陡峭，山谷被深挖了。

高峰的高度通常在5000米左右。

最高的高度是Zarachoni峰，海拔5640米；

最低的是夏洛乡海拔2080米，垂直方向的气候变化很大典型的三维气候。

该保护区的主要河流是金沙江及其支流朱巴龙河。

滇藏公路对角线穿过该地区，这是云南省最高的路段，白芒雪山自然保护区是云南省面积最大，海拔最高的自然保护区。

在冰川区，保存良好的原始森林以高山针叶林为主。

它是横断山脉的典型峡谷。

夏天是参观白芒雪山的最佳时机，此时此刻， 路上的雪和冰融化了，溪流四处流淌，杜鹃也很艳丽，森林中的鸟儿轻声细语，群嬉戏的猴子，令人著迷。

该保护区向游客开放，贡卡鸭口可以看动物。

您可以在117Km处参观植物标本室。

在128公里的区域内有冷杉树和杜鹃花群落。

从138公里到高速公路的最高点， 您可以欣赏森林和雪山的景观。

在以上景点中，贡卡鸭口可以为游客提供食物， 住宿和有关动植物的视频。

在储备中必须服从员工的命令，不要破坏各种自然资源，特别是， 严禁任意狩猎和盗窃稀有和珍贵的物品。

我希望保持火势安全，以免引起森林大火。

白茶九龙峡风景区位于天皇坪风景区， 在安吉县 在浙江省。

一千年来，它以世界上独一无二的白茶而得名，距亚洲天荒坪泵站所有景点仅2公里。

距杭州70公里， 距上海220公里，距湖州64公里。

当您进入白茶穀九龙峡谷时，一卷丰富多样的山水画将在您面前展示，苍山碧树陡峭的悬崖， 壮丽的海水和蜿蜒的山峰，世界的宁静，突然进入培京。

它在这里，九大瀑布自由奔流，传说龙的九个儿子玩这个游戏。

在这个吉祥的地方他们看著风每个人都有自己的魅力，有些像好女孩轻柔的测试流聚集在深蓝色的水池中，咧著嘴笑？

赌注; 有些看起来像天空中的银河系， 白莲倒挂在灿烂的阳光下。

有些似乎从天上逃了出来， 不可抗拒的 造成一道美丽的水域。

和数百个瀑布。

， 充满浪漫气息。

茂密的原始森林，悬崖陡峭， 角树的侧面， 童话树木和草丛， 不朽和原始的生态风格，这是热情和被遗忘的。

九龙峡谷的地貌是在古代冰河时代形成的一个大峡谷。

山高，峡谷深，在山谷地带的四个季节中很少见到阳光，地理气候异常优越， 结构是特殊的，地形是特殊的。

在冬季， 稀有的冰山自然形成，形成冰的瀑布， 冰山和冰川。

有超过100米的冰瀑布， 令人难以置信的巨型冰幕， 迷人的冰川和自然的冰川景观。

这是一个冬季郊游的好地方。

它还提供了中国北方独特的地理条件来举办冬季冰雕之旅。

此外， 风景名胜区组织了诸如巨龙之类的人文冰雕景观的建设， 冰龙柱和冰山。

九龙峡谷冰雕和冰吊游主要向以下的龙宫风景区开放。

它分为三个区域， 第一个区域主要是冰雕区，完成的冰雕包括弥勒佛， 旧城堡 塔林 向春天致敬的玉猴， 玉狮子， 冰龙 埃及法老， 等等。

使用了超过1000立方米的冰。

这些？

艺术品全部由我们在九龙峡谷风景区的冰雕艺术家制作。

第二区主要使用巨型冰山和通过人工喷雾方法制成的冰悬。

第三方面它主要是超过100米的天然山冰。

九龙峡谷冬季常常有阴天和大雾的天气。

形成广阔的云海美丽的韵律就像仙境，这是参观九龙峡谷的重要时期。

风景名胜区有许多受欢迎的度假胜地。

舒适干净的农家院， 美味的农家饭以及浓郁的山区和乡村风情可以消除您在工作中的疲劳以及世界上所有的麻烦。

丰富的当地特色美食可以使您尽情享受。

九龙峡谷是一个集旅游业， 旅游， 科学研究 休闲和假期。

百草pan自然风景区是北京西南的第一座山峰。

海拔2161米，这也是北京唯一可以驾车到达山顶的旅游胜地。

风景如画的地点的特点是高山草甸开花。

它充满了奇花异草， 野生水果和野菜，这是野生动植物的宝库。

风景名胜区有三个主要景点：

昆鹏峡谷， 高平百草 神东神仙路 山上有八个风景点，山下有八个风景点。

给星志的特别提示：

1。

纸币：

白草潘20元，昆鹏峡谷10元，老道东5元2个 地址：

司马台村 下云岭乡 房山区 北京，距市区120公里，下云岭108国道就在附近。

3。

电话：

010-60379038 4。

活动：

从6月20日到8月31日？

t， 百草山夏日花卉节

百吉滩自然保护区位于灵武镇， 在宁夏回族自治区。

地理坐标为东经106°23'-106°48'北纬37°54'-8°22'，总面积为81，800公顷。

该保护区是经原灵武县人民政府批准于1985年建立的。

1986年升格为自治区，它是一个以荒漠生态系统为主要保护对象的自然保护区。

该地区位于鄂尔多斯平台的西南角，在南部是黄土陵墓，浮雕属于丘陵地区，分为低山丘， 缓缓倾斜的山丘和低矮的沙漠山丘，海拔在1150至1650米之间。

该地区的沙漠植被得到了很好的保护，主要是柠条锦鸡儿，主要分布在中央中部地区1。

7万公顷的天然荒漠灌木群落是中国土地集中度最高的独特类型。

中部地区北部有20，000公顷的自然沙漠草地群落，其中有猫头刺为主，也是中国现有的最大保护区。

该地区149个属和49个高级植物科中有262种。

22个订单中的115种脊椎动物， 45个家庭，在被列为国家重点保护的野生动物中， 黑鹳等22种 沙漠猫 芭蕾舞短裙 鹅喉羚和风筝。

该地区的北限距离银川市不到10公里。

西部界限距黄河5公里和10公里，该保护区的沙漠景观非常独特，那里还分布著许多历史遗迹，例如3万到4万年前的人类历史遗迹水东沟， 宋代的马鞍山甘露寺和明代的古长城。

它位于c上吗？

te来自Qushi风景区。

有一个大寺庙，面积单一，是全省最大的， 百花间寺。

也称为九天娘娘庙当它于1993年10月完成时，国内外共有五万多人参加了奉献仪式。

前所未有的巨大机遇，自从， 它已成为汕头的旅游热点。

百花间寺是由香港同胞陈锡谦和其他华侨提出的。

并真诚地捐赠了巨额的建设资金，骗子您是由纪传英建造的 曾任建筑工程师，规模庞大，优雅别致，充满民俗文化和艺术景观，它可以被称为“潮汕民俗文化大观园”，在国内外游客中都很受欢迎。

大庙的主神， 九天皇后也被称为“九重天”传说是古代的女神人的头和鸟的身体，是维珍元君的弟子， 黄帝的老师帮助黄帝打败智友并建立世界，成为女神。

先生。

刘锡旺在关塘区建百花间寺 九龙 香港。

由于女神的梦想， 他问：

将“百”改为“白”，它被重命名为“白花圣殿”。

当先生 陈锡谦来到汕头，开始建设天坛花园项目，然后将香从九龙娘娘庙搬到腾石，创建九天娘娘庙，所以， 它被称为“百花间寺”。

大庙前的巨大石板，它宽40米，深40米。

中间装饰著双龙的石刻铭文，也有刻有各种龙的白色石制栏杆。

它是用从江西井冈山运来的石头雕刻而成的，庄严典雅。

除了各种盆景？

的花，给广城一个独特的风景。

在大成的中间设立展馆？

天地父母？

，连云释义：

“天恩蒲时世民占林路，大地之灵 揭安乐升平。

“一对br？

他们的铸铁香放在亭子后面。

门口有一对雕刻精美的石狮子。

两个宝藏三脚架，两棵壮丽的木棉树，还有一个老井，叫做“青蛙泉”，泉水丰富。

看著整个寺庙，雕刻的横梁和粉刷过的建筑物，灿烂，山画， 壁画 玻璃画 瓷镶嵌物 泥塑 石雕， 木雕， 宫灯，令人眼花picture乱的画面，华丽的。

尤其是姿势不同的龙有数百篇文章，中华民族是龙的后裔，这很迷人。

这座寺庙是建造的，它涉及黏土， 木头， 石头， 油， 漆， 结垢， 塑料和雕塑， 因此，潮汕人有各种各样的熟练工匠。

我的？

非常团结每一个表演技巧。

展示了设计师的智慧， 工匠和建筑商，为了在南部国家/地区创建大规模的旅游景观， 让游客和朝圣者独自欣赏海角的风景。

崇拜“为人民做了很多事的人”的神灵，受善行和美德的影响。

亭石天坛花园它确实是广东东部旅游区风景如画的地方。

还记得《为什么生小魔》中的小伊梅吗？

是的，这也是我的小宝贝露露。

小美女长大了，研究的压力甚至更大。

拍摄 学习，她比同龄的孩子更加努力。

但，因为她爱所以坚持下去。

这次我们不拍古装戏，真的是来大宋了。

因为我曾经带露露去横店每周跑步3次的速度。

遇见了很多船员我最喜欢的服装之一是戏服团队。

我一直以为我也可以玩惠格格，做妈妈也有心吗？

女孩的心。

戏服大多是薄纱但是即使在冬天 我想这样穿吗？

我们， 只是因为它是不朽的女人不分年龄，都喜欢美丽。

松城的官方账号传来一则消息，我被吸引了。

杭州松城欢迎“我回到宋代，除夕主题活动“，游客可以在风景名胜区穿古代服饰， 拍照 为财富之神抢红包， 享受南宋宴会，参加花灯大游行。

每个游客进入风景如画的景点之前都会获得一条通道，按照穿越线索完成穿越任务，会得到各种各样的惊喜。

出行前的准备

1。

请记住带上相关文件，身份证，还有孩子的户口请携带宝宝的身份证。

2。

由于这个事件，舞台区域将提供古代服饰。

所以给自己带一些小配件，如耳环和发夹。

3。

为期两天的旅游活动，一个手提箱足以容纳一个三口之家。

我带来了带有相机设备的尼康D750，28-300镜头便于在全景区域拍摄， 50/1。

小的8痰盂对于肖像人来说是非常有利可图的。

广角16-35可让您在h拍摄大型场景？

这样或风景名胜。

效果会很好。

循环：

上海去杭州很方便。

火车是第一选择大概一个半小时就到了您可以在多个团队之间进行选择。

每个人都记得在杭州车站买火车由于杭州站离松城风景区比较近，乘坐出租车仅需30至40分钟。

形式

巴士：

您可以乘Y4， K308， K318， 334， K354， K504， K510和城市夜线202到松城站

爱车：

杭州汽车客运中心站-松城

乘坐地铁1号线（朝湘湖方向），在龙翔桥站下车，乘坐504路公交车

杭州西客站-松城

乘坐102路公交车在凤山门站下车并乘坐308路公交车

杭州市松城汽车北站

乘坐188路公交车，在延安路湖滨站下车（步行至龙翔桥站），并乘坐504路公交车

杭州汽车南站-松城

乘坐334号巴士在感应桥（宋城）南站下车

乘坐39路公交车，在复兴路北口下车，然后乘坐308路公交车。

飞机：

杭州萧山-松城国际机场

乘坐机场巴士在武林门的民航售票处下车（步行至武林门站），然后乘坐318号巴士。

自动驾驶

方向市中心：

经秋实高架桥/复兴路/虎跑路/美菱南路/钱江一桥（钱塘江大桥）至转塘至枝江路

其他方向：

您可以通过直江路转转塘塘， 杭州环城高速公路

平时工作忙也没有时间进行家庭旅行。

这次， 我们一家人来到杭州松城体验新年。

今年是婴儿的出生年，所以我很高兴。

去吗t上海的除夕实际上还不够。

逐步地， 我几乎忘了小时候的新年感觉，恢复童年的回忆，在杭州度过愉快的两天。

每次去风景名胜区只需直接输入，不要犹豫了。

听说杭州松城的各种表演和表演都很精彩，为了那个原因， 我们故意做功课，将节目清单带到公园。

程序列表仅供参考，请？

在特定效果时间段内，您不会在舞台区域中看到广告。

南宋杭州的人口达到一百万。

这是一个著名的大都市，万物汇聚。

城市的街道相交，有很多茶室和餐厅， 艺术工作坊和教育工作坊。

圣歌乐团无处不在，歌舞现场。

场面展现在我眼前，铁马跃飞金阁，勇敢地与敌人作战。

公元1127年的第一个月，金兵攻打了边京来自两个人？

黄河和江淮河之间的三通阻力增加，他粉碎了南宋的繁荣与繁荣。

西湖素以“淡妆和浓密的湿巾总是很好”而著称，松城建在西湖区，这个地方风景优美。

风景如画的地方太大了说小不小，但这足以在室内玩一整天。

露露从来没有来过这里看著穿著古装的工作人员， 他们感觉很新鲜，我也穿著漂亮的旧服装，它已完全融入风景区，因为它与拍摄完全不同。

精彩的表演不能停止，请不要眨眼

王小姐扔绣球花

突然， 兴奋的爆炸声，原来，王媛的家人已经招募了他的女son。

每个人都挤在楼下检查王小姐的脸，有效地， 她是位美女，单身男人冲向花球，穿上新郎的西服去见他的公婆，真羡慕别人。

红色的大轿车椅子上载著新娘，幸福的眉毛送到了新娘的房间。

闹庄狂欢节

演员们唱歌跳舞，优美的旋律将每个人推向了顶峰，游人握手并一起跳舞。

在这一刻，不管你和我我们是一家人，民间舞蹈，我不再冷了。

演员们很善于领导每个人，跟随节奏，舞蹈愈演愈烈。

h？

你博士？

h的？

你很有特色您还可以在以下表演中看到它。

正确的，也许您认为演员非常熟悉，因为他们每个人都会玩R？

不同的表演，每天都会有不同的表演。

穿著薄西服，外面很冷给他们提振。

越剧《送十八阶段》

根据程序，我们提前在松河西街等了，第十八阶段是新的轨道。

“十八相送”是“梁山伯，朱映泰”的一道亮丽的风景， 中国四大传奇人物之一。

传奇，从红螺山书院到朱应泰的家，就在十八英里外在梁山伯两港的家中 和霄镇它也是大约18英里。

朱英台的家人位于学院的东北，梁山叔叔的家人位于学院西北，通往学院的两条道路必须经过草桥，从Ca桥到学院，它是8英里。

演员们再次为我们恢复了“发送十八个阶段”的情节，这个凄美的爱情故事的精彩诠释。

演员走路和玩耍，与游客的互动增加，大家都跟著他们吗？

发送十八？

。

作为上海著名的歌剧院，越剧我从小在巷子里听他的话。

现在，上海的口音是如此柔和，耳熟，再次不由自主地思考了我的童年。

民俗瀑布

同样令人兴奋的是临水体育场的民俗瀑布。

我的鞭打的准确率， 他的牙齿在咬环中的力量，和鼓起勇气吞下火焰的勇气，D吗 服务。

在舞台上十分钟 离开舞台十年绝技绝非易事。

当你吞下火焰我真的为他大汗淋漓，我很小的时候就达到了这样的水平这不简单。

通过弹出窗口

这是一场户外表演我的最爱。

每个人都跟著演员在街上跳舞，节奏活泼，伪装成女人的男人的外表，它使人发笑。

因为很棒所以人太多了我不能偷偷溜进去仅拍摄了一张照片。

有罪案件

傍晚的顾美事件吸引了许多游客驻足。

我们很快找到了等待节目开始的第一行。

远古时代的经典故事，再次登上舞台。

秦香莲的哭声使人感到难过，当陈世美出现时 我有每个人都讨厌的眼睛。

麻雀变成了凤凰，爬上高高的树枝，抛弃妻子和女儿，他还杀害了他的妻子和女儿以躲避天空。

我的？

Tre Bao冒著被剥夺官方帽子的危险，当公主被迫死时，宣誓就职， 陈世美被送往断头台这确实是一个令人愉快的场景。

演员的热情表演，这样就可以显示出更多的鲜肉和鲜血，丰富，强烈推荐的性能。

永恒的爱松城

这个时代的亮点，终生难忘的表现。

我在长沙和三亚看到了永恒的爱，这是在松城每个城市必看的歌舞表演。

她从舞台上的美丽中复活， 从照明到表演服装，我想了很多 只是为每个人创造难忘的表演。

杭州永恒之爱结合了杭州的特色，目录，例如《白蛇传》， 西施少沙 岳飞战场 表演了梁祝和其他曲目。

回顾并推论南宋时期的一段战斗，歌颂白人夫人和徐贤之间的爱。

爱与恨纠缠不清， 目瞪口呆，您必须亲自感受真实的感受。

唱歌跳舞，再现了宋代宫殿的辉煌。

异国情调

英勇谋杀？

岳家俊能让人有内心的感觉吗？

心碎

在西湖岸边，莲花仙子的优美外表。

深情的白小姐和徐贤

他似乎闻到了西湖龙井的气味

丝绸旗袍美女秀杭州姑娘之美

这是我们活动的海报：

“我回到大宋，除夕 ”，我们穿的衣服可以在售票处免费租借，您只需要支付定金。

一路上有人问过我，你在哪里买的衣服？

这款大红色披肩的确非常抢眼，这是场合。

进入公园时请刷脸

杭州松城采用滑动面验票的方法，那不是很有趣吗？

查看票证或刷脸，从检查票的喧嚣中转移出来。

杭州仍然有雪，只是让我感到Shirayuki的纯正。

我的外套里夹了棉被，它很厚。

但是建议带一件外套，因为日落时肯定会很冷。

成千上万的灯笼绽放，愿所有的松城大放异彩。

各种儿童零食，让我们所有人都成为孩子。

炎热的一天，静静地坐在湖边，感受这次旅行产生的不同感受。

漫步在市场的大街上，这也是一条小吃街。

西施炸豆腐 蜜饯的红色山楂， 香脆的花生不要再担心减肥的话题了。

只要你有勇气欢迎挑战鬼屋。

吃零食不要犹豫，走一走，观看节目实际上， 一天很紧张。

公园分为文化歌城， 欢乐之歌之乡和科技之歌之乡。

清明节期间住在河上， 恐怖的鬼屋一步一步来， 聊斋闹鬼的鬼屋， 陌生的街道 虚张声势？

我来自丛林 等等。

儿童可以使用室内游乐区。

轮播， 小型跳绳机一切都是免费的全包价格。

白雪覆盖的湖面特别平静和美丽，在这里可以充分感受到杭州的深厚文化底蕴。

给自己一天使自己成千上万年。

预订

松城会员读书喝茶的好地方，坐在阳光明媚的房间里点一杯热茶，指尖放在书页上。

吃是必不可少的 喝酒玩乐看看我们在大宋必须吃的东西。

漫步在一家叫孙家正的商店里，我被他的迷住了吗？

uf签名，因为外面有点冷我想吃热面条汤以使自己热起来。

不料，我们吃了一大桌美味的主抓饭菜。

服务在桌子上，这是整个桌子的大小，整个食物不用筷子就可以食用，只能戴手套的手食用。

这个手工抓饭是从九寨来的非常独特不再每个人都是女士，抓些烤鱼， 烤鸡 用你的手烤鸭，甚至我家里这个挑食的人都说今天的饭真好吃。

各种烧烤和热糯米饭，真的好好吃

除了抓饭杭州特产也很好，西湖醋yu 龙井虾 交化鸡 与？

烤羊肉电话， b汤？

uf西湖您可以在不经过室外建筑的情况下就可以品尝地道的杭州美食。

可惜我的肚子太小了，我真的很想尝尝片儿川我不能再吃了

看完《永恒的爱》的表演之后这是华登的开始该回家了。

这样休息。

考虑带孩子我不想走得太远放h吗？

风景名胜区前有九寨永恒之恋主题电话。

我想生活在一种更清洁，更便捷的交通方式中。

不料， 九寨千古情主题酒店给我们带来了惊喜。

我一走进大厅 九寨有一场欢迎舞蹈，您可以在松城随处看到美妙的舞蹈。

很高兴，演员们还给我们提供了卡塔布，欢迎。

还有个麻吗？

九寨寺展示了黄油茶的制作方法，用西藏酥油制成它也可以治疗高反应。

主题室

九寨人永恒的爱，我们生活的地方，几种类型的房间房间很大，适合一家三口和一家四口。

亲子房， 在卓玛室内儿童设施的布置， 鲜艳的色彩，让露露放下它。

不再急于在大床上，我乖乖地躺下了。

h？

这样很大我们下了电梯之后，走下半个走廊进入她的卧室。

因为是寒假有很多人来旅行，请记住提前预订房间。

有藏族特色的房间让人觉得自己已经在西藏了，浓郁的藏族风格。

孩子们喜欢的各种小型娱乐设施，这是客房吗？

电话？

我认为它看起来更像是一个小操场。

我的公主露露这套旧服装在公园和公园里有很高的回报率。

电话。

西安景区门票预约

回到宋代新年，今年的庆祝活动真好吃！

专注于

拿起财富之神，祝你好运，观看数百部歌剧，欣赏民间传说

松城风景区举行了五次祝福来宾， 每天都有财富和珍宝。

新年的红色信封不断流行。

皇帝的歌声也巡游受欢迎的习俗，例如祈福， 龙和狮子的舞蹈， 高跷， 花鼓灯笼 板凳龙 等等。

,创造传统的新年风味，春节期间也有大型演出，带您感受新年的喜悦和激动。

第二天， 是丽春“丽春炸秦军”的活动非常热闹。

丽春也是一个非常重要的太阳学名词，寓言是万物的觉醒，春天来了，此活动有许多媒体采访。

八仙从地上降生， 舞狮欢欣鼓舞， 热舞迎接新的一年， 和大锅炸油条。

上海没有很多款待活动，这次， 就在新年欢迎活动的时候，气氛很好。

杭州市民来炒油条

与旧告别，迎接新年，快来杭州松城体验特殊的农历新年！

这是一个神秘的村庄，这是江苏省特色牧村的首批试点项目之一。

这座城市没有喧嚣，没有人流 这里有绿色的山丘，有绿水，还有老房子 老井和百年古树，就像天堂一样。

舍村第一届梨花节时间：

2018年4月7日至21日，今年春天在舍村见！

图片来源：

旅行专家杨龙社村位于上坊市青龙山脚下， 江宁被三面山环抱？

T恤和水在另一端，湖泊和山脉美丽的。

这里有茂密的森林，级联的梯田，沟渠可以进入，农舍四处散落如画，就像陶渊明神秘而宏伟的桃花源，有一种古朴而平静的魅力。

悠久的历史不仅使佘村留下了许多老房子， 老井和老树，它也留下了风景如画的田园风光，谢村梨花穀，东至神峰路赤雾路以南西至上佘路，在双龙湖以北占地面积约600英亩，种植了超过13,000棵梨树。

梨花因为他雪白如雪，如此干净优雅亲切和gra，并“占领了白色世界，挤压世界的花朵”，他得到了历代学者的称赞。

四月是梨花盛开的季节。

舍村有一片梨花盛开的海洋，如果你不去 您将真正活到春天。

烈日，微风，在梨园里鲜花？

花朵绽放漫步在梨园中，老人很安静几个安静我没有味道蛇村交通战略地址：

上社路 江宁区 南京交通参考：

1。

公共交通：

地铁1号线天音大道站（2号出口），换乘823路公交车，在蛇村站下车。

2。

自动驾驶：

前往“佘村”，继续前行至104国道-帕维尔路-保定路-丽泉路-赤屋路-上社路。

沿上社路向北走，它可以穿越丽花穀， 樱花穀 双龙湖（蛇村水库）， 进入的基础？

江苏和蛇村山地自行车比赛。

秦始皇的兵马俑被誉为“世界第八大奇迹”，根据历史记载，秦始皇上车后？

天生的 他开始在Li山建立自己的坟墓。

自夏朝以来 有风俗吗？

活著的牺牲？

,特别是一些王子和贵族，死后 他们会选择当仆人或ub妃来掩埋他们。

没有人可以告诉秦世煌， 中国历史上的第一位皇帝葬礼队伍有多大，此外， 兵马俑是“千人千面”，我必须让人怀疑兵马俑是由活人做成的吗？

位于天津市西南，总面积164。

57公顷水面积为89。

2公顷它是天津最大的综合公园。

公园的风景被水所取代。

公园分为两个湖泊， 东和西，建一个？

在湖里它们通过拱桥相连， 弯曲的桥涵沿湖大部分是垂柳，绿树成荫的道路？

种植了诸如灰烬之类的树木， 中国相思 阿尔比西亚和分娩。

天然动物园？

东湖的莲花有很多可爱而聪明的动物。

神户的花园 盆景花园 碧波村 儿童天堂 等等。

也建在公园里。

儿童游乐场有各种各样的水上运动项目，例如赛车。

让孩子们玩得开心。

水森林水上公园距兴化市17公里。

全省最大的人工生态森林-丽中市水生森林公园这是城市居民回归自然并放松身心的好地方。

天然氧吧。

这座人工生态森林占地1500亩，使用Lindugou鱼的三维模型，水杉和池塘的冷杉主宰著天空，树梢上的有益鸟类聚集，鱼在沟里跳，森林充满生命。

这是野生动物的天堂，猫头鹰， 野鸭 白鹭 黑杜鹃， 食草鹦鹉 山西 等等。

在那里筑巢。

森林中通常有30,000多只鸟类。

许久， 有超过60,000。

傍晚，一百只鸟回家遮盖天空和阳光，风景很美。

省旅游局的一位专家和上海同济大学的一位教授认为，这个位于下峡河地区的大型人工森林生态系统，对旅游业发展具有重大价值。

每年， 当春天的花朵盛开时，这里有很多游客。

相比云南的石林天星桥水石林以其“水”而闻名。

河中的水隐约可见并消失了吗？

在石头森林里走在石峰和石墙之间，石林里有大片的仙人掌和小灌木丛，还有各种各样的花草。

终年遮荫冷石，所谓的？

水流过石头，水上有石头，树木长在石头上，它是水上石林的真实代表。

瀑布涌出后，流动了大约1公里，我们到达了水石林区。

这条河与石林的顶部分开，两者都？

交通三通，下面见将石林锁在水中，风景区的水位是固定的，石林的天然石头是自然形成的，处理后的柏油路，出水面供游客行走。

水石林风景名胜区的主要景观包括银莲垂潭瀑布和星霞飞瀑。

这里， 河床呈扇形，顶部较宽，底部较窄，上和下，高度差超过20米。

由于海浪和水蚀的影响已经有很多年了，在河床中形成许多小孔，水从顶部流出。

该地区有句俗语：

您去水上石头森林的那一天+您的年龄=多少天，然后做一个v？

你在第一个天然石头上，您的梦想将实现。

奇妙的海底世界长220米，占地面积3300平方米，它是目前我国最大的海洋生物学展览馆。

当您输入“潜水艇”时，在昏暗的灯光下平静的海滩，老沉船和各种各样的鱼出现在你眼前，让人们觉得自己身处水下世界，有趣的是活著的。

这里展出了一百多种海洋生物， 例如红鲷鱼的光线， 河豚鱼， 鲨鱼， 马头海豚， 诸神皇帝 像的trunk树干， 魔鬼的飞刀， 海龟， 海豹， 企鹅， 活著的珊瑚和活著的海葵。

数千年的历史，颜色类别是有色的，太不可思议了沉重的衣服， 轻便的衣服和泳衣中的潜水表演将让您大开眼界。

美人鱼跳水秀再现了安徒生的童话，看到你了不起。

水丰水库是东北地区最大的水库。

鸭绿江国家风景区的组成部分之一，从水丰大坝到东江占地面积274平方公里，距丹东市区90公里。

库区植被丰富，大致是原始状态。

两者的峰穀水库的三通与河水汇合。

主要景点包括：

拉古绍， 水凤湖 盘龙峰 龙珠岛 普希河 江村宏业 水丰水坝 等等。

Dai井的建设是非常原始的。

造型和装饰很好，他们都用大象 孔雀 塔 等等。

the族人民崇敬。

井上布满许多小圆镜，坚固而昂贵因为the族爱水 尊重水，用水表达自己的爱和祝福。

所有Dai族村落都有不同形状的水井塔。

曼金堡井塔， 它是典型的宝塔形井。

北海水产展览馆位于北海市北部的海滨公园内， 在广西壮族自治区。

它被列为中国最大的水产品展览馆。

青岛水产博物馆三通。

它于1978年底建成并开放。

建筑面积为1600平方米，它分为7个展厅和水族馆， 龟池和海豹池。

展出了来自北部湾的670多个海洋标本，有超过2,800个展览。

他们之中， 稀有动物儒艮（俗称美人鱼）最具吸引力。

鲸鱼有10,000多只猫，还有几公斤大龙虾标本，举世闻名的“南竹”和活海龟重达100公斤以上，已有一百多年的历史。

北部湾也有数十种亚热带鱼类。

参观这个博物馆，就像在海洋世界中徘徊一样，让自己成为一个啔示上瘾？

了解海洋。

博物馆展出了754个标本，有超过3,000个展览。

展品主要是南中国海的动植物。

根据有机体的进化来组织家具。

海洋植物的房间里有Sargassum， 江cil 翼状蕨 香蕉蔬菜 沃尔沃肠卷虫 等等。

在无脊椎动物标本中， 我们发现各种珊瑚， 贝壳， 南方的珍珠 龙虾， 乌贼， s 海葵， 海蜇， 关公蟹 海参， 乌贼， 鲍鱼， 太阳月亮的贝壳， 等等。

中国也有新的记录物种， 例如蜗牛 鳞虾 手指虾和horse。

脊索动物馆展出了来自北部湾的400多种海洋鱼类。

有锤头鲨， 雪貂鲨鱼， 鲸鲨， 珊瑚鱼 5种海龟和各种海蛇标本。

在海洋动物室里 稀有海洋动物，例如儒艮，它们的长度将近2米， 长达11米的鲸鱼骨头和无鳍海豚， 中国白海豚， 铅色海豚， 一项新的国内纪录， 并显示鼻鼻海豚。

龟池是在北部湾深水区捕捞的4种龟的家。

最大的重达150公斤。

各种各样的活水族箱都养在船上？

水族馆馆的展厅。

有许多不同颜色和形状的珊瑚鱼。

洛阳曾经是帝国首都，中国佛教的发源地。

出色地？

r，鲜嘉从未放弃。

洛阳市北郊有一座不高的山， 不高，看起来都不像吗？

原本的？

来自陕西不如南部丘陵。

与其说是一座山，不如说是一座山，是吧？

一块木头的吨比公路高一点。

但，它确实是历史上著名的山峰，北芒山 谁在道的第七十福地中排名？

sme。

传说在公元前520年，老子离开了周王城收藏馆（国家图书馆），悄悄来到北曼山顶的翠云峰，隔夜搭建太极八卦烤箱，在钱的八个方向上 坤 菅直人 ， 珍 根 他和Du调动天堂的灵性， 地球的， 一些水， 火， 雷， 山， 风和泽内在和外在和谐的巧妙运气，浓缩和精炼了八十九天。

当发现烤箱时，一声巨响我看到到处都有一万盏金色的灯火，直接穿过云层。

我去？

为自己服药，紫色的脸立刻出现了，去除致命的骨头。

所以，老子用长生不老药点亮他的b吗？

绿鸡蛋骑在牛背上从北满山 我离开了汉沽通行证，前往“西游胡伦农场”。

好诱人上去扔一个？

他。

走这条路，我的眼睛空虚：

近年来种下的所有松树和硬木，他们中的大多数还没有受过训练，永远不想在森林里。

在荒凉的桌子上，有几座陶建筑吗？

老街， 简单而零散。

这是北满山的翠云峰吗？

这是曾经光荣的上清宫吗？

环顾四周翠云不见了立刻，脚有点重。

犹豫要前进，大院子里站著两个小石头纪念碑。

文字难以辨认，如果似乎没有字词板，也许他对上清宫的历史也无动于衷。

在两座古迹之间穿行，它的前面是古老的小君主宫殿，没有任何风景如画的气氛。

看房间里的小偶像，太上老君可能不介意在破旧的房间里，他一直主张和平不做任何事情。

走在寺庙的后面，突然， 他的视野开了：

上清宫原本就藏在这里。

进入宫殿大门，内存阀已打开，它的历史令人印象深刻：

唐高宗二年（公元662年）龙祥时期， 他成功消除了幻象灾难吗？

我的，昭罗知事 石巧国 徐立实 被特别任命来建造上清宫，并在北满山的张道岭修道会上组织祭祀活动。

乾丰元年（公元666年）， 它改名为泰威宫，选宣元帝（老子）。

令人震惊的是：

唐玄宗在位期间，北满山泰威宫不仅扩大了规模，更名为宣元皇帝庙，雕刻家杨惠芝还重？

你下令雕刻一组陶像吗？

寺庙的精美雕塑：

轩yuan皇帝的中立雕像， 太白石抱绵绵头穿著手枪长袍，庄木拉丝；

在左边有孔子 庄子 文子 列子 耿相子右派将唐玄宗本人和总理李林甫配对。

一次在宫殿中（轩（寺在天宝元年九月改为轩yuan宫）， 薛同轩（国立道学院？

ste）已安装，培养了1300名高涛人才花了十二年时间？

为唐代。

师生们一起工作，冯兆珍写了五千七百卷的《道》？

ste“三孔与琼刚”。

在天宝第二年的三月，轩yuan宫已改为泰威宫。

天宝八岁，玄宗还任命唐高祖为“沉尧大帝”， 太宗为“文武帝”， 高宗是“天皇” 中宗为“孝圣”，瑞宗为“玄真”。

圣武道子画在太维宫壁上精心绘制了“五圣”真面目“五圣千官”，真的是“乌黛就是风”，充满荣耀。

这个陶宫？

ste已成为古老的皇家神庙和艺术宫殿。

它甚至成为了帝国法院的官方最高荣誉头衔？

是从泰威皇宫寄出的吗？

。

出乎意料：

宋代皇帝也喜欢上清宫。

宋太祖一向仰慕皇宫法令亲自将泰威宫改为上清宫。

特别是宋振宗我很幸运四次去了北曼山的清宫。

一次，宋振宗带领朝廷官员前往清宫，停在壁画前进行进一步检查，突然， 他惊讶地说：

？

他是真正的皇帝！

“说完了，？

擦香然后低头，看著很久，很不情愿地走了？

你原版的，当时， 有一个年轻的宗教画家吴宗元，佩服吴道子的精湛技艺，我拿著钢笔画了一组仙女的完整肖像？

三十六位天皇？

在上清宫的另一面墙上。

他们之中， “ Chiming and Yangtian Emperors”是宋太宗（镇宗之父）肖像的深色复制品。

魔术是：

王重阳 陶的创造者？

全真 从陕西去山东讲道特别攀登北曼山到上清宫，向圣物致敬，道风飘逸，他很高兴写一首诗《清宫墙上的标题》：

“秋坛王峰抓住马刘，昆仑击中玉球，你仍然在世界上赢得了三千八百个筹码。

?离开北曼山，王重阳乞求一路到山东。

奇怪的是这里？

你先是马丹阳 邱初基 谭楚端 王玉洋 刘楚璇等《全镇七个儿子》，这个合作？

揭开这首诗的神秘面纱。

他们爬上了重阳族长的童话女王，宣讲并建立了宗派，通过全真旗帜闪耀。

可以想象上清宫的规模宏伟，宫殿雄伟，泰格雄芝艺术蓬勃发展：

“回到芒山乡，面对伊洛和他的同伴，大河枕头普通房以太行穿过山谷，山川多姿，《云日宣明》；

“台湾厅高而开放，看著伊洛仙女泥塑雕像全部由杨慧芝在开元制作，奇巧，那些看到它的人会增加尊重。

墙上有吴道子画的五圣的真实面孔，丹青真好古老而又现代的。

可以说是“桃子画，慧氏塑胶修道院开了“僧尤神壁路”。

从梦中醒来：

皇帝死了，宫殿和庙宇也被废除了。

现在，一个巨大的陶庙？

ste经历了数千年的沧桑，塑料画的珍宝早已消失。

只有残破的翠云洞和老君亭留给游客和朝圣者参观。

我问陶阿姨？

中年的ste在味蕾中，我们什么时候可以复活？

她说：

“随机命运。

如果你感兴趣，你不妨扔一个吗？

他在下清宫。

“被劝诫后，在小树林里走了一会儿之后， 我到达了下清宫，在古代，它被称为“绿色牛市景观”。

洛阳曾经散布过这样的话：

“东方有白马神庙，西边可以看到绿牛的景色。

乍看上去他：

大门很紧凑，青牛锁了起来。

宫殿里只有很少的桥梁和溪流，安静而优雅。

正北是浑源的道德漏洞，里面， 那里有一个太上老君的雕像。

西， 龙王洞和青牛殿；

向东方 三宫洞。

据说当时 老子住在这座宫殿里养牛和写经文。

殿下有一个洞，相传 那是赵匡y派他的母亲到千里之外居住的地方。

在唐宋时期，六位皇帝参观了这座宫殿， 提供礼物并写纪念碑。

尖叫声无处不在，我见过陶吗？

在宫殿里疯狂而马虎的摇摆，嘴里有话。

突然，他走向我，哼著几句话。

以半价实现似乎：

无法拍照，不要打扰诸神。

我有D吗？

收起相机专注于寻找童话般的踪迹。

清宫虽然很小 他有一样的陶陶魅力吗？

Ste，难怪他声称自己是“道教派”？

sme，紫色气体的来源。

离下清宫不远清代还建有一座Zu祖庙。

沂山接过形势红色的琉璃房子和绿色的蝗虫，美味地切入您的仙境。

这里有很多香有很多算命先生。

相传陆东彬 八个神仙之一 参观了中原。

一天，我发现洛阳瘟疫无处不在，这个城市已经死了。

他认为牡丹根可以消除这种疾病。

为了挽救民生，他冲上天堂去见王后母亲和他的妻子，我想问问仙女牡丹在c？

她要下来医治疾病并拯救人民。

西方女王母亲说：

“你为天堂做什么？

击中女孩牡丹可能是一个扭曲的想法吗？

私有化将受到上帝的谴责。

?牡丹仙子给陆东彬的诚挚印象打动。

然后溜出天堂的宫殿，将牡丹种子撒在北曼山上。

皇太后知道后免于他种牡丹。

由于北芒山土地肥沃，此外， 它总是变成细雨，那天晚上播种的牡丹种子开始发芽并开花。

陆东彬感谢牡丹仙子的好意，在北门山官方公路上专门建造了茶馆，宣传牡丹的美德和牡丹的神奇用法。

不久之后取of药汤消除瘟疫。

为了感谢仙女牡丹，人们将北满山改名为“牡丹山”。

并在茶馆建造一座庙宇，尊敬不朽的卢东彬。

遗憾，它成为了洛阳牡丹的王国，它也延续了鹿祖庙的香火。

在美丽的神话传说中游泳，从公关老庙里出来，北曼山的环境辽阔：

中午过去了，阳光奋斗？

必须穿透雾层。

我以为：

道教文物？

枯萎的stes，可见道的衰落？

sme，但这是永恒的fra吗？

秋季合唱团？

介绍

于阳滑雪场的风景（17张），也称为“北京豫阳国际滑雪场”,位于美丽的京东绿色首都平穀区，距市区仅60公里。

交通便利（建成后半小时车程即可到达京平高速公路）。

北京豫阳国际滑雪场结合了运动雪和休闲雪，大型装置符合国际标准。

占地9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

编辑此部分设施北京榆阳国际滑雪场结合了体育与娱乐，大型装置符合国际标准。

9,000平方米的滑雪室提供了一个独立的活动区，非常适合个人， 团体和VIP客户。

新进口的防雪服和装备；

各种有趣的滑雪和雪地项目；

15,000平方米的绿色餐厅，它可以容纳2500人吗？

ner在同一时间。

雪道

榆阳滑雪场风光（6张）小学一期， 小学二 中级 中级两个 高级一 高级二 中级三级 单板滑雪公园 雪圈 摩托车的轨道。

雪原

所有滑雪胜地设施均采用统一的国际标准，星级管理结合运动与娱乐，滑雪场占地面积超过30万平方米。

该站引进并装备了12台进口雪花机，4门雪炮，2台进口滑雪整平车。

当前的榆阳国际滑雪场已建成2条高空步道，3条中间路线，2条初级路线，四个人走了一条小路，2条雪环公路，1条雪地摩托步道，1个单板滑雪公园。

宽敞明亮的滑雪室面积9,000平方米。

为单个组VIP客户提供理想的独立活动区域。

目前，有来自著名品牌的7,000套进口滑雪设备。

6000套雪衣，有600多套儿童滑雪板和单板滑雪装备。

滑雪胜地拥有国际设备和专业的服务团队，为滑雪爱好者打造了一个冬季天堂。

多亏了一系列丰富多彩的雪上活动，例如四人单板滑雪比赛， 大型高山滑雪比赛 大使杯滑雪节 《雪山奇兵》和《雪山飞狐》， 他赢得了众多滑雪爱好者的喜爱。

为了让滑雪爱好者享受宜人的雪景，渔阳小吃广场在原基地增加了原木座椅和小吃窗。

在冰雪中 您可以在美丽的风景中享受嘴唇和牙齿之间的奇妙运动。

15,000平方米的绿色生态餐厅可同时容纳1,500人。

该餐厅共有110间私人房间。

一楼共有77间客房，它们全都以该国的著名景点和名胜命名。

分别使用绿色植物，青砖被墙壁隔开。

二楼的33间经典私人客房均以Spring品牌命名， 花， 秋天和月亮。

不同的设计风格构成了整个餐厅的独特装饰。

它体现了传统艺术与现代艺术文明的和谐统一。

北京的6个最佳生态花园被景观和河流融为一体。

有独特的鱼标本， 龙 鸟类和木材化石。

假山群的巨大雕塑非常巧妙，136种2。

8万种绿色植被，48种文化支柱代表了12种文化的精髓，乌龙在东部九个吉日，让游客享受绿色山脉和绿色水域中广泛而深刻的民族文化。

餐厅提供各种特色的当地美食。

粤菜， 四川菜 湖南美食 上海美食 东北菜， 大连海鲜 日本料理和当地美食风味可满足客户的不同餐饮需求。

随附的

于阳国际会议中心最多可容纳600人。

配备同声传译服务， 宽带接入 多媒体投影仪 音像记录和视听设备。

适合举办商务会议， 谈判， 报告， 新闻发布会和时装秀。

榆阳休闲城的现代化设施，它是休闲娱乐的最佳选择。

桑拿健身中心可提供一系列优质服务，例如土耳其浴， 冲浪浴 药浴 修脚， 经络按摩， 等等。

放松，满满的走？

太特别了。

要获取更多相关的滑雪指南， 请参阅：

wancn / zhuti / huaxue /西安十大旅游胜地 an_西安旅游胜地有哪些_西安旅游胜地有哪些_西安之路_西安两日游指南_西安之路_西安最佳两日游路线_西安最佳二日游路线西安一日游_西安旅游景点清单_西安旅游景点_西安市有哪些景点_西安周边有哪些好玩的地方_西安附近旅游景点_西安最佳旅游业务是什么旅游景点必看的“西安”为期两天的西安旅游攻略

西安景区门票预约

文章编号: 18670c3e27c8b3473f8eb8fef1b4fc2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一研学-珠海海陆空科学探索营) 2021-03-09 iResearch爱科研   iResearch爱科研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI4NDQ2MQ==&mid=2247483750&idx=1&sn=c832921fa4003f49f531d0e941f7507d

她是新兴的花园式海滨旅游度假城，是中国南海之滨的一颗璀灿的明珠；她位于珠江入海口地接澳门水连香港，是中国五个经济特区之一，是粤港澳大湾区城市群最具想象力的城市——珠海。珠海自然环境优美山清水秀海域广阔有一百多个海岛素有百岛之市美称，孕育著祖国超级建筑工程港珠澳大桥，有著中国膳食营养补充剂领导品牌的汤臣倍健，有著国内首个专业化中小学生航空科普教育基地，一颗颗璀璨的明珠致力于教育事业发展壮大。五一劳动节，我们走进珠海这个城市，探索这座城市创新科技企业的密码，感受珠海的魅力。

01

核心素养目标

培养学生的科学精神，崇尚创新，尊重实践，勇于探究

激发学生社会参与意识，实践真知，技术运用，付出与收获的劳动意识

促进学生自主发展，乐学善学，勤于反思，综合整理运用信息的意识

01

能力目标

12. 通过深入课程基地，熟悉珠海科技企业的社会责任和创新发展意义

第一天

中华白海豚科普基地

中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。

港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船，带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。海上看珠海·港珠澳大桥研学课程荣获2020年广东省研学旅行精品课程和示范课程，其内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

第二天

航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70年来通用航空的发展成就，分析不同机型的结构形态及性能差异，深入理解影响飞机设计的关键因素

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理 探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

不同的机型有哪些不同的“刹车”方式，探秘各类减速装置的结构原理，通过亲身体验阻力伞 学习与实践相结合，结合身边的日常 挖掘阻力伞减速的应用场景。

第三天

汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，了解到“透明工厂”严苛的品控水平，先进企业的智能制造水平。通过走进透明工厂获得营养知识，不但能帮助学生树立一个好的健康理念，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。这里汇聚著声、光、电等最in的多媒体黑科技：“穿越古今”的时空长廊、遨游异国的VR眼镜与动植物互动的AR身临奇境等。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

招生年龄：6 到 12 岁

课程时间：2021年 5月1日至5月3日，3天2晚

20人以上可团体定制，全年可以开课

欢迎指定日期包团

集合地点：广东深圳

费用包含：

【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

【住宿】 2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

【用餐】 5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

● 行程外一切个人消费

● 参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失

温馨提示：

1、根据天气情况和学员备充足衣物，出发当天再次检查清单物品

2、每位学员带好笔记本和笔；使用双肩背包，户外运动鞋服，建议携带水壶

3、其他物料：风油精、清凉油、驱蚊水之类常备药、个人常用药品；导师备有医疗小药包，内含外伤药品等非处方药

4、报名则默认该学员同意在活动中的照片可能用于本机构的宣传，如有疑问请活动前提前告知

*行程仅供参考，可根据具体情况调整

*文中图片仅供参考，以实际情况为准

难得的体验机会，名额有限！

↓长按识别二维码，马上报名锁定学位↓

报名咨询

张老师：136 9165 0215（微信同号）

马上抢购学位名额

文章编号: a01653892af1b1a479b549569b8cf505
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (03.09商品信息) 2021-03-09 安兔心选   安兔心选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTEwMzgyOQ==&mid=2247484133&idx=1&sn=4c87dc0d38727f003a4f0bd0757385e8

每日早上7点定时发送，发布多多买菜商品信息，方便团友选购便宜实惠的商品。

标签内容涵盖热销商品、优惠商品、限时秒杀、团友好评、踩雷商品等。

时令蔬菜

品名规格价格标签

光明金针菇150g/份0.99团友爆买

葱50g/份0.99

金乡紫皮大蒜250g/份1.99

鸭血300g/份0.99团友爆买

现挖黄心土豆500g/份1.69

紫皮洋葱600g/份2.59

香芹300g/份2.29

番茄500g/份1.99团友爆买

本地脆嫩生菜350g/份1.59团友爆买

福建胡萝卜500g/份1.9912点秒杀

崇明杭白菜500g/份1.49

带泥青蒜250g/份1.99

山东黄瓜500g/份1.99团友爆买

本地小青菜250/份0.99团友爆买

浙江西兰花450g/份3.59

清甜大白菜1.5kg/份4.99

青椒300g/盒1.99

山东蒜苔300g/份3.89

云南芸豆300g/份3.39

半颗松花菜500g/份3.79持续热销

国产莴笋600g/份2.49

福建竹笋500g/份2.9923点秒杀

山东生姜250g/份2.29

现挖莲藕400g/份3.59

圆叶小菠菜250g/份1.99持续热销

云南豌豆500g/份4.7912点秒杀

天目山小香薯500g/份2.79

白萝卜750g±75g/份1.298点秒杀

鸡毛菜250g/份1.693件9折

福建六鳌红蜜薯750g/袋2.79

青甘蓝900g/份2.59

高山娃娃菜450g/3颗3.49

高山紫薯750g/份0.9923点秒杀

本地水芹300g/份3.99

精品红头芋艿500g/份2.69

云南荷兰豆250g/份3.798点秒杀

雪榕蟹味菇125g/份1.99

现摘平菇250g/份2.39

脆山药500g/份2.89

广西小米椒50g/份1.99

香菜100g/份1.79

广西长豇豆300g/份3.99

清美盐卤五香干120g/袋2.99

云南蚕豆500g/份3.9923点秒杀

新鲜香菇250g/份3.79团友爆买

杏鲍菇100g/份0.998点秒杀

清美五两素鸡250g/份5.99

西葫芦750g/份4.59

水果玉米800g/份6.69

尖椒250g/份1.69

四季豆300g/份3.29

祖名绿豆芽300g/份2.99

祖名内脂豆腐350g/份1.49

现切南瓜500g/份4.79降2毛

高山黄心大娃娃菜600g/份1.99降3毛

祖名卤水豆腐450g/份3.99

贵州深山切头冬笋500g/份5.29

布茄400g/份3.39

紫洋葱1500g/份4.99今日上新

现切冬瓜500g/份3.99今日上新

西芹550g±50g/份1.49今日上新

无土豌豆苗200g/份3.39今日上新

毛山药500g/份3.29今日上新

广东菜心250g/份1.89今日上新

贝贝南瓜300g/份3.79今日上新

特惠水果

品名规格价格标签

泰国进口龙眼500g/盒6.69

新疆库尔勒香梨500g±50g/份3.29

福建牛奶枣500g±50g/份3.99

青浦红颜草莓中大果300g/盒9.99

越南红心火龙果500g以上/份8.698点秒杀

阿克苏冰糖心苹果1500g±50g/份9.49

越南高乐密芒果500g±20g/盒6.49

越南红肉菠萝蜜肉250g±20g/盒6.99

广西百色圣女果250g±10g/盒1.99

白雪蜜瓜1.8斤±0.1斤/个6.9912点秒杀

广西武鸣沃柑500g±50g/袋2.99

羊角蜜瓜300g+/个6.598点秒杀

菲律宾香蕉500g/份3.99

湖北血橙500g±50g/袋2.99

海南特小凤西瓜2.3斤/个10.99

泰国金枕头冷冻榴莲果肉130g±10g/份18.99

智利进口蓝莓125g±10g/盒10.99

陕西绿心猕猴桃500g±30g/盒3.99

广西金桔250g/份1.99

菠萝1.2斤±0.2斤/个3.49

海南晓蜜瓜2斤±0.5斤/个8.99

智利西梅250g±15g/袋7.9923点秒杀

泰国椰青900g/个6.99

云南红提500g/份7.99

海南沙土麒麟瓜4-5斤/个23.99

福建琵琶250g/盒5.99

丑桔500g±50g/份4.79

白心火龙果450g/个3.49

湖南一级脐橙500g/份2.99

广西砂糖橘500g±30g/份3.29

海南樱桃小番茄300g/份3.99

智利青提500g/份11.19

永春芦柑1000g±50g/份3.69

网纹瓜1.4斤±0.3斤/个5.9923点秒杀

智利XL级西梅500g/盒16.99

海南陵水樱桃小番茄500g±50g/份4.99

泰国小菠萝去皮500g±50g/份13.99

新疆红提400g/份7.99今日上新

海南金钻凤梨800g/个10.9916点秒杀

肉禽蛋品

品名规格价格标签

洋鸡蛋15枚/1.15kg8.99

邮辉无铅溏心松花皮蛋6枚/盒5.99

国产菲力牛排80g*5片装19.99

羊杂1000g/袋21.99

农家杂粮鹌鹑蛋24枚/盒5.993件9折

盐酥鸡米花1000g/袋17.99

奥尔良炸鸡翅根500g/袋14.99

国产精修牛腩500g/袋22.9916点秒杀

猪腿筒子骨500g±50g/份10.9923点秒杀

土鸡蛋30枚/1.15kg17.9923点秒杀

散养900天黄油老母鸡2.6斤±0.2斤29.99

新鲜老水鸭2.1斤±0.2斤36.993件9折

国产精品牛腩5斤装119.99

鲁西童子鸡850g±80g/袋16.99

国产精选黄牛肉500g/袋29.99

黑土黄金糯玉米（速冻）4支装9.99

国产牛肋排500g/袋33.993件9折

六和鸡大胸1000g/袋19.99

纯手工香菇猪肉糯米烧麦65g*10只8.99

肥牛卷+羊肉卷120g*2盒15.99

国产精品黄牛肉5斤装149.993件9折

牛杂1kg/包20.99

农家三黄土鸡800g/份19.993件9折

冰鲜鸡肫900g/份19.993件9折

鸡翅中1000g±30g/袋29.998点秒杀

正宗高邮咸红心鸭蛋6枚/盒6.69

六和鸡爪1000g/袋32.99

喜蛋1只1.19

新鲜牛腱子（原切）500g±30g/份36.993件9折

国产牛肉片500g/袋27.993件9折

新鲜牛腩（原切）500g±30g/份29.99

原切穀饲国产肥牛片200g/盒19.993件9折

牛肉丝150g*2袋20.99

牛肉片150g*2袋20.99

牛肉粒200g*2袋22.99

原味手抓饼60g*20片9.99

思念灌汤猪肉小笼包288g/12只6.99

东海野生鲳鱼500g/袋9.993件9折

鳝丝150g/袋15.993件9折

三文鱼200g/袋25.993件9折

深海真鳕鱼200g/袋12.993件9折

鲜活鲈鱼（活杀净膛）255g±15g/条20.993件9折

国产脆口鱿鱼须250g/袋10.993件9折

乳山生蚝1000g/箱15.993件9折

甲鱼500g±50g/只19.99

舟山梭子蟹500g/盒13.99品质较差

火山石烤肠原味500g/份10.99今日上新

猪肉沫200g±10g/盒10.99今日上新

五花肉条250g±20g/盒16.99今日上新

小排骨300g±20g/盒15.9912点秒杀

精肉丝150g/盒11.99今日上新

带皮腿肉240g±20g/盒15.993件9折

扬州包子（香菇青菜）80g*10只14.99今日上新

扬州包子（鲜肉）80g*10只15.99今日上新

阿兵泰式柠檬无骨凤爪200g/份9.99今日上新

东海野生小黄鱼500g/份6.993件9折

野生螺蛳（剪尾）500g/份7.993件9折

国产大虾仁250g/20-35只12.993件9折

巴沙鱼柳500g/份9.993件9折

麻辣龙虾尾250g/30-40只15.993件9折

国产对虾300g/份12.993件9折

淡菜500g/份5.993件9折

东海野生带鱼段1000g/份14.993件9折

粮油调味

品名规格价格标签

海天上等蚝油700g/瓶5.29

陶碧华老干妈风味豆豉油制辣椒280g/瓶7.69

中盐精制加碘盐500g/袋0.993件9折

东北稻花香大米10kg/袋55.99

三禾四美腐乳糟方1瓶6.99

嘉兴手工飘香肉粽150g/只*5只9.99肉有点小

宁波手工水磨年糕1000g6.99

老瑞大白砂糖1kg/袋7.99

射阳大米10kg/袋43.99

陈年花雕料酒2..5L/桶5.99

五香酱牛肉250g/袋15.993件9折

海春园橄榄油5L/桶55.99

一季稻聪明金粳10kg/袋54.99

今麦郎原味手打速食拉面800g/袋4.993件9折

康师傅红烧牛肉牛肉面105g*12桶37.99

白象老坛酸菜牛肉面102g*5袋6.99

雪圆水磨糯米粉1000g/袋7.99

久纷桂圆莲子八宝粥320g*12罐18.99

金沙河多用途小麦粉5kg/袋19.99

原粮米软糯清香香粳舒心大米10kg/袋47.99

多力葵花籽油5L/桶66.998点秒杀

老杜上海百味鸭500g/袋16.99

雪菜500g/袋2.99

梅菜扣肉500g/碗13.99

鲜土豆粉180g/份1.993件9折

金龙鱼自然葵香阳光葵花籽油5L/桶+400ml69.99

崇明新米南粳10kg/袋48.99

艾草蛋黄肉松青团200g/4只6.99

好侍百梦多咖喱原味100g/盒8.99

李子柒柳州螺蛳粉335g/桶9.99网红

五芳斋鲜肉粽145g*5只9.99

鲁花压榨葵花仁油5L/桶78.99

嗨吃家酸辣粉103g*6桶8.99

康倍多特级初榨橄榄调和油5L/桶49.99

乐酒娘甜酒酿400g/碗3.993件9折

五芳斋蛋黄肉粽140g*3只9.99

海天精选生抽1.75L/桶10.99

李锦记锦珍生抽加量装1.75L+150ml11.99

苏北香米南粳软香王10kg/袋43.9923点秒杀

沈万三豆腐干90g/袋2.99

海天蒸鱼豉油450ml/瓶8.99

黄牛肉筋头巴脑600g/份15.99

金恩凡提铁罐猪油500g/罐16.99

君烨南粳百合珍珠米8.5kg/袋40.99

金龙鱼芝麻油+外婆乡小榨菜籽油400ml+400ml18.99

香满园纯正菜籽油5L/桶58.99

香满园富强小麦粉5kg/袋19.99

杏花楼八宝饭+松糕600g+600g24.99

银鹭桂圆八宝粥360g*1231.99今日上新

香满园天天穀香植物调和油5L/桶63.99今日上新

咸亨酒店醉鱼干170g/袋13.99今日上新

咸亨酒店笋煮干菜250g/袋14.99今日上新

咸亨酒店手剥笋200g/袋6.99今日上新

咸亨酒店软糯茴香豆80g/袋4.99今日上新

太仓猪肉松128g/袋7.99今日上新

川府老坛鱼酸菜400g/包2.99今日上新

金龙鱼原味精制挂面800g/袋4.99今日上新

双汇盐水香肠220g/支3.99今日上新

双汇香辣香脆肠320g/袋9.99今日上新

双汇台式烤香肠190g/袋9.99今日上新

双汇香肠240g/袋6.99今日上新

健康乳品

品名规格价格标签

蒙牛每日鲜语鲜牛奶950ml/盒15.99立减3元

完达山纯牛奶250ml*16盒34.99

光明纯牛奶250ml*24盒58.9923点秒杀

蒙牛航空版250ml*16盒32.99

达能碧悠风味发酵乳原味酸奶100g*16杯17.9912点秒杀

蒙牛CD杯（原味）100g*16杯11.99

光明优加纯牛奶250ml*12盒37.99

特仑苏纯牛奶250ml*12盒39.998点秒杀

莫斯利安钻石装200g*12盒44.99

伊利纯牛奶240ml*12袋27.99

娃哈哈AD钙奶220g*24瓶38.99

光明优+钻纯牛奶200ml*12盒37.99

碧悠果吸风味发酵乳170g*4杯9.99

蒙牛纯牛奶250ml*24盒57.99

蒙牛纯甄黄桃燕麦酸奶200g*10瓶39.99

达利园乳酸菌风味饮品340ml*12瓶9.59

伊利金典纯牛奶梦幻盖250ml*10盒39.99

蒙牛酸酸乳（草莓味）250ml*20盒19.99

光明新鲜牧场牛乳950ml/盒9.99

安慕希希腊风味酸奶205g*12盒37.99

伊利金典纯牛奶250ml*12盒37.99

光明咕哝咕哝酸奶180g/袋2.293件9折

新希望香蕉牛奶200ml*12盒27.99

蒙牛1L全脂纯牛奶1L*6盒50.99

蒙牛真果粒（草莓味）250g*12盒17.99

伊利优酸乳（原味）250ml*24盒28.99

旺仔牛奶超值装245ml*12罐39.99

蒙牛黄桃草莓果粒酸奶连杯100g*8杯8.59

安慕希高端系列畅饮原味酸奶230g*10瓶40.99

安慕希黄桃燕麦味200g*10瓶50.99今日上新

安慕希草莓燕麦味200g*10瓶50.99今日上新

伊利高钙低脂奶250ml*24盒68.99今日上新

酒水饮料

品名规格价格标签

可口可乐330ml*24罐40.99

古越龙山3年陈500ml*12瓶89.99

怡宝纯净水555ml*24瓶23.9923点秒杀

统一阿萨姆奶茶500ml*15瓶46.99

娃哈哈营养快线（原味）500g*15瓶48.49

42度迎驾银星452ml*4瓶238

统一绿茶500ml*15瓶31.99

怡宝饮用水4.5L*4桶25.99

康师傅茉莉蜜茶500ml*16瓶29.99

海南特种兵生榨椰子汁1.25l*6瓶25.99非超市款

锐澳啤酒330ml*6罐30.99

康师傅柠檬冰红茶500ml*16瓶29.99

乌苏啤酒红瓶620ml*12瓶62.99

百事可乐330ml*24罐39.99

三得利超纯啤酒500ml*24瓶51.99

王老吉310ml*24罐53.99

百岁山矿泉水570ml*24瓶37.99

42度迎驾金星450ml*4瓶315

康师傅青梅绿茶1L*13瓶30.99

椰树牌椰汁铁罐245ml*30罐109.99

景田纯净水560ml*24瓶23.99

52度剑南春500ml/瓶384.99

可口可乐300ml*12瓶15.99

百岁山矿泉水348ml*24瓶28.99

52度海之蓝480ml/瓶139.99

健力宝橙蜜味碳酸饮料560ml*15瓶36.99

脉动600ml*15瓶49.99

43度飞天茅台500ml/瓶999

53度飞天茅台+53度茅台金王子酒1组2819

美年达330ml*24罐39.99

雀巢咖啡焦糖味268ml*15瓶46.9912点秒杀

古越龙山5年陈500ml*6瓶96.99

康师傅饮用水550ml*28瓶13.99

53度飞天茅台提货券500ml/瓶2549

康师傅饮用水1.5L*8瓶9.99

上海风味柠檬味盐汽水600ml*24瓶14.99

百事可乐330ml*12瓶18.99

红牛250ml*24罐109.998点秒杀

椰树椰汁1.25L*6瓶1.25L*6瓶25.99

午后奶茶原味500ml*15瓶39.99

怡宝纯净水20.8L*8瓶19.99

雪碧300ml*24罐40.99今日上新

恒大天然矿泉水570ml*24瓶25.99今日上新

佳得乐600ml*15瓶47.99今日上新

古越龙山纯正老酒480ml*6瓶44.99今日上新

雀巢优活饮用水300ml*24罐22.99今日上新

52度五粮液8代普5500ml/瓶999

可口可乐零度330ml*24罐47.99今日上新

休闲零食

品名规格价格标签

脏脏蛋糕6寸10.99持续热销

乳酪芝士蛋糕6寸9.99持续热销

功德林豆沙青团6枚/袋8.99老牌子

味滋源糯米锅巴咸味500g/盒7.993件9折

猫山王榴莲饼6枚装4.993件9折

岩烧乳酪羹蛋糕（原味）82g/包3.993件9折

榴莲千层蛋糕6寸/份9.99持续热销

达利园桂圆莲子八宝粥360g*12罐28.99

牛乳蛋羹蛋糕（原味）90g/包3.993件9折

乐盟老婆饼1000g/箱13.99

万寿斋豆沙青团50g*6粒6.99

傅万利手工纯蛋糕400g/8个9.99

酸辣柠檬无骨凤爪200g/袋6.99

酸辣柠檬无骨鸭掌200g/盒10.99

口味王槟榔20g/包13.99

金富士咸味蛋黄酥蛋卷228g/盒8.99今日上新

德芙脆香米192g/盒17.99今日上新

绿箭薄荷糖23.8g/盒6.99今日上新

东北松子净重150g/罐10.99今日上新

煌上煌柠檬去骨鸭掌120g/盒14.99今日上新

煌上煌卤鸭脖160g/盒9.99今日上新

士力架夹心巧克力460g/桶28.99今日上新

新疆香酥脆枣252g/袋4.99今日上新

杏可儿坚果奶脆香草牛奶糖308g/份9.99今日上新

氧脸酵梅黑糖话梅328g/包9.99今日上新

碧根果500g/袋16.99今日上新

徐福记棒棒糖108支/桶29.99今日上新

蜜桃乌龙茶150g/袋12.993件9折

家居百货

品名规格价格标签

威露士洗衣液1.26kg/瓶9.6916点秒杀

金桔洗洁精1.5kg/桶6.993件9折

金纺衣物柔顺剂薰衣草1000ml/瓶12.998点秒杀

南极人一次性棉柔巾40抽/包3.993件9折

康乃馨5支9.99

南极人油污清洁剂500ml/瓶4.993件9折

ABC迷你卫生巾K53亲柔立围日用1900mm*8片3.493件9折

鸡蛋收纳盒15格3.993件9折

清风原木3层抽纸150抽/6包10.9912点秒杀

富贵竹5支7.99

ABC卫生巾K13+K14轻透薄棉柔日用240mm*8片7.99

洋牡丹5支9.99

白海豚凡士林滋养防干滋润修复保湿霜175g/瓶5.99

白猫洗涤精（绿茶薄荷）1.188kg/瓶8.99

蚕丝春秋空调被4斤59.99

云南白药牙膏（薄荷清爽）210g/支24.99

荣事达多功能分体式养生壶1把49.99

卫生卷纸10斤30.99杂牌

蓝月亮薰衣草洗衣液3kg/瓶33.99

皇家佑肌婴儿宝宝纸尿裤L码54片89.99

维达超韧4层卷纸10卷/提8.49

清扬男式去屑洗发水（活力运动薄荷）720ml/瓶39.99

园艺工具三件套1套3.993件9折

天堂三折伞1把22.993件9折

苏菲日用洁翼型弹力贴身230mm*5片2.493件9折

海飞丝去屑洗发露清爽去油700ml/瓶46.9916点秒杀

大号垃圾袋100只4.49今日上新

阿道夫净屑舒爽洗发露520ml/瓶33.99今日上新

一拖三多功能数据线1.2米6.99今日上新

青花椒环保除螨喷雾剂300ml/瓶6.99今日上新

一叶子海藻神经舒润补水面膜5片/盒11.99微商

一叶子白玉兰提亮补水洁面乳80/支11.99微商

婴儿手口专用湿巾60片/包2.49今日上新

驱蚊止痒百草霜20g/瓶4.493件9折

安兔心选是464自建小程序，平台商品以日用百货为主，与社区团购平台商品互补

欢迎选购

文章编号: 537e55ee09d7e0bcdafe8dc197beea78
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (实施方案公布!厦门推进建设国家试点城市!超期待~!) 2021-03-08 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649385680&idx=1&sn=dc890df10ad0fab36f1a7273bbe9a608

厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！ 壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场......据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！140亿！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！来源：厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电、海峡导报等厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 7503386a97da7a78ce9c5bc2225e9477
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (刘德华主演的春节档高分电影竟然隐藏江门彩蛋!!你发现了吗?) 2021-03-08 邑起瞧侨   邑起瞧侨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIxOTYwOA==&mid=2247483676&idx=1&sn=f96edb3557116ef35e870e0386f6c801

END春节档高分电影，你看了吗？人潮汹涌影片简介：顶级“杀手”周全（刘德华饰）和落寞群演陈小萌（肖央饰），意外交换了身份，扭转乾坤。周全失忆，误以为自己是个邋遢废材，后结识了新媒体主管李想（万茜饰），重新审视了爱情和生活；过气群演陈小萌却意外过上杀手生活，彻底重塑了人生。两人一起经历的荒诞，有啼笑皆非，更有热血沸腾。剧中还隐藏了很多致敬港片的彩蛋！你发现了吗？片中有一个重要的彩蛋涉及江门！电影中多次出现了周全（刘德华饰）身份证的画面其中地址赫然写著广东省江门市而刘德华的祖籍正是广东省江门市！Jiang江Men门 江门，位于广东省中南部，是一座三线城市。江门市区因地处西江与其支流蓬江的会合处，江南的烟墩山和江北的蓬莱山对峙如门，故名江门。江门历史悠久，文化底蕴深厚，有“中国第一侨乡”的美誉， 江门东邻中山、珠海，西连阳江，北接广州、佛山、肇庆。是明代心学奠基者陈白沙、近代维新先驱梁啔超、中国航空之父冯如故里；拥有世界文化遗产开平碉楼与村落，让大文豪巴金先生为之陶醉的小鸟天堂，备受关注的中华白海豚省级自然保护区。江门别称五邑，包括新会、台山、开平、恩平、鹤山五个县级行政区。江门方言为五邑话，包括江门话、新会话、台山话、开平话、恩平话，属粤方言。其中，江门话与广州话最为接近。江门还有一些耐人寻味的东西：凤凰山只是个车站！！Kongmoon？江门竟然有个英文名？白沙跟陈白沙有什么关联吗？......江门有哪些名人明星呢？你知道吗？江门还是一个人才辈出的城市，古有明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“国叔”陈少白，今有陈垣、梁思成、梁思永、梁思礼等著名院士。还有“中国电影之父”、香港电影第一人黎民伟，中国第一位电影皇后胡蝶，中国舞蹈之母戴爱莲，粤剧大师红线女，好莱坞第一个华人女演员黄柳霜，香港电影第一位女演员林楚楚，以及著名港星曾志伟、林子祥、容祖儿、欧阳震华、钟嘉欣和载誉国际的超级巨星周润发、刘德华、梁朝伟、甄子丹等等。就连如花......居然也是来自江门的！！就是那个星爷电影中必不可少的搞笑主角！！哈哈~你还知道江门有哪些明星吗？欢迎评论区留言~END转载是一种动力 分享是一种美德

文章编号: 4e7bc3186717182631836c95933590aa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海洋资讯(1622)| 我国研究团队在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703028261&idx=2&sn=a8b3065ecdaf285609041be863cc7437

本文来自 自然资源部第三海洋研究所、南方海洋实验室（ID：nfhysys）近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上。本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。论文链接https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527推荐阅读：海洋资讯（1621）| 海洋前沿（2020年3月）海洋资讯（1620）| 青岛第四批国家级海洋牧场示范区加速建设海洋资讯（1619）| 依托自然资源部南海局所属南海环境监测中心、自然资源部第三海洋研究所建设南沙野外站：科学守护珊瑚礁自然资源部第三海洋研究所 原文地址请点击阅读原文。（标题、内容有删改）若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！文案： 自然资源部第三海洋研究所图片： 自然资源部第三海洋研究所封面： 自然资源部第三海洋研究所转载编辑：陈柏君初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: dd20a60e8060b60165dc1d009e425d5f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【美城资讯】燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-08 中科美城   中科美城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0NDE0MQ==&mid=2650515927&idx=1&sn=28e26d1fffce7d3093d3ea2db5283e6a

刚刚送别燃情难忘的“十三五”，

我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，

是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市。深圳特区报记者 何龙 摄

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。深圳特区报记者 何龙 摄

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

深圳高新技术企业云集，2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。深圳特区报记者 何龙 摄

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

“十三五”期末，深圳轨道交通迈入“400公里时代”，运营里程全国排名第五。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

新中国成立71周年固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。

-End-

内容来源：深圳特区报

免责声明：本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考，如涉及第三方文案、图片及字体商业版权侵权，请联系删除，本公众平台将不承担任何责任。

【关于中科美城】

“中科美城产业创新中心”是深圳最有影响力的知名双创基地之一,获得科技部颁发的国家级众创空间、广东省众创空间、广东省A级优秀众创空间、广东省“科普中国”应用e站试点单位、广东省科普教育基地、深圳市科普教育基地、共青团深圳委员会颁发的“鲲鹏汇”创新创业基地、深圳市小微企业创业创新基地、胡润百富中国最具贡献孵化平台百强榜、深圳大学创新创业基地、深圳技术大学创新创新创业基地等诸多荣誉。

“中科美城产业创新中心”打造集科技互动、科普教育、产业服务、孵化投资为一体的一站式赋能生态型创新创业服务平台，定位“创业者梦想起飞的地方”，通过增值服务为初创企业提供创业扶持，致力于构建创业者生态圈。

往 / 期 / 推 / 荐

【美城喜讯】中科美城创始人李永洲获得2020年度抗击新冠肺炎疫情先进个人！

【美城动态】中科美城青年社区什么时候租最划算？现在！

【美城动态】创业者的聚集地，中科美城青年社区等你来！

【美城喜讯】喜报！中科美城喜获深圳市科协表扬关于科普中国落地应用优秀实施单位

【美城动态】委员声音|中科美城创始人李永洲出席政协深圳市罗湖区第五届委员会第六次会议

文章编号: 6e78877877d4b9045c2c3735dccc9684
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (总价才26万起,不限购!推窗就见红树林!这种养老房你心动不?) 2021-03-08 直击成都楼市   直击成都楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247522490&idx=1&sn=88b260f48e7bb1572d6679229318b234

直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

啥？

总价居然才26万的精装房？

而且还不限购？

这样的房子到底长啥样？

脑海里是不是浮现了这样的画面

↓↓

（图片来源：网络）

别急著撇嘴！

我今天要给大家推荐的房子长这样

↓↓

（实拍图）

（实拍图）

这个楼盘

周边环境是这样的

↓↓↓

是不是瞬间心旷神怡？

没错!

只需总价26万起

你就能拥有这样的房子：

不限购+70年产权住宅+精装+海景房！

↓↓

这里，是世界自贸港门户

全维养生滨海城市

碧桂园.红树湾6大核心价值

这个盘，在广西钦州。

如果你有30余万闲钱，有养老及度假需求，非常在意气候、空气质量、水质、常年无雾霾等自然环境；

而且因为考虑买后要居住，因此对醇熟的生活配套要求较高。在满足生活居住要素的同时，也期望房子在未来能有一定增益，那么，这个楼盘，就非常适合你。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾为啥火了？

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

钦州是我国第四批自贸区、西南第一大自贸区（在2019年8月30日由国家正式设立）涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

众所知周，钦州港是我国西部最近的出海口，在一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

从钦州自贸区的规划上来看，钦州未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

钦州，未来可期！

我相信，依靠这些优势，在未来来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕，交通非常便利。

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多元。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

常年无雾霾，年均气温22.5℃

4万亩稀缺红树林就在家门口！

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！

很多外海的缺点内海都完美的避开了。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个。

尤其值得一提的是，这里是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

另外，钦州还有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是有名的“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

无配套，不生活！

三大商圈、医院学校都在附近！

项目地块三面环海，茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米！

茅尾海国家级海洋公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！

我向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看生活配套本身！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。不夸张的说 ，每一个到过现场看房的人，都很欣喜。

如图所示，该项目距主干道仅1公里左右，从主干道到市中心仅15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

况且该项目被大润发、自贸区、白石湖这三大商圈环绕。

附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等等商业体， 可逛街，可购物，满足日常生活需求不成问题。

（钦州第一人民医院实景图）

作为生活配套必须要考虑的医院，也都在项目附近。

我帮大家看了一下周边的三甲医院，比如：第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等等，才仅18分钟左右车程；

此外，教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

另外，除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套。让你不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

就问你，心动不？

加我，了解更多项目详情

及独家购房优惠

部分户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

70年产权海景小洋房、联排别墅，正南北朝向、 东南朝向建筑的建筑采光绝佳，入眼皆是海景，精美的现代化度假风格，让入住更舒心。

加我，了解更多户型

及独家购房优惠

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

END

欢迎留言及点赞！

文章编号: e32a7d6d4d7ffe761281b13b9e02f18f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国红十字(广东)水上救援队副队长余泳龙:用赤子之心守护水上生命线) 2021-03-08 中国红十字报   中国红十字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMwMzA1OQ==&mid=2648988152&idx=2&sn=5068818ef5098cd969498412d3b072e9

从小在海边长大，余泳龙天性亲水。

回顾过往，他的一切都与“水”有关。

年少时，余泳龙是国家一级游泳运动员，

退役后，他成为一名游泳教练。

2009年，余泳龙加入珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队并担任队长。

余泳龙在水中练就了一身本领，

加入红十字会之后，

他用这身本领数次救人于危难。

他认为：

“守护水上安全，扶危助困，是自己应该做的事。”

年幼时，余泳龙喜欢和小伙伴在水边玩耍。有一天，得知一个要好的玩伴不幸溺水，余泳龙难过不已。这件事让他感触很深：“如果我学习了水上救生技能，就能帮助别人，挽救更多生命。”

长大后，余泳龙通过努力成为了一名专业游泳运动员。1999年，余泳龙从游泳队退役，前往珠海市体育局（现文化广电旅游体育局）体育中心游泳馆就职，担任游泳教练。

余泳龙参观1996年第一届珠海航展

2004年，余泳龙等来了一个开展水上救生工作的机会。当年，国家体育总局游泳中心社会活动部中国救生协会在珠海市体育中心游泳馆建立珠海救生员培训基地，余泳龙负责救生培训相关工作。

为增强急救能力，做好水上救生工作，余泳龙向红十字会寻求帮助，学习急救知识，便因此与红十字会结缘。

2007年，时任广东省红十字会救护培训部部长陈泽池针对广东江河湖泊众多、水上安全教育滞后，安全意识淡薄等特点，亲自挂帅、多方奔走牵头，设立广东省红十字会水上安全救生志愿服务总队。

同年8月20日，广东省红十字会与台湾红十字组织联合在广东省四会市共同举办广东省首届红十字水上安全救生师资培训班，台湾红十字组织派出了6名水上救生大队资深教练，对省内公安、教育、医疗、体育等领域的30名学员进行了为期8天的集中训练，余泳龙以珠海市红十字会志愿者的身份参加了培训。凭借专业游泳技术，余泳龙在培训中崭露头角，得到了教练的关注，并以优秀成绩取得了台湾红十字组织颁发的水上安全救生教练证。

“对我来说，与红十字会合作，是我实现水上救生梦想的重要助力。”余泳龙说。

2009年 5月11日，广东省红十字会第一个水上安全救生培训基地在珠海成立。同月，珠海市红十字会水上救生志愿服务大队正式成立，余泳龙正式加入珠海市红十字会，担任水上救生志愿服务大队队长。十余年水上救生事业由此拉开序幕。

2009年 5月11日，广东省红十字会第一个水上安全救生培训基地在珠海成立

担任队长以来，余泳龙带领队员做了许多有意义的事。参加深圳大学生运动会水上安保工作、为横渡珠江活动提供安保服务、赴台湾学习急流救生……日益丰富的服务和救援经验让余泳龙和队员的专业能力得到快速提升，也让他们更笃定，“水上救生是要坚持下去的事业”。

2010年余泳龙队长带领团队参加亚运帆船赛红十字水上安保工作

多年救援生涯里，有很多直面危难的时刻，其中，最令余泳龙难忘的是2017年台风“天鸽”席卷广东。

2017年8月23日，市三防指挥部发布全市“四停”的通报令后，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队（以下简称“应急救援大队”）队长史筱华迅速带头制定防范“天鸽”台风应急工作预案，组建由市红十字会工作人员、市红十字野外救援中队志愿者以及市红十字水上救援中队志愿者组成的“天鸽”台风救援队。余泳龙在收到史筱华指示后，立即联系队员奔赴金海湾花园小区。

在金海湾花园，余泳龙配合其他救援人员在附近居民的协力帮助下，接力进行人工排水，并成功营救出2名被困人员。随后，救援队赴迈豪酒店地下车库开展第二场营救。

2017年天鸽台风，由市红十字会工作人员、市红十字野外救援中队志愿者以及市红十字水上救援中队志愿者组成“天鸽”台风救援队

由于地下车库完全被洪水淹没，救援队只能潜入水中搜寻被困人员。什么也看不见，只能靠手摸，为了救援人员的安危，余泳龙叮嘱参与救援的成员：“所有人进去半个小时就必须出来。”先后经历8次潜水，1名被困12个小时的居民被成功救出。

在“天鸽”救援中，余泳龙和队员们充分展现了专业救援素质，也收到了来自社会的关注和感谢。但对余泳龙来说，尽自己所能去救人，多挽救一条生命，才是重要的事。

随著救生工作开展，余泳龙渐渐发现，光救人是不够的，要做好水上安全工作，加强教育是重要一环。

在珠海市红十字会、市红十字志愿工作者协会的组织下，余泳龙带领队员陆续进入中小学校，开展水上安全教育进校园工作。

“其实孩子们的理论知识已经很强了，他们真正缺乏的是实际操练。我们把训练带进校园，同时安排形式多样的活动，更能帮助孩子们全面掌握水上安全技能。”余泳龙说。

2016年6月17日，“生命之舟，伴你远航——广东省青少年水上安全教育十百千万行动”第一场在香洲区第三小学拉开了序幕

余泳龙注意到，尽管安排了专项课程进行安全教育，依然有学生不顾安危在无人看管的环境里玩水，“水上安全教育无法全凭校园力量来实现，还需要社会的关注和家庭的陪伴。孩子们在成长期，需要引导和陪伴，再加上现场训练，才能懂得安全的意义”。

2020年7月10日，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市教育局协办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“白海豚”水上安全教育课堂正式啔动，余泳龙和多名专业教练担任讲师。仅在7月，已为香洲区华昌小学、壮志学校、横琴新区第一小学、理想学校，高栏港区金洲小学、连湾小学6所外来务工人员子女较为集中的学校的2713名师生宣讲普及水上安全知识和技能，受到师生和家长们的热烈欢迎。8月至11月期间，还开展了7期水上实践课程，包括一场直播，覆盖6933人次。

2020年8月9日，“白海豚”水上安全教育课堂啔动暨水上安全教育实践基地揭牌仪式在市体育中心顺利举行

在校园开展一系列活动后，余泳龙开始将目光投向困难儿童。“我常常想，那些无法正常在学校接受教育的孩子该如何学习水上安全技能？”为此，余泳龙与珠海市红十字会、市残联联系，有针对性地寻找需要帮助的孩子，尤其是留守儿童、残障儿童、贫困儿童等群体，为他们提供水上安全培训。

“针对特殊儿童群体开展的水上安全教育活动已经开展了3年，召集了20多名学生参加，目前是2名教练教导1名学生模式。”余泳龙介绍，许多残障儿童不仅通过教学掌握了水中自救互就技能，还收获了“不一样的快乐”。“对于残障儿童来说，他们的生活跟普通人不一样，交流也更困难，但在水中，他们很灵活、很自由，也拥有了成长的快乐。”他说。

“把自己专业本领应用于救生事业，这是一件幸福的事。”余泳龙坦言。

经历十数年发展，余泳龙如今已是中国红十字（广东）水上救援队副队长、珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队副队长（水上救生中队队长），珠海队有22名正式队员和20名后备队员，正式队员全都取得救护员证和水上安全救护训练证，有9人取得广东省水上救生高级教练证，6人取得台湾红十字颁发的水上救生教练证和急流救生员证，15人取得PADI潜水员证。

“我和队员都期望，水上救生能得到更多人关注，吸引越来越多人一同守护水上生命线。”余泳龙说。

来源：《中国红十字报》

记者：李颀

文章编号: 4628d38d9f26b5c58c42e766477cad60
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【长隆专场】卖爆了!3折起抢,有效期长!广州/珠海七家酒店吃住打包,六大乐园一票畅玩!) 2021-03-08 花间酒肆   花间酒肆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY5NzE2Mw==&mid=2247590000&idx=3&sn=8466ac879a7a4523bfe781b99bd9b63c

遛娃圈里，

长隆旅游度假区吸粉力爆棚！

珠三角“亲子顶流IP”的头衔，

让广州、珠海两座城市全年人气无淡季。

超好玩、高口碑，

上天入水身临海洋世界，

看动物从你身边走过，

看趣味不断马戏表演，

白天各种项目乐不停、晚上还有绚烂烟火…

（▲广州长隆度假区）

（▲珠海长隆度假区）

与此同时，

度假区内的多主题、多价位亲子酒店搭配，

更是“国内乐园酒店”的鼻祖范例，

开业至今，

始终保持著遛娃必选美名。

（▲图片依次为：广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、长隆香江酒店）

（▲图片依次为：珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆海洋科学酒店）

۰ ۰ ۰

每次长隆一出特惠，

再多的库存都成了“秒杀”款！

于是，

这次我们带来2021开年重磅惊喜：

限时抢￥799起/晚/双人

全网超齐全 ⎣一票住加玩⎤宠粉钜惠。

众所周知，

长隆吃住玩，逐个去买费时又花精力，

所以，能够一价打包可以说是相当省心。

而且不约可退，犹豫啥？买就对了！

①

度假区穿梭巴士

从酒店出发，景区提供穿梭巴士，

给“遛娃客人的福利”，太方便了。

（▲广州长隆度假区免费穿梭巴士）

（▲珠海长隆度假区免费穿梭巴士）

②

7家酒店全囊括

好友结伴、亲子遛娃、情侣度假，

2天1晚或3天2晚自由组合，

肯定有一款适合你！

📍广州长隆度假区

长隆酒店(广州长隆野生动物世界店)

广州长隆熊猫酒店

长隆香江酒店(广州长隆野生动物世界店)

（▲广州长隆酒店套餐入住：高级房）

（▲广州长隆熊猫酒店套餐入住：帅帅房）

（▲广州长隆香江酒店套餐入住：大象房）

📍珠海长隆度假区

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆海洋科学酒店NEW

珠海长隆马戏酒店

（▲珠海长隆横琴湾酒店套餐入住：度假园景客房）

（▲珠海长隆企鹅酒店套餐入住：极地房）

（▲珠海长隆海洋科学酒店套餐入住：印度洋房）

（▲珠海长隆马戏酒店套餐入住：杂技房）

③

度假区内：

入住期间，一票无限畅游乐园！

广州长隆度假区一票畅玩包含：

动物世界、欢乐世界、

飞鸟乐园、水上乐园（预计4月开放）

珠海长隆度假区包含单乐园或双乐园：

海洋王国、马戏（2张/3张门票，一次出入观赏）

🖊划重点：

无限次畅玩

之前我们推出的套餐中，包含的门票【一票多园】套票，仅限于2天1次进出或1天2次进出园区。不少人反馈玩不够，所以本期推出的广州长隆度假区乐园门票、珠海长隆度假区包含的海洋王国门票，统统无限次进出！进出换园区统统随心情，可以玩到爽！

无需纠结

广州长隆度假区一票多园，把所有乐园都可以玩个遍，再也不用纠结。

超级划算

一票住加玩，除了马戏，其它园区任选次数无上限，作为会过日子的小94，拿起计算机敲了敲，买就对了。

💡

【“一票多园”使用规则】

无需提前在线选择游玩乐园，到店办理入住及绑定证件后，在入住期间不限入园次数，凭证件及指纹验证入园即可。

▲广州长隆旅游度假区，拥长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆水上乐园…既能赏自然风光，亲近飞鸟猛兽，还可以体验各种刺激的大型娱乐设施，不仅仅是孩子们能玩得开心，爸妈们一样玩得爽！

▲珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游千万别错过！

④

有效期长，囤著不亏！

对了，这次的套餐包含门票，

有双人也有家庭（三人）可选，

贴心搭配，不用愁。

🕘

广州长隆度假区有效期至6月30日。

使用规则如下：

*购买房券后，需在2021年4月30日前预订入住日期；

*周末不涨价，周六及清明入住补差即可（差价一致），

五一（4.30-5.4）、端午（6.12-6.14）不可用！

珠海长隆度假区有效期至4月29日。

使用规则如下：

*此房券需至少提前1天预约，

周六及清明（4.3、4.4）入住需补差！

很多朋友私信问过：

广州长隆和珠海长隆怎么玩？

那么多酒店怎么选？

那就跟著小94往下看：

📍

广州长隆度假区

首先，广州长隆位于番禺区，近地铁汉溪长隆站，相对离市区近一些。

（▲广州长隆野生世界：亚洲数一数二的野生动物主题公园，《奇妙的朋友》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》等节目都曾在此拍摄。你可以乘坐空中缆车，俯瞰各种动物；或坐上观光小火车，和野生动物们近距离接触；会开车的朋友还可以自驾，享受和长颈鹿、斑马等草原动物擦肩而过的新奇体验。还有丛林奇遇、侏罗纪世界、非洲剧场…）

其次，度假区主要是野生世界，白虎、大熊猫、马来貘这样的珍稀动物，都可以看见，和小动物们的互动性比较强。

（▲广州长隆欢乐世界：这里拥有70多个游乐设施，而且多半都属于“尖叫项目”，比如：超级大摆锤、垂直过山车、自由落体、U型滑板等。当然也有像桑巴气球、梦幻转马这样适合拍照打卡的体验，如果是小朋友来，就可以去新晋“遛娃圣地”宝贝乐园里消耗体力玩。）

（▲广州长隆国际大马戏：广州长隆的金字招牌，杂技占较大比重，灯光、舞美、音乐和演员的业务能力都都很强。不仅有罕见的双炮飞人、近6层楼高的腾空翻越，还有美丽少女的天籁之音、梦幻的魔域城堡、快乐的小丑戏精，更有环球飞车、空中漫步、花式篮球等。）

不止如此，广州长隆度假区的内容相对更丰富，除了有野生动物世界，还有欢乐世界、国际大马戏、飞鸟乐园、水上乐园等。

（▲广州长隆飞鸟乐园：全放养园区，数十种来自世界各地的珍稀鸟类，总数量高达上千种，可以近距离观察飞鸟习性。PS：离园区中心区较远，时间足够的话可以去。）

（▲广州长隆水上乐园：随著气温回升，水乐园就是大型“真香现场”。长隆水上乐园设有多个为亲子家庭设计的玩水设备，全家大小都能在这里找到适合自己游玩的项目，比如：奇妙亲子水城按摩池、热带丛林、冰川童话等。）

乐园门票参考

平日特定日

长隆野生动物世界1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥245/人，1.5米及以上￥298/人

长隆欢乐世界1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥213/人1（含）-1.5米儿童￥175/人，1.5米及以上￥235/人

长隆飞鸟乐园1（含）-1.5米儿童￥70/人，1.5米及以上￥85/人

长隆水上乐园预计4月开放

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月淡季价格，具体以实际为准。

在酒店选择上，广州长隆度假区有三家酒店，特色及价格覆盖更明显。

🏨

广州长隆酒店

💰双人 ￥1099起/晚

家庭 ￥1299起/晚

其它网站3月平日￥2352起/晚/双人，低于5折！

含：高级房（50㎡，大床2米/双床1.2米）

+次日双人/3人自助早餐+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

要说对长隆的最初记忆，大多都与长隆酒店有关。

度假区C位选址，坐拥数千亩森林绿地，距乐园都很近(离水上乐园特别近，还有直通水上乐园的特别通道，步行约五分钟)，对遛娃来说，真心方便。不止如此，它更胜在内部设计+配套。

（▲大堂）

（▲白虎自助餐厅）

走进去，就会觉得身处一座“生态丛林中的动物宫殿”，视觉上是丛林氛围，很森系。而其中最有名的就是白虎自助餐厅，有两个动物观赏区，一个是火烈鸟区，一个是白虎区，你可以通过透明窗，边享受美食的童话般的异想世界！

（▲露天泳池，预计4月中下旬开始开放）

（▲白虎自助餐厅动雕剧场）

（▲动物岛）

（▲童趣乐园）

很多入住过的人表示，广州长隆酒店的优点还在于它拥有丰富的休闲亲子配套，如果是下雨天不想出门，就可以体验酒店的康体设施，比如：保龄球房、健身房等，另还有室外游泳池(夏季开放)、恒温水会馆、童趣乐园等(部分需收费，可到店咨询)，遛娃分分钟。

（▲高级房）

1500间房，47㎡起，配齐了亲子用品：小朋友的拖鞋，沐浴、洗发产品以及小朋友的牙具、牙杯，让出门在外的各位家长可以减轻行李重量。

🏨

广州长隆熊猫酒店

💰双人 ￥1299起/晚

家庭 ￥1649起/晚

其它网站3月平日￥3032起/晚/双人，4.2折！

含：帅帅房（36㎡，大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

2018年开业的熊猫酒店(近大马戏及欢乐世界北门)，可以说是火速蹿红亲子圈，它以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动漫为主题，更卡通可爱，满卡通梦幻色彩的酒店外观，看起来就像是一座童话王国。

（▲大堂）

（▲电梯走廊）

整个酒店到处充满著色彩和卡通元素，大堂内还设置了170㎡的儿童游乐区、儿童阅读区等，提供多元化的亲子乐享服务。除此之外，动物展区更是熊猫酒店的点睛之笔，漫步在秘密园林，可近距离观赏到各种奇珍动物。

（▲童趣廊）

（▲熊猫欢乐店）

不只有看和玩，还有不少互动设计，比如：带娃坐上茶壶火车模样的电梯，酷炫值满分；在卡通人物雕塑拍照区、AR大型互动拍照屏拍照留念，趣味满分。

（▲帅帅房，36㎡）

1500间主题客房，以萌帅酷熊猫三胞胎主题划分，36㎡起，童话般的主题客房不仅满足孩子对童话世界的奇妙幻想，酒店也特别为孩子准备了儿童设施，让孩子们离开家的时候也能感觉到舒适和快乐，在童话中甜甜入睡。

（▲熊猫自助餐厅）

拥有数百款环球美食、3条自助回转食品线的熊猫自助餐厅，这里不仅栖息著节尾狐猴、小龙马、黑颈天鹅等动物，还贴心打造了“熊猫奇幻剧场”，是个不容错过的网红打卡点哦！

🏨

广州长隆香江酒店

💰双人 ￥799起/晚

家庭 ￥988起/晚

其它网站3月平日￥2697起/晚/双人，低于3折！

含：大象房（32㎡，大床2米/双床1.3米）

+次日双人/3人自助早餐

+2/3张‘’一票多园‘’两日门票等

『2天1晚一票多园两日畅玩套餐』

『3天2晚一票多园三日畅玩套餐』

酒店由三十多年历史的香江酒家改建而成，虽不及以上两家在公区氛围上亲子满满，但浓郁的岭南特色设计，反而更有几分度假气质。五楼还有儿童驾校，就这一点就正中孩子们的下怀。

（▲大堂）

（▲童趣廊）

若是追求住+玩套餐的更高性价比，那就选长隆香江酒店(是距动物世界北门最近的一家，步行约10分钟左右)。

（▲大象房，32㎡）

333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题，洗漱用品也都有儿童专用。

（▲香江中餐厅）

焕然一新的长隆香江酒店，既保留了香江酒家原有的优美用餐环境和精湛烹饪技艺，也重新拓展了酒店区域，尤其地道的广府美食，口碑赞，圈了不少回头客。

📍

珠海长隆度假区

珠海长隆位于横琴，离澳门特别近，现在澳门游客是真少，出关方便。

（▲鹦鹉过山车）

（▲冰山过山车 ）

（▲白鲸剧场）

（▲北极熊馆）

（▲白海豚馆）

对于广州长隆，珠海长隆的规模稍小一些，但就一个海洋王国就足以让你带上整整一天，里面可以看到鲸鲨、企鹅、北极熊等。长隆剧院每晚都有马戏表演，可以说是既有动物展馆，也有玩乐项目配套和演出，内容充实相当充实。

其中，鲸鲨馆拥有世界超大的水族馆展示窗，站在下面，整个人都像是“陷入了深海里”。

每天晚上，还有海洋夜光大巡游，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光，梦幻。

（▲海洋保卫战）

入夜后，作为压轴表演，海洋保卫战汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技等于一体，是不能错过的烟花灯光秀。PS：如遇恶劣天气，烟花表演可能会取消哦。

（▲横琴长隆国际大马戏：刺激惊险、欢乐有趣的多样精彩表演，如：惊险挑战的空中漫步；精彩绝伦的花式篮球，此外还有舞蹈、手技各类表演让人紧张和好笑，全程无尿点！各式精彩瞬间都值得拿起手机抓拍。）

（▲横琴水世界）

其次，珠海长隆也有国际大马戏和水世界。

乐园门票参考

平日特定日

长隆海洋王国1（含）-1.5米儿童￥280/人，1.5米及以上￥336/人1（含）-1.5米儿童￥315/人，1.5米及以上￥383/人

长隆横琴国际马戏城1（含）-1.5米儿童￥210/人，1.5米及以上￥255/人1（含）-1.5米儿童￥266/人，1.5米及以上￥323/人

*1米以下儿童免费，1名成人仅限携带1名免票小童入园；

*特定日指周末及法定节假日和各园区的特别主题活动日；

*以上门票，参考官网3月价格，具体以实际为准。

最后说说住，珠海长隆度假内有四家主题酒店：横琴湾、企鹅、马戏以及新开业的海洋科学，各有特色，看完下文推荐后再选噢。

🏨

珠海长隆横琴湾酒店

💰双人 ￥1648起/晚

家庭 ￥2099起/晚

其它网站3月平日￥2865起/晚/双人，5.7折！

含：度假园景客房（45㎡ 大床1.8米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

作为珠海长隆度假区内的旗舰酒店，横琴湾离海更近，度假feel最足！不论是外观+室内设计、客房数及品质，还是休闲配套和美食、体验和价格上，档次规格都是数一数二！

（▲大堂）

（▲火烈鸟岛）

它本身就像是一座海洋宫殿，是度假区内最靠近海的一家。穿行其中，你可以发现众多海洋生物雕塑装扮其身，尤其是海豚，辅以独到好处的蓝色灯饰，仿佛来到了奇妙的海洋世界，同时还自带一座火烈鸟岛。

（▲度假园景客房）

1888间各具海洋特色的客房完全满足亲子客人需求。

（▲室内水世界）

关键是，度假区的水世界就在横琴湾酒店里，住进来，你和孩子就可以很方便的从房间穿过酒店长廊来水世界玩。

同时，酒店还拥有国内鲜少有的海豚池，可近距离观赏海豚。值得一提的是，酒店每天会开设海豚科普学堂，让小朋友学习有关海豚的知识，以及观赏它们被喂食的过程。

想要更方便前往海洋王国，从酒店出发，还可额外付费乘坐游艇直达。

（▲海豚自助餐厅）

位于一楼的海豚自助餐厅，有两个抓人眼球的落地鱼缸，可在观赏鱼群的同时，一边享受美食。

（▲室内恒温泳池）

（▲健身房及SPA）

酒店不仅专设亲子互动区——童趣廊，室内恒温泳池、棋牌室、健身中心、SPA、音乐室、斯诺克等样样俱全，又是一个足不出户也能玩嗨的酒店！

🏨

珠海长隆企鹅酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1999起/晚

其它网站3月平日￥1911起/晚/双人

含：极地房（32㎡ 大床2米/双床1.2米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

如果说广州长隆酒店对标珠海横琴湾，那熊猫酒店对标的就是企鹅酒店，同样都是黑白系、胖嘟嘟，各有可爱点，戳中不少少女和萌娃心。

（▲大堂）

（▲海洋王国快速通道及度假区免费巴士）

它是离海洋王国最近的亲子主题酒店，通过快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。

（▲企鹅馆）

（▲童趣廊）

整个酒店萌如其名，无处不在的企鹅元素让人忍不住停下来拍拍拍，更有企鹅馆、企鹅冰上皇宫剧场等亲子玩乐设施。

（▲极地房，36㎡）

（▲企鹅家庭房）

2000间客房，根据景色、楼层以及功能等，分为极地房、温带房、探险房、家庭房等多种主题客房，每一间都以不同企鹅为设计元素，大到床背景墙，小到漱口杯等，都可以在日常中，看到萌萌哒企鹅。另外，客房还贴心提供亲子儿童用品，不少家长都表示：太可爱了，真想带回家。

（▲帝企鹅自助餐厅）

不止如此，在酒店的帝企鹅自助餐厅里，小朋友们可以一边看企鹅一边吃饭，爸妈再也不用担心孩子不好好吃饭了。

（▲烟花台中餐厅）

另外，在酒店烟花台中餐厅，也可以一边享用美食一边观赏烟花，治愈了舌尖之余，还增加了视觉上的浪漫梦幻感。

🏨

珠海长隆马戏酒店

💰双人￥1299起/晚

家庭￥1759起/晚

其它网站3月平日￥1709起/晚/双人

含：杂技房（36㎡ 大床2米/双床1.2米）

+次日双人/三人自助早餐

+ 入住当天双人/3人入住自助午餐或晚餐一次

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

马戏酒店是珠海长隆度假区内性价比最高的一家，但它的位置同样赞：2分钟步行即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，享受快速入园通道。

在酒店正门一下车，便能看到温顺可爱的小龙马；在无障碍落地窗前，将金刚鹦鹉妙趣横生的艺术表演尽收眼底。“呆萌系”掌门人羊驼，享不尽的精彩奇趣，让每个孩子的童心来个大写的满足！

（▲大堂及酒店加冕典礼）

（▲杂技房，36㎡）

七彩的外观建筑，一眼就明了是孩子的天地，梦幻童趣又独具异国风情，庄严神圣的加冕典礼，让孩子童梦成真，成为新时代的公主王子；亮丽色系的客房，深受孩子喜欢。

（▲美食小镇）

（▲童趣廊）

集游乐、运动、益智于一体的童趣廊、可以肆意探索的城堡迷宫、马戏元素主题打造的奇幻魔法餐厅——美食小镇，酒店内各种享不尽的精彩奇趣，让你放慢节奏享受假期！

🏨

珠海长隆海洋科学酒店

💰双人 ￥1499起/晚

家庭 ￥1959起/晚

其它网站3月平日￥1885起/晚/双人

含：印度洋房（40㎡ 大床2米/双床1.3米）

+入住当晚双人/3人自助晚餐

+2/3张海洋王国单园游2日门票等

『2天1晚单乐园畅玩套餐』

『3天2晚双乐园畅玩套餐』

（▲珠海长隆海洋科学酒店宣传视频）

作为长隆系亲子主题酒店中的“小鲜肉”，2021年1月30日开业的珠海长隆海洋科学酒店凭借著其科学元素，迅速在爸妈圈中火了。

它属于即将亮相的海洋科学馆的配套设施，两栋建筑通过超大灯光秀广场连接，一入夜相当绚烂。

（▲潜行探险）

在大堂正中间，有一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，像是在欢迎四面八方的“小艇员”们登艇进入“海洋动画世界”，这就是潜行探险。小朋友们进入船舱，在船长带领下，通过LED互动屏幕及潜望镜等潜海工具，一起潜入海底开啔寻宝探险！

（▲银海拾沙）

（▲“深海隧道”电梯）

不止如此，还有更多未来感十足的小设计，如：前台接待处设计了动态海洋动物；靠近大堂吧的位置，有个银海拾沙光影游戏，孩子们可以在海洋中与鱼儿嬉戏；随著电梯的升降看到不同海洋深度的动植物；甚至连房间里的保险箱都设置了机关，答题正确才能打开密码宝箱，里面的小礼物就能免费带回家…

（▲天际泳池）

28楼还有一个无边泳池，是长隆的新网红点，可以一边拥抱海上黄昏、俯瞰整个长隆海洋王国度假区，欣赏夜幕下的烟花、鲸鲨投影等美景，预计未来这里会非常火。PS：由于天气和设备原因，泳池目前暂不开放，仅接受参观哦~

（▲健身房）

（▲探索魔镜）

另外还设有户外儿童探索区、电子烟花汇、儿童沙池等玩乐设施，目前刚开业，部分未开放，大家入住其中可到店咨询噢~

（▲印度洋房，40㎡）

（▲北冰洋房）

（▲大西洋家庭房）

1250间客房，间间配阳台，有印度洋房、北冰洋房、太平洋度假房、大西洋家庭房、北极熊套房等六大主题，部分客房还能看见入夜后的烟火。

开业至今好评不断就是客房内的“亲子友好软服务”：除了牙刷、拖鞋、浴液、儿童凳、厕凳等，还免费提供床护栏、婴儿床、奶瓶消毒器等小孩子必备但又不方便携带的东西（入住期间可向酒店租借使用），酒店都在尽可能满足需求，太贴心了。

（▲水手自助餐厅及早餐部分餐品）

除了有标准长隆系的水手自助餐厅，还在酒店一楼增加了食集美食街，有各种小吃，长沙臭豆腐、潮汕粿条、网红甜点和饮料、小火锅，小烧烤、日料、牛排…

（▲食集美食街部分小吃图）

相比度假区内其它三家酒店，海洋科学酒店离几大乐园有点远，但穿梭巴士去海洋王国和马戏城15分钟一趟，去哪儿问题都不大。

高星酒店 | 高端餐饮 | 生活方式发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多高端活动信息↓

近期热卖好物

三亚酒店大促混战，最晚的这场压轴戏才是最有价格优势的

【成都】￥699起全年通用！这家TOP洲际自带室内海洋乐园，一站式多样套餐任你选！成都环球中心天堂洲际大饭店

【闪购 | 杭州西子宾馆·汪庄】￥1498/2晚-住进西湖里神秘国宾馆，三面濒湖，坐拥20万㎡江南园林，西湖七景一站式打卡！

【上海佘山茂御臻品之选酒店】限量限时抢！依山面湖桃源亲子口碑酒店，宿55㎡景观阳台房，热门乐园景点环绕！

携程特惠平台 | 扫码搜索优惠房券

【长按以下二维码抢购文中套餐】

文章编号: 36e55af8c019d3edb50608089bad1326
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (三月的第一个节日,要献给一场说走就走的旅行) 2021-03-08 湖南省中国旅行社   湖南省中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMzMjAyMw==&mid=2649921587&idx=2&sn=7c36d6e356078952ddeb9bddd84cf0bc

点击蓝字 关注我们Women's Day女人的一生中要扮演太多的角色，父母的女儿，丈夫的妻子，孩子的妈妈，职场的战斗精英……在很多平凡的日子里，她们用与生俱来的坚韧，诠释著“女神”的含义。在这特殊的节日里，红包？鲜花？礼物？是不是还缺了点什么？爱她，就带她去旅行吧！游天下水府，赏人间瑶池湘乡水府庙水府庙大小岛屿星罗棋布，地下奇观雄伟壮观，洞内绝景丛生，人们赞之为“融漓江之旖旎，怀西湖之温馨”，是水上娱乐运动、休闲度假、赏历史文化风情与山水风光的理想宝地。和喜欢的人，在水府庙湖边散步，看波光粼粼的水面，闻岸上泥土的味道，享受清凉的微风。走近高原圣湖，赴春日之约青海西宁青海湖这里的湖水特别的蓝，蓝得让人心醉。水天一色，蔚蓝的天空，蓝得纯净，蓝得不沾一丝纤尘，白云如絮，白得通透，静静的悠浮著。天气好的时候，站在岸上，一眼就能望穿北岸的大通雪山、东边的日月雪山。人们常说，7、8月的青海湖才值得去，但其实从春天起青海就已经美了！你会看到触手可及的高原的云，会看到绽放在春日的灿烂花海，会看到通往天边的公路......坐上春天的列车，邂逅天池花开新疆天池对于每一位喜欢追逐美景的人来说，新疆天山天池的景色都是极具诱惑力的。展开天池的画卷，群峰环抱著清澈的湖，绿水倒映著碧蓝的天，游历在湖中，体味人在画中游，心在天上飘的醉美仙境，让人如痴如醉。每走过一段路，都会遇见不一样的风景，春天的天山天池，将给我们更多惊喜，花开静谧无声，它的芳香让我们驻足停留。观跨海大桥，一起扬帆起航广东珠海港珠澳大桥港珠澳大桥是珠海热门景点，是目前世界建筑史上最长的跨海大桥，分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。伶仃洋上 云开日出、烟波浩渺， 穿行在港珠澳大桥如同与巨龙乘风破浪，高大的航道桥巍峨耸立 ，跃出海面的白海豚灵动活泼 。这一次让我们全身心地感受，港珠澳大桥蕴藏的魅力 ，我们在这，等你来“桥”。行千年古城，品味舌尖上的美味广东潮州古城如今的潮州古城保持著“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局，这里文物资源丰富，拥有全国重点文物保护单位9处22个点，古城内古牌坊、古府第、古民居随处可见......潮州小食源于民间，潮州小食主杂，荤素皆有，蒸、煎、烤、炸齐全，品种丰富，口味清鲜，约上三五知己，除了吃尽潮州正宗美食外，不妨再探寻一下美食以外的「潮」味浓情。具西北风光，兼江南景色宁夏沙坡头 沙坡头旅游区位于宁夏回族自治区中卫市城西20公里，距首府银川市189公里，处在腾格里沙漠的东南缘。景区内集大漠、黄河、高山、绿洲为一体，既具西北风光之雄奇，又兼江南景色之秀美，是国家首批AAAAA级旅游区和国家级沙漠生态自然保护区，曾被评为“中国黄河50景”。听驼铃声声，望黄沙漫漫，金色的沙山脊梁，在湛蓝的天空下划出一道道优美的弧线......滑沙，是沙坡头最美丽的一道风景。向下冲，两肋生翼、两耳生风，转眼之间，便冲到了沙山下，滑沙听钟，物我两忘，其乐无穷。惊鸿一瞥，漫游长安城西安长安城西安在历史上习惯被叫做长安，现在还被许多人这样记著。长安，是西安的古称，是历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市，它历经十三个朝代，走过风风雨雨，见证了许多荣辱兴衰。西安城墙是第一批全国重点文物保护单位，站在城墙上眺望长安城，景色美不胜收，这里是汉服的小姐姐的拍照打卡圣地，满满的古风，穿越千年，梦回长安。春游西藏，相遇另一个文明西藏布达拉宫布达拉宫世界上海拔最高（海拔3700米），集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群，最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建，宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫，古老而又神秘。里面有全世界独有的文化，也有著全世界珍宝，在布达拉宫的金碧辉煌之中，能看到信仰和力量。博大精髓，净化灵魂，一起洗涤心中的烦恼与忧怨吧！Women's Day不负青春，不负韶华三八女神节，祝愿天下女士们：貌美如花，永远十八逛街购物，随便消费不用减肥，身材完美有爱相随，有情安慰生活幸福，有滋有味2021.03.08.女神节快乐

文章编号: fd69d1c8a7eab9cab1b4e946181e8485
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠澳新航线出入境指南请查收!) 2021-03-08 天府国门   天府国门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAyNjY4Mg==&mid=2689352749&idx=2&sn=09681804c562f4e88a0d6a4a84a6fe53

3月1日

珠海九洲港口岸正式开通

直达澳门凼仔海上航线

凼仔码头毗邻澳门机场

以及一众旅游景点和大学园区

但小编要说

面对新冠肺炎疫情仍在全球肆虐的严峻形势，大家还是要切实珍惜来之不易的国内疫情防控大好形势，严格遵守防疫规定，非紧急非必要不出行，以实际行动支持疫情防控工作。

当然，既然好消息来了

咱们也不妨先了解下

收好这份指南

以备不时之需

新航线到底便利在哪？

交通便利

九洲港码头位于珠海市中心城区

公车的士自驾均可到达

口岸环境舒适

大厅内共设有查验通道20条

航线初期日出入境容量可达6000余人次

边检小哥哥小姐姐早已做足功课

开足通道

力求让您拥有

丝滑般顺畅的出入境体验

航班密集

每天往返各10个航班

出行时间任君挑选

航班时刻表详情如下

↓↓↓

航程短

全程仅25分钟

您将穿越港珠澳大桥

一路观赏珠澳海上美景

如果您够lucky的话

还有百分之零点零零一的可能

邂逅可爱的中华白海豚

如何快速出入境

出门前请检查证件有效期：

如果您是内地居民，请检查证件有效期、有无有效签注。

往来港澳通行证

图为往来港澳通行证及赴澳签注。

因公往来港澳通行证

图为因公往来香港澳门特别行政区通行证及赴澳签注。

如果您是澳门居民，请检查证件有无过期。

图为港澳居民来往内地通行证。

选择正确的查验通道：

持以下证件，且年龄7周岁以上、身高1.2米以上请直接选择大厅左边区域的自助通道。

💙往来港澳通行证

💙因公往来港澳通行证

（已在口岸办理自助备案手续）

💙回乡卡

（已在口岸办理自助备案手续）

其他证件请选择人工查验通道

👇

签注办理：

发现签注过期或无签注次数请电话咨询👇

珠海市公安局出入境与外国人事务管理支队

联系电话：

0756-8640525，8640526

上班时间：

周一至周五8:30-12:00，14:30-17:30。

叮，当然还有最最重要的

防疫小tips💙

请做好个人疫情防护，戴好口罩，排队前后保持一米以上距离，并配合工作人员进行体温检测；

疫情期间入境澳门，需持有“粤康码”通关凭证及7日内有效核酸检测阴性结果报告，再把“粤康码”通关凭证转换为澳门健康码，等待澳门方面确认；

为确保顺利出行，您还可关注“澳门政府资讯”公众号，以便获得澳门最新入境防疫要求和措施哦。

供稿：珠海边检总站九洲边检站

策划：王皓 张晓燕

部分图片来源于网络

编辑：昆明 实习生：王皓

转载请注明来源：国家移民管理局

文章编号: bf537486be06bd123146527eeb9f94b3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (约惠海错海洋馆+西班牙小镇+南炮台+埭美古村纯玩休闲游) 2021-03-08 365假期一漳州   365假期一漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650570225&idx=7&sn=8cb63564fc1649648f7e96738da99895

旅游就是为了放松最好的放松就是可以肆无忌惮的偷懒做个快乐的自己【出发日期】每周末满15人天天发成人：138元/人1.2m以下儿童：98元/人（不含门票，超高现补）集合地点：漳州女排三连冠该行程为纯玩路线，全程不进店。一价全含，尽情享受 游玩乐趣。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。台南炮台军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。埭美古村埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。行程安排08:00指定地点集合前往【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:30后游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。游客于此或散步、或拍照留念。 12:00前往餐厅，享用中餐。13:00前往【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。14：30 前往【埭美水上古民居】主要有三个特点：一是历史悠久，它是在明朝景泰年间，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模比较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。几百年来村民们恪守祖训，没有更改过整个村落的建筑格局，使得埭美古厝名扬一方。当地百姓中流传一句话“有埭美的厝无埭美的富，有埭美的富无埭美的厝”。16:00结束行程，返回温馨的家。 以上行程以及游览时间，导游有权调整。【行程标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正餐，不享用不退；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【温馨提示】：尊敬的游客朋友们，为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作，为了您和他人的旅途安全，进入景区还请配合做到以下几点：（1）自觉佩戴口罩，未佩口罩者，谢绝入园；（2）主动出示八闽健康码给工作人员查验，没有健康码请出示身份证，做到一人一码（证）；（3）配合工作人员测量体温。谢谢您的配合！祝您身体健康，旅途愉快！*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

文章编号: c4b6b880d821a4643be58ba247e5d50f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一定要看的祖国的奇迹) 2021-03-08 唐山春秋国际旅行社   唐山春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MzMzMw==&mid=2659488941&idx=1&sn=2f29e2bdf924db49905d488b42340348

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹

文章编号: ad28643d556abc3e01aae1a9b51772b0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (重磅!2021年,厦门会有这些大动作!) 2021-03-08 海峡都市报大厦门   海峡都市报大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649937539&idx=1&sn=d911a263b54b534935a77ccc3a8a1d38

确定了！厦门重磅通知来了！2021，厦门大动作！官方正式确定：推进厦门建设国家体育消费试点城市！方案出台！文件下发！厦门人，赶快来了解下！厦门市人民政府办公厅关于印发推进国家体育消费试点城市建设实施方案的通知3月4日厦门市政府网站官方发布了这份通知并同步发布实施方案！正式对外公布！厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案！为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。先来get此方案厦门实施的总体目标！完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。划重点！在这份详细实施方案中厦门举全市之力推进建设国家试点城市！一起来看看！01.壮大体育社团发展重点培植一批基层体育组织和企业支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。02.推动夜间体育、假日体育打造体育新IP优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。03.大力发展体育休闲路线大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。04.探索学校体育评定标准要求每名学生学会至少两项体育技能学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。05.全民健身建立体育指导员志愿服务队伍鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。06.增加体育设施场地新建居住区和社区配套增加每个区至少2个体育公园新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。07.规划建设新的市级体育中心按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。08.现有学校体育场地设施力争2022年免费开放进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。09.引进国际重大赛事培育国际品牌赛事，全国品牌赛事加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。10.积极引导社会资本投资体育在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。11.加大金融、财税扶持力度鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。更多详细内容实施方案全文如下——（上下滑动查看）厦门市推进国家体育消费试点城市建设实施方案为扎实推进国家体育消费试点城市建设，推动体育消费机制创新、政策创新、模式创新、产品创新和服务创新，强化体育产业要素保障，激发体育市场活力，促进体育产业高质量发展，特制定本方案。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实体育强国和健康中国建设战略部署，建立健全各部门协同、全社会共同参与的体育消费促进机制，积极培育体育领域消费细分市场，培育经济发展新动能，全面营造良好体育消费环境，不断满足人民群众对美好生活的需要。二、工作目标完善体育消费设施，优化体育消费环境，丰富体育消费产品和服务供给，健全体育消费政策；逐步养成体育消费习惯，提升体育消费观念；促进体育消费规模增长和消费结构升级，不断提升体育产业的市场竞争力、影响力和辐射力。到2022年，市民体质达标比例达到92.5%，全市体育服务业实现增加值109亿元。三、主要任务（一）深化改革，创新体育管理机制1.完善赛事管理服务机制。强化促进体育消费工作服务保障，建立多部门联动支持体育消费活动“一站式”服务机制。优化体育赛事安全许可及道路、水域等行政审批流程，制定办赛指南，明确举办基本条件、标准、规则和各相关主管部门的责任。完善公共安全服务体系，推动赛事安保社会化、市场化、专业化，落实承办者安全主体责任和经营场所安全责任，分级分类明确体育赛事安全设施和安保人员装备配备要求，降低体育赛事活动安保成本，建立体育场馆安保及赛事安保等级评价制度。（责任单位：市体育局、公安局、资源规划局、水利局、市场监管局、港口局，厦门海事局，各区政府）2.深化改革场馆运营机制。鼓励推进公共体育场馆"改造功能、改革机制"工程。政府投资新建的体育场馆应委托第三方企业运营，不再单独设立事业单位管理。对于已建成交付和新建改建的公共健身设施，要严格用途管理，防止挪作他用。（责任单位：市体育局，各区政府）3.优化体育社团发展机制。支持各类体育社团采用冠名、赞助、特许经营等方式开发其无形资产。重点扶持一批运行良好、积极作为的基层体育组织和企业，通过政府购买服务、以奖代补形式引导各类体育社团承担更多的体育赛事活动的组织和服务职能。体育社会组织在申请承接政府购买服务的体育公共服务时，依照民政局的社会组织评估等级，体育社会组织评估等级3A以上的可作为依法实施政府购买服务的重要参考指标。（责任单位：市民政局、体育局）4.健全体育产业资源交易机制。依托厦门产权交易中心，推动建设我市体育产业资源交易平台，鼓励将赛事活动承办权、场馆经营权等体育资源统一纳入厦门产权交易中心进行公开交易。（责任单位：市体育局，金圆集团）（二）优化体育消费环境，丰富体育产品供给5．丰富体育消费场景。优化职业俱乐部、体育赛事、体育服务综合体产品供给，打造集体育文化宣传、旅游推广、纪念产品发布、观赛服务、住宿餐饮、运动社交、主题活动等于一体的具有闽南特色的复合型消费场景。鼓励企业借助VR、大数据、云平台、5G等新技术，培育数字体育、直播健身、线上培训等新业态，创新体育消费场景。大力推动夜间体育、假日体育等新业态新模式发展。支持各区因地制宜，打造更多自有IP的体育活动。（责任单位：市体育局、科技局、工信局、商务局、文旅局、执法局，各区政府）6.净化消费市场环境。加强体育市场监管，完善体育市场主体和从业人员信用记录，加大对体育市场违法违规经营行为的打击力度，规范市场秩序，营造规范有序的市场环境。对于相关部门职能范围内的问题，主动出击，依法查办；对于超出部门职责范围的投诉举报案件，及时与有关部门和消费者取得联系，依法依规履行移交和告知程序，杜绝监管盲区和空档。（责任单位：市体育局、发改委、文旅局、卫健委、市场监管局，各区政府）7. 推动“体育+”融合发展。充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推动体育与旅游、教育、医疗和康养等产业融合协调发展。丰富帆船、游艇、休闲渔业等海洋旅游产品，大力发展运动休闲、康体度假、赛事观赏、体育节庆等体育旅游项目，打造东坪山、环东滨海浪漫线、五缘湾帆船游艇港等具有山海特质的体育休闲游路线。完善“体医融合示范社区”站点网络，鼓励具备条件的科研、医疗机构及社会资本开展体质测定、疾病筛查、运动干预、健康管理、健康食品科普讲座等服务，到2022年“体医融合示范站点”实现六个区全覆盖。（责任单位：市体育局、教育局、文旅局、卫健委、海洋局、港口局，厦门海事局，各区政府）（三）多管齐下，培育大众体育消费习惯8.营造体育运动氛围。充分发挥主流媒体、融媒体的作用，加强体育健身消费的宣传和引导。发挥机关事业单位干部职工的示范和引领作用，鼓励机关和企事业单位为职工配备健身设施，坚持开展工间操，组建运动健身团队，营造浓厚的体育运动氛围。鼓励市民熟练掌握至少1项终身受益的运动技能，广泛开展各种形式的业余体育比赛。推动业余运动水平等级评定工作，激活健身培训市场。（责任单位：市委宣传部，市体育局、机关事务局，总工会，各区政府）9.扩大体育消费人口。学校体育向“学会、勤练、常赛”转变，探索实行学生运动技能标准达标评定制度，要求每一名学生都要学会至少两项体育技能。畅通优秀退役运动员、教练员进入学校兼任、担任体育教师的渠道，探索先入职后培训，制定在学校设立专兼职教练员岗位制度。完善青少年体育竞赛体系，建立校内竞赛、校际联赛、选拔性竞赛为一体的大中小学体育竞赛体系，构建市、区两级学校体育竞赛制度和选拔性竞赛（夏令营）制度。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）10.壮大体育技术指导队伍。鼓励各级社会体育指导员加入社会体育指导员志愿服务队伍，常态化为市民提供科学、便捷、高效的健身技能指导。建立健全社会体育指导员培训、考核、上岗、奖励等配套的运行机制，激发社会体育指导员奉献精神，提高其上岗比例。探索社会体育指导员网格化管理机制，将在册社会体育指导员分配到各个网格，每个全民健身站点配备2名以上社会体育指导员。2022年在六个区和部分健身网点建设社会体育指导员志愿服务驿站。（责任单位：市体育局，各区政府）（四）优化产品结构，增加体育消费供给11. 增加体育设施场地。完善体育设施建设顶层设计，增加健身设施有效供给，补齐群众身边的健身设施短板，编制健身设施建设补短板行动计划，有效解决制约健身设施规划建设的瓶颈问题。在不改变、不影响建设用地的主要用途的前提下，倡导复合用地模式，对健身设施和其他公共服务设施进行功能整合。支持建设符合环保和安全等要素的气膜结构健身馆、装配式健身馆。新建居住区和社区要求配套建设全民健身设施，严格按照室内人均不低于0.1平方米、室外人均不低于0.3平方米的标准配备体育场地设施。每个区将2个以上公园改造成体育公园，在公园里因地制宜设置健身步道、休闲广场、运动场地和健身路径等体育设施。不断提升厦门东西向山海健康步道配套设施建设和服务水平，持续推动南北向健康步道的建设进程。（责任单位：市发改委、资源规划局、建设局、体育局、市政园林局、执法局，各区政府）12.拓展体育消费新动能。以资源禀赋为依托，引导足球、水上、航空、汽车摩托车、山地户外等运动项目产业合理布局。按照可承办国内外综合体育赛事和高水平单项体育赛事的标准，规划建设新的市级体育中心、马銮湾体育馆、翔安体育交流中心。加快东部体育会展新城的建设，打造竞赛表演中心、全球体育用品展示交易中心和水上运动娱乐中心。2022年完成新体育中心的竣工验收，为2023年亚洲杯足球赛做好准备。（责任单位：市资源规划局、建设局、体育局，各区政府，东部体育会展新城指挥部）13. 提升体育场馆设施服务水平。鼓励采取公开招标方式筛选运营团队，引导社会力量参与场馆运营。制订场馆运营管理等级评价标准，进一步规范场馆运营行为。进一步推进学校体育场地设施社会共建共享工作，对现有学校体育场地设施符合开放条件的，力争到2022年实现向社会免费开放。新建的学校体育场地设施应在规划设计时充分考虑向社会开放的需要，确保建成后可向社会开放。支持公共体育场馆延长开放时间，鼓励开发更多种类的健身产品和体育培训服务。（责任单位：市体育局、教育局，各区政府）14.完善竞赛表演赛事体系。完善涵盖国际品牌赛事、自主品牌赛事、特色品牌赛事、全民健身系列赛事的赛事体系。继续办好厦门马拉松赛、铁人三项赛、厦金海峡横渡、海峡杯帆船赛等赛事，著力发挥品牌赛事引领和带动作用，不断提升赛事市场化运作水平。加强与“一带一路”“金砖五国”国家和地区的体育交流与合作，积极引进国际重大赛事，培育2-3项国际品牌赛事，3-5项全国品牌赛事。积极争取足球、网球等具有较大影响力和较高商业价值的赛事落户厦门，活跃体育市场氛围。充分发挥厦门“中国围棋之乡”的特色，支持围棋、国际象棋等各类智力运动发展。（责任单位：市体育局、教育局、财政局，各区政府）（五）鼓励社会多元参与，激发体育市场活力15.积极引导社会资本投资体育。在符合规划的前提下，鼓励各类市场主体将我市工业控制线外的存量工业厂房、商业用房、仓储用房等既有建筑及屋顶、地下室等空间，改造成体育设施。进一步加强知名体育品牌总部基地的建设，积极吸引国内外知名大型体育企业、体育机构、体育社会组织的总部落户我市。知名体育企业到我市设立符合规定的企业总部或区域总部，可按规定享受我市总部经济优惠政策。发挥建发、广电、路桥、特房等本土国企办体育的特色和优势，实现体育品牌和技术输出。鼓励社会资本利用体育资源组建职业体育俱乐部，培养优秀运动员，允许社会化培养的运动队和运动员代表厦门市参加全国和国际赛事。（责任单位：市发改委、财政局、资源规划局、国资委、体育局、市政园林局，各区政府）16.加大金融支持力度。支持在体育产业具有丰富投资经验的基金管理机构在厦设立体育产业基金，撬动社会资本投资我市拟重点扶持的体育产业企业。鼓励符合条件的体育企业通过上市、发行公司债券、债务融资工具和资产证券化产品，并探索发行股债结合型产品进行融资，筹措发展资金。创新体育消费支付产品，拓展体育消费信贷业务和金融服务。鼓励发行健身休闲联名银行卡，实施特惠商户折扣。鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持保险机构积极开发相关保险产品。（责任单位：市财政局、国资委、市场监管局、体育局、金融监管局，人行厦门中心支行、银保监局、证监局，各区政府）17.加大财税扶持力度。体育企业符合政策规定条件的，可享受研究开发费用税前加计扣除、小微企业财税优惠等政策。体育消费试点城市工作经费由财政予以保障并列入年度预算。积极举办厦门市体育消费节，市、区体育部门将相关经费纳入年度预算。以“体医联盟、健康补贴”的方式，支持市民以优惠价格体验各类体育项目，繁荣体育消费市场。（责任单位：市体育局、财政局、卫健委、医保局、税务局，各区政府）（六）强化体育消费平台建设，提供体育消费智力支持18.加强体育消费平台建设。完善厦门市"智慧体育"平台建设，推动体育政务管理、公共体育服务、竞技运动训练、体育产业等四个领域的业务、数据、技术融合，建立体育竞赛表演综合性信息发布平台，构建管理高效协同，服务普惠便捷，技术数据共享的智慧体育服务体系。（责任单位：市体育局、科技局、工信局，各区政府）19.加强智力支撑。鼓励各类体育组织与体育企业合作，建设体育产业服务工作站。加强体育产业决策咨询和专题研究，加强政校企合作，促进体育产业智库建设。完善体育产业统计体系，开展体育消费统计调查工作，加强体育产业统计监测，到2022年，基本形成及时、全面、准确的体育产业数据定期发布机制。（责任单位：市体育局，各区政府）四、保障措施（一）加强组织领导。成立厦门市推动国家体育消费试点城市建设工作领导小组，由分管副市长担任组长，市政府副秘书长和市体育局主要领导担任副组长，各相关单位分管领导担任成员。领导小组下设办公室挂靠市体育局，办公室主任由市体育局分管领导兼任，各成员单位选派一名处级干部作为办公室成员。建立联席会议制度，适时研究分析体育消费试点工作，协调解决方案落实过程中遇到的问题，共同推进体育消费试点城市工作。（二）明确责任分工。各相关部门要各司其职，各负其责，协调配合，形成合力，加快推进落实本方案确定的各项工作任务。各区要把推进体育消费试点工作列入重要议事日程，定期研究、有序推进。（三）强化宣传引导。统一思想，强化认识，整合媒介资源，加大对体育消费试点工作的宣传，营造良好氛围，引导社会各界积极参与试点工作，在推动体育消费人口增长，持续扩大体育消费规模上下功夫、做文章。真金白银！推动体育赛事发展此前厦门已经印发《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》最高500万元补助！近日，厦门市政府网站公布了《厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》，规定凡在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织均可申报补助。各类赛事主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及金砖国家体育赛事、海峡两岸体育赛事，以及其他具有自主品牌，且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。补助资金采取事后奖补的方式。其中，与国际体育组织签约并确定在厦连续举办3届以上的国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超500万元；在厦举办的高水平国际性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超300万元；在厦举办的全国性体育赛事，根据评分结果确定补助比例，每届最高不超200万元。全城关注！除了印发建设国家试点城市方案目前厦门正在全力推进东部体育会展新城重点项目建设全新的体育中心，白鹭体育场也传来了大消息！140亿！厦门东部体育会展新城全力加速冲刺！新体育中心即将初现雏形！据最新报道厦门东部体育会展新城片区片区今年计划完成投资140亿元年底新体育中心预计就将初现雏形厦门市东部体育会展新城与五缘湾隔海相望2023年，市民们可以坐在新体育中心的白鹭体育场内，近距离观赏高水平的亚洲杯足球赛；而世界海产品大会也将在不远处的新会展中心举行，届时市民们可以在面朝大海的大型展馆内，感受海洋的魅力。未来，这里将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的产城人融合滨海新城。为了这些目标，新城建设者夙兴夜寐，穿过海边的日光与夜色、穿过工地飞扬的尘土，在新城建设的快行道上，加速再加速。新体育中心新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设“一场两馆”：60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆。凤凰体育馆可举行冰球、篮球、体操等多项全国综合和单项国际比赛。白海豚游泳馆可满足专业比赛、演艺活动及群众健身需求。同时配套环湾商业、户外运动场等设施。亚洲杯足球馆效果图（仅供参考）厦门新体育中心的建设分为I标段、Ⅱ标段目前，在新体育中心建设现场，超过1000名工人正在施工。今年春节期间，这个项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已经进入地下室主体结构施工。就在上个月厦门新体育中心的建设还被央视《新闻联播》提及！！2月15日 央视《新闻联播》报道东部体育会展新城新体育中心春节不停工情况王旭峰东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任今年九月份将完成“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。全解密！令人惊叹的厦门白鹭体育场！一座可以看海的球场……据此前官宣2023年6月16日至7月16日亚洲杯将在北京、天津、上海、重庆、成都西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行作为厦门举行场地一起来了解下高大上的白鹭体育场【厦门白鹭体育场】位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道。建筑面积约18.06万平方米，建筑最高点约85米，座位数总数约为61000个，停车位2821个，预计2022年12月交付使用。此前亚洲杯中国组委会官方微博发布厦门白鹭体育场效果图并对体育场的名字、场馆设计及区位优势等做了简要介绍【厦门白鹭体育场】这是一座可以看海的球场 。如同它的名字，白鹭体育场像在海边展翅飞翔的白鹭。场馆的曲线神韵与屋顶的斑驳肌理来自于闽南大厝的设计风格。旁边三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。整个新体育中心优雅庄重、大气磅礴。区位好位置极佳，交通便捷厦门白鹭体育场位于翔安区南部新店镇，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，交通便捷，周边配套环湾商业、酒店、户外运动场等，地理区位优势明显。设计优外观如同白鹭展翅中央电视台体育频道《足球之夜》栏目日前报道了2023年亚洲杯十座场馆设计理念与建设进展，厦门白鹭体育场也亮相其中。从鸟瞰图看，厦门白鹭体育场屋顶中间高、四边低，像展翅高飞的白鹭。借鉴闽南大厝的设计风格，屋顶设计了一些斑驳的肌理。三座附属场馆一字排开，恰似厦门市花三角梅的三个花瓣。功能多足球、田径功能可转换看足球赛讲究身临其境、触手可及的感觉，所以，看台要尽量靠近比赛场地。为此，亚足联对申办城市提出明确要求，必须有专业足球场，而且足球场不能有田径跑道，看台必须直抵足球场边。厦门白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，在功能和视线设计中均充分考虑到两种模式，采用更适合国情的机械转换方式，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换。体育场建筑面积18.06万平方米，在足球模式下有6万多个座席，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。 一般体育场的下层看台是固定的而厦门白鹭体育场下层看台全部是可以活动的钢结构看台该体育场内有2.6万个座席是可移动或可整体升降的，这些钢结构看台分为两圈，内圈是可移动的，外圈是可升降的。在足球模式下，内圈座椅向内移动，外圈座椅升起，下层看台座席数量增多，看台距离球场更近，满足球迷近距离观赛需求。田径模式下，先把外圈看台降下去，再把内圈看台后移，露出田径跑道，就转换成了田径比赛模式。 个性化既能看球又能看海值得一提的是，厦门白鹭体育场的中层看台与上层看台之间还有一个独特的断开设计，将体育场的内部空间与外部海的场景做了有效连接，目前这个开口长80米左右，可以确保北侧、东北侧的观众能看到海岸美景。此外，在整个体育场建筑立面上有一些大的孔洞，观众可以在上看台的环旋大楼梯上看见大海。 全速前进！令人期待！厦门全力推动建设国家体育消费试点城市！这不仅是厦门城市发展重要部署还与我们的生活息息相关！根据最新报道！厦门加快推进全民健身运动打造15分钟健身圈推出创新举措！厦门部分健身房闲置时段免费对市民开放《厦视新闻》一起期待厦门建设成为国家体育消费试点城市！未来更多的便民体育设施！期待亚洲杯来到厦门！期待新体育中心未来腾飞！综合来源：海峡导报、厦门市政府网站、厦门体育会展新城、海西晨报、厦门广电值班编辑 陈晓婷 实习生 李思意 ▊ 推荐阅读（戳下方标题）春雨季要来了！厦门开啔“雨雨雨”模式！天气“过山车”来了，下周最低温将降到……22481起！厦门交通违法最多的地点竟在……警方大数据曝光，所有司机都看看

文章编号: 1f8d3b20cadb7f3bb987bc295ad46385
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (招募丨如此高大上的绿色领导力培训营,就缺你了!) 2021-03-08 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247491527&idx=1&sn=d6d0baa19ee2aeec82bd2271da041b13

在疫情逐渐稳定的当下，许多停滞在2020的活动项目被再次提上日程。但在策划开展项目,尤其是绿色项目的过程中，我们难免产生一些困扰。如何撰写抓人眼球的宣传文字？如何利用有限的条件令项目耳目一新？如何借助现有的法律和政策令改变发生？如果你也有这样的疑惑，那你真的需要这场培训！活动介绍本次工作坊旨在提升同学们组织、策划绿色项目的技能。来自世界自然基金会、跨境环保关注协会以及UIC观鸟队的多位嘉宾将会分享他们关于绿色项目的理论知识和实践经验。按照要求出席并完成打卡，将可以获得全人教育办公室颁发培训证书。活动内容1.) 公益传播策略制定经验分享主讲人：世界自然基金会（WWF)Sammi Li & Judith Li分享将系统介绍全球濒危旗舰物种（虎、象、犀牛、穿山甲等）非法贸易现状，行为改变理论模型和应用，如何制定有针对性的传播策略，传播项目实施过程中的调控和评估方法，参与者有机会结合自己从事的项目进行练习和讨论。2.) 公众参与环境保育的抉择与渠道主讲人：跨境环保关注协会（CECA) 魏翰扬 & 吴秉宾本工作坊，由向政府审批部门提出保护白海豚栖息地，停止长隆富祥岛填海的环保组织CECA（跨境环保关注协会）提供，他们将通过分享日常工作中，如何通过关注城市规划、环评与环保法规政策，以及运用Google earth等地图软件，保护滨海湿地的生物多样性。3.) 如何让科普文更富有趣味主讲人：UIC 陈相汀, 庞星明 “科普文”是将把已有的科学知识，以文字的方式表达出来的文章。 作为大学生，我们在吸取科学知识的同时，也希望与更多人分享科学的趣味。那么我们如何可以写好科普文？如何让一板一眼的科学信息变成有趣的故事？来自UIC观鸟队的两位同学将通过介绍科普文章写作和分享一些实践案例，把大家带入科普的缤纷世界。嘉宾介绍Sammi LiWWF世界自然基金会打击“濒危旗舰物种非法贸易”项目宣传经理从事外企宣传工作8年以上。从2013年起开始从事社会公益企业，用商业的方式贡献公益项目。2014年决定追随投身环保和野生动物保护的初心，成为了野生动植物保护领域NGO的一员。在工作过程中，Sammi和她的项目伙伴通过长期对线上线下市场和平台的非法交易进行监测，与独立第三方机构合作了解消费者态度和意识，以科学方法分析市场需求的趋势变化，从而与政府一起推行政策倡导，与执法机构合作，共同阻断非法供给渠道。Judith LiWWF世界自然基金会打击“濒危旗舰物种非法贸易”项目顾问2010年加入WWF，作为项目经理设计并带领团队执行多个拒绝非法野生物制品项目。曾负责虎、象、犀牛、穿山甲等物种的政策倡导和减少需求等方面等工作，还曾负责药用植物可持续利用和木材合法性项目等。为了有效的减少对非法野生物制品的需求，发起并执行多个社会行为改变传播（SBCC）项目，积累了丰富的传播策略经验。机构介绍世界自然基金会（WWF）是在全球享有盛誉的、最大的独立的非政府环境保护组织之一。其使命是遏止地球自然环境的恶化，保护世界生物多样性，确保可再生自然资源的可持续利用，推动降低污染和减少浪费性消费的行动。魏翰扬CECA合伙创始人加入和协助CECA已7年时间。曾先后在联合国气候变化缔约方会议（哥本哈根COP15）担任青年大使，在联合国环境规划署（UNEP）日内瓦办公实习，并从事环境咨询专业服务达3年，熟悉国内陆地和沿海各省份的建设项目环评和环境合规性审核工作。毕业于香港大学的经济与金融学士、哥伦比亚大学的能源与政策硕士。吴秉宾CECA项目运营负责人深度跟进钦州湾外C区海砂开采海域采砂问题、广湛铁路涉及占用水源地保护区、深圳滨海大道占用基本生态控制线以及山东龙口市裕龙岛石化产业园个案。现负责机构日常运营、筹资和项目开发等工作。环境工程专业，五年环境咨询工作经验，包括化工电镀和轻工业环评、应急预案、工程验收等。机构介绍跨境环保关注协会（Cross-border Environment Concern Association, 简称CECA）是一家研究规划与环评的民间智库，向公众及NGO伙伴提供资讯与培训，提高公众与政府部门在滨海发展方面的良性互动，推动良性决策。陈相汀Y4 英语语言文学专业UIC观鸟队队长拥有四年观鸟经验。2020年参与《物种日历X今日头条》科普作者培训计划，并获得优质图文奖，独立运营今日头条科普账号。长期自由撰写鸟类、植物等相关的物种科普文章。庞星明 Y4环境科学专业观鸟队成员UIC Photo Guide 成员自大一加入观鸟队，多次参加自然观察和观鸟比赛。作为环科学子在四年中深度学习和了解自然保护知识和技术。负责UIC Photo Guide 物种科普项目，参与《物种日历X今日头条》科普作者培训夏利营并获得优质图文奖，有较丰富的自然科普经验。活动流程活动信息日期：3月13日（周六）场地：T4-505参与方式：线上&线下【线上&线下参与若完成任务均可获得证书】报名：扫描下方二维码（截止时间: 2021.3.11 12 am ）报名表当疫情的阴霾逐渐散去，清风拂柳，翠树成荫。惟愿在这满目生机的春日里，通过你我彼此的努力，将这枚满盈动力的种子播种在你我心中。欢迎来到全人教育绿色领导力培训营！全人教育办公室情绪智能| 体验拓展| 艺术体验体育文化| 环境意识 | 义工服务校外项目| 逆境管理

文章编号: 9e96b374fd416012ee6f6fc0fa02e0f8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (致敬华发女性力量2021 | 无惧前路,光芒如你!) 2021-03-08 华发优生活   华发优生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651074770&idx=1&sn=1105ec835138168b817e6233f53e9e68

今天是第111个“国际劳动妇女节”华发股份首先祝福所有女性节日快乐！ 曾几何时，女性被单一定义但随时代发展她们变得多面而精彩 立足真我，不惧风潮！果敢优雅，不念过往！她的力量，如斯磅礴！ 当我们揭开那些标签便会看见她们闪耀的光芒 花团锦簇，各表一枝今天让我们走进华发高管团队一起见证华发女性力量！2020年1月17日下午，华发集团年会现场。会至半程，当年度唯一的“卓越贡献奖”即将颁出，现场鸦雀无声。“从青丝到白发，38年如一日，她把宝贵的青春献给了华发，用实际行动书写爱岗敬业、忠诚奉献、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越的精神。”华发集团总经理李光宁深情的声音在会场回荡。葛志红迎著潮水般的掌声款款走上舞台：“我人生最美好的年华，是与华发一起度过的。”她努力控制著自己的情绪。或许是感同身受，台下有不少人眼含热泪。从华发“活字典”到华发公益“代言人”，正如颁奖词所言，葛志红用实际行动诠释了企业精神。而作为历史的亲历者，葛志红常心存感激，感谢一路同行的优秀同事，更感恩时代提供的机遇和舞台。 从1982年入职到2014年正式退休，葛志红在华发财务岗位上整整工作了32年。作为华发集团重要职能部门的财务，是企业稳健经营的重要保障，最让她自豪的是华发集团30多年来几乎没有坏账。“你只有每一天把工作做扎实，最后才能够得到比较好的一个结果。”葛志红深知，这个来之不易的成绩，来源于每个财务人数十年如一日的严谨工作。 退休之后，葛志红并未隐退，而是继续活跃在教育和公益舞台，用自己30多年积累起来人脉、经验和号召力继续为华发服务。 “公益是一种向善向上的力量。有了这个力量，你会在更高的视野上看待你的生活。”公益的丰盈和喜悦也为葛志红充了电。两年下来，她用自己特有的细心敏锐、持续学习和富有亲和力的形象，打造了“中华白海豚保护”、“侨爱心·华发图书角”、“一带一路·手拉手十国少年中国行”等系列活动，让华发公益变得更接地气、更有温度。“一整天跑了大半个珠海，全过程都是自己开车。”在华发公益基金会干事林宏敏的印象中，葛志红一直都是这么拼。“我想，这就是我们心中楷模的样子吧！”林宏敏说郭瑾有一双闪亮的眼睛，当她不动声色地盯著你时，你会不自觉审视自己，是不是哪里出了差错？ 她的举手投足间都写满了决心，性格直率又倔强，从不轻易放弃。从2013年加入华发开始，她就已经是出了名的“工作狂”；2015年，她以一名“拓荒者”的身份带领团队进入全新的产业投资板块，4年时间完成了从0到1的巨大跨越。 2019年，华发集团开始全面推动“科技+城市+金融+实业”(1+3)发展模式，并正式组建实业投资集群。作为华发实业投资集群负责人，郭瑾再次迎来了新挑战。 不管面临多大的压力，郭瑾的字典里从没有“焦虑”两个字。像一个不知疲倦的赶路人，永远本能地想继续往前跑，永远在打破边界。 在她看来，可能每个人到了40岁，都会面临一次驿动，到底该顺著原有轨迹继续向上走，还是要迎接一个新挑战？ “一直保持前行的状态，永远有迈出第一步的勇气，然后一步一个脚印走好每一步。”这是郭瑾给自己的答案。 很多时候，比证明了自己价值更重要的，是自己找到了对的舞台。“华发给每个人都提供了一个宽广的舞台。你可以饰演不同的角色，将潜能发挥到最大。”郭瑾无比确信，“后半段的职业生涯，能携手华发是一个非常正确的选择。” 郭瑾也希望每一个华发人都能在这个大家庭里更快乐幸福的工作和生活，一起完成更多有意义的事。华发有众多女性高管，论年资，许继莉不是来得最早的那个，却一路以来勇挑重担。 她是华发商贸服务板块的板主，还是华发集团首席资金官、华发财务公司董事长，通俗来讲，掌管整个集团的“钱袋子”。对于这点，许继莉谦虚否认，说自己只是在协助领导做资金统筹管理。业内对她的评价是：专业、严谨，蒙不了她，也算不过她。 翻翻她过往的履历，你就会知道，对她来说，优秀既是日复一日的习惯，又不乏突破边界的勇气：南开大学金融专业毕业，银行年轻女行长，42岁换赛道加入华发， 满怀激情快速成长。7年过去，站在华发这艘劈波斩浪的巨轮上，她依然心态年轻， 依然激情满怀。 “经历困难和挑战会让人有更多更快的成长，就像一根橡皮筋，你要经常绷著， 就会始终保持弹性和活力。如果一直松懈的话，橡皮筋放那儿就老化了。”许继莉不愿做那根“老化的橡皮筋”，无论遇到任何困难，她都告诉自己，办法总比困难多。 她喜欢不断突破边界，在挑战中收获愉悦。巧的是，她选择的这家企业也一样。如今，站在职业生涯第28个年头，许继莉感慨，过去7年是她人生中成长最快的7 年，学到的东西比她过去20年学到的都多。“华发这个平台很奇怪，你在这儿工作明明很忙，但每天跟年轻人在一起，接触新的东西，心态却越来越年轻。”许继莉说。放眼整个珠海版图，从横琴到金湾、斗门，从十字门中央商务区到航空新城……昔日滩涂之地，正蝶变为靓丽的城市地标和诗意的品质人居，重塑珠海城市格局，引领人们的生活方式。陈茵，就是这场蝶变的核心参与者之一。镜头下的她，一如平常，知性稳重中透著优雅干练。 加入华发近二十年，从工程师到营销专家，从华发股份总裁到福布斯“中国最杰出商界女性”，她与华发携手越过一岭又一峰，闯过一关又一坎，每一步都走得踏实有力。 2012年，在李光宁的带领下，华发集团正式以改革创新为引领，主动求新谋变，啔动以“转型升级、跨越发展”为核心的整体战略规划。当年，本在斗门负责华发水郡项目的陈茵，再次被委以重任，被调回总部负责华发商都项目的统筹工作。“华发股份从未有如此大型的商业项目，我也从未有过商业项目开发的经验，应从何开始？”陈茵虽有焦虑，但丝毫不敢懈怠。这其中难度最大的，当数招商。无数次开会讨论、不远千里地登门造访、不厌其烦地推广介绍……以首个进驻华发商都的某快时尚服装品牌为例，陈茵足足花了六个月，数次飞往上海与其谈判，才把对方说服。功夫不负有心人，陈茵带领的招商团队，终于如期完成任务。2014年9月30日，华发商都正式开业，过百知名品牌首次进入珠海，开啔了珠海大商业的新时代。作为华发首个商业地产项目，华发商都的成功运营，不仅成功深化了公司业务多元布局，为日后业务全价值链条生长奠定良好基础，也为珠海国际宜居城市形象再添惊艳一笔。如今，华发股份通过创新战略布局，形成以住宅为主业，商业地产与上下游产业同步发展的“一核两翼”产业格局；同时成功进军北上广深等全国40余座重点城市，“6+1”区域布局日臻完善。在陈茵的心里，一个更伟大的宏图正在铺就：华发股份能够闯入全国房企30强行列；能在华发打造世界500强的道路上更进一步；能在集团带领下，朝著“百年老店”的目标再进发。“Warm on people, tough on issues（对人温暖，对事严苛）”是舒薇薇的信条，外表柔和的她，内心却无比坚韧，这在她过往的人生选择中一次次得到印证：毕业后留沪打拼的她，一步步从小角色做起，成为令人羡慕的“人生赢家”：拥有光鲜履历，先后在美国联邦快递(FedEx)、苹果电脑（Apple Inc）、荷兰TNT国际物流3家知名外企跻身中高层管理。2015年2月，一次偶然的机会，舒薇薇来到珠海。站在初春的情侣路上，拂面的暖风与上海冷飕飕的触感截然不同。这座城市的悠然平和像熨斗一样，抚平了她焦躁的心，她开始“有点点心动”。冥冥中自有天意，当年底，回到上海的舒薇薇看到了珠海金融投资控股集团有限公司（现更名为“珠海华发投资控股集团有限公司”）的一则招聘啔事。她抱著试试看的心态投了简历。 离开长期工作生活的城市重新开始，对很多人来说很难，但舒薇薇从来不乏做抉择的勇气。从2016年踏进华发，有著优秀职业经理人素质的舒薇薇迎难而上，在横跨板块不同业务、与各式各样的人打交道的历程中，不断拓宽自己的能力疆域，迅速成长为现代服务板块的负责人。同时，她的大局观和通盘考虑能力，也体现著一名优秀管理者的禀赋。每一次选择背后，她都清晰地知道自己想要什么，适合什么，边界在哪。 “扬长避短”，是舒薇薇认同的一条职场法则。对自己如此，对员工，她亦是同样的要求：“抓住最擅长的一块，做出自己的价值。”BLESSING 。常言道，最美的是不被定义每一面都是独一无二的个体！ 除了上述5位优秀高管华发的员工群体中还有众多优秀女性 有的她在职场上杀伐决断，努力奋进有的她勇敢追求自己梦想，不惧艰难有的她活成四季最美风景，闪耀光芒她们取得了无数成果影响著我们当下的生活 不卑不亢，不慌不忙！ 千百种可能绽放越来越多面精彩愿你无惧前路 成为自己的太阳！「今日话题」作为女生，你有什么觉得很幸福的事吗？点击写留言说说吧~

文章编号: adda949fd289f49c0997e3ceeef255d9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州最美的春光:走在阳光里,面朝大海,春暖花开) 2021-03-08 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487519&idx=1&sn=d88e5b62807ebc20c202f7dd13c15b36

南方最怕遇到回南天，回南天是“情深深雨蒙蒙”、“缠缠绵绵到天涯”， 腻歪的天气，烦透的人生。

这不，连续一周的回南天，让人陷入疯狂状态，晾晒在阳台的衣服久久不干，底裤没有换，屋里屋外一片潮湿，感觉游在水里，脸上身上黏糊糊的，感觉有点发霉，天气潮湿度100%。

因为这个回南天，微信群朋友圈炸开了，大家纷纷晒出回南天各种潮，各种湿，讨论这个回南天给生活造成的种种不便和影响。

今天是周六，早上一起床，抬头看天，窗外阳光灿烂，回南天潮湿天气被赶跑了。

看著外面阳光灿烂，曾经如回南天的心情，也随之散去，只想趁著这大好春光，出去走走。

我一骨碌起床，决定出去走走，感受春光明媚。

“面朝大海、春暖花开。”在这大好春光里，出去走走，怎么能少得海呢？那么，怎么在钦州“面朝大海、春暖花开”呢？怎样才是在钦州最好的“面朝大海、春暖花开”呢？

一、驱散阴霾，骑车直上海上网红公路

连续的回南天，让心情很不爽。太阳探出头来，出去走走，及时驱散心头阴霾。这个时候，驱散心头阴霾的最好方式就是骑车去海上网红公路走走。当然，既然是骑车，最好的方式就是骑著机车。在海上网红公路，骑著机车，迎著风，海风扑面，甚是惬意。当然，现在很少人骑机车了。那么，开著小车，迎著大海驾驶，所有车窗玻璃打开，有一定的速度，海风从车窗吹进来，吹在身上，也是非常惬意的享受，照样能驱散心里的阴霾。当然，对于没有机车没有小车的，比如我，也可以骑著小电驴，但骑著小电驴的要注意充满电，开著小电驴去海上网红公路走走，速度上虽然欠缺点，但照样能够感受凉风习习，有迎著阳光奔跑的感觉。骑著机车，是速度和激情兼有，阴霾百分百驱散；开著小车，有速度欠缺直面激情；开小电驴，有直面激情但欠缺速度。不管是骑机车，开小车，还是骑著小电驴，一定要做到：道路千万条，交通安全是第一条，体验速度和激情，驱散阴霾一定要注意交通安全，骑车时一定不能张开双臂拥抱大海。

二、放飞心灵，滨海公园放飞梦想风筝

“太阳出来罗，喜洋洋罗，郎罗……”这是小学时老师教的歌曲。

回南天走了，太阳出来了，心情喜洋洋了，心情要放飞了。

放飞心情的最好地方，在茅尾海的滨海公园。在滨海公园，茅尾海温柔多情，是最美的内海，天空蔚蓝，海天一色，滨海公园有大片草地，海风轻吹，适合放飞风筝，放飞心灵。

在滨海公园，你可以带上爱人，两个人手牵手走在草地上，走向海边，走向天空之镜，在海天下山盟海誓，感受爱之浪漫和温馨；你也可以带上家庭，孩子可以玩沙子，也可以放风筝，看著孩子快乐地玩上一天，看他制造属于他的童年梦想；你也可以是一个人，走在草地上，迎面是海风的温馨，抬头是天空的蔚蓝，闭上眼睛深呼吸，心里的风筝放飞，感受浓郁的春意，细听，是潮声，更是新生。

三、意外惊喜，三娘湾搭船出海看海豚

人生路上，需要更多的意外惊喜。在郁闷的回南天后，需要更多的惊喜来点缀生活。

这个时候，想要“面朝大海、春暖花开”的惊喜，最好的方式是与中华白海豚在海上邂逅，看中华白海豚追风逐浪，来一段见证奇迹的时刻。

三娘湾，不但见证三娘对爱情的忠贞，还是见证意外惊喜的时刻。带上你的相机，带著满满的热情，带著意外惊喜的期盼，来到美丽的三娘湾，登山游艇出海，开啔一段寻找中华白海豚的美妙之旅，制造与中华白海豚的浪漫邂逅，给自己许一个美好的未来，在牛年牛气冲天。

美丽的三娘湾婀娜多情，跳跃的海上白精灵神出鬼没。白海豚喜欢在阳光下跳跃，阳光灿烂的日子，正是邂逅良机，见到稀有的中华白海豚是大概率事件。趁春光正好，趁阳光明媚，到三娘湾看海豚，见证奇迹发生。

四、心情怡安，犀丽湾露营枕海夜听潮

有一首歌叫《海角七号》，我喜欢的一首歌，歌词如下：“依稀的记忆从前的你，背靠著背听海的声音，夕阳和海面都太清晰，我就在这里找到了你……”

在犀丽湾找到了你、找到了海，犀丽湾是钦州的“海角七号”。犀丽湾不但让你找到海，而且可以满足你看潮起潮落、日升日落、倚潮听涛，。说不定还会有你想要的浪漫爱情感觉。

犀丽湾海滩细软，如水银泄地，绵延几公里。赤脚走在沙滩上，感觉回到童年，海水奔涌，不小心就漫过双脚，犹如不期而至的爱情。

在沙滩上架起帐篷，听潮至半夜，心情怡安。海潮听涛有如摇篮曲，不知不觉枕著海入眠。

一觉醒来，太阳照在帐篷上，推开帐篷，眼前，无限的暖意、春意，海天一色，装满了整个世界。

五、春风劲吹，游仙岛公园观发展巨变

改革开放春风劲吹，钦州发生巨变。

钦州巨变先看海，看海必看港，看港必到仙岛公园。

仙岛公园的1.3公路环岛步道，让你先热身。走在环岛步道，青山翠绿，海水湛蓝，音乐悦耳。上望孙中山铜像巍峨，下看海水与红树林和谐共生形成良好生态。

登上仙岛公园高处，站在孙中山铜像前，领略百年战略目光，观“南方第二大港”规划落地，举目远看：港口繁荣，产业兴盛，车船穿梭繁忙，一派大港风范。

心里不禁豪迈放歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: a3d6e62c8cf023416b0a05596dd7c312
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (民进党大搞“凤梨动员”丨台湾一周) 2021-03-07 直新闻   直新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE5MTIyMQ==&mid=2651622317&idx=7&sn=6eed01e83edb18bc15740c9f5d1fee72

直新闻由深圳卫视《直播港澳台》团队出品

更多分析请下载直新闻APP

参与评论请在新浪微博@直新闻

这是《台湾一周》的第39期

“凤梨”又成了民进党政治提款机

大陆因为在台湾输入的凤梨中多次查出有害生物，宣布从3月1日暂停输入台湾的凤梨。本来很正常的生物安全防范举措，结果一周以来，凤梨在台湾上上上下引发了激烈的反应。

民进党变本加厉将其操作成政治议题，大搞“凤梨动员”，民进党“中常会”变成“凤梨促销会”，蔡英文亲自跑到凤梨产区高雄，表演吃凤梨。台湾外事部门负责人吴钊燮则发布推文，呼吁全球理念相近的友人支持台湾，发起所谓“捍卫自由凤梨”活动。高雄市市长陈其迈说，要将民进党党徽上的台湾岛图案改成凤梨图案。赵少康讥成，要是大陆再禁止其他水果的话，民进党党徽中间干脆放一个果盘。

而亲绿的团体、名嘴更是各种表演。其中“名嘴”黄创夏说，按他的计算，一个人一天吃18公斤凤梨，吃两个星期就能解决问题了。虽然事后他澄清算错了数字，应该是一个人一天1.8公斤，一人一天要吃18公斤凤梨的笑话还是蔓延开来。有网红干脆买18公斤凤梨回来示范一天究竟能吃多少，这样一窝蜂地吃凤梨当然也吃出了很多悲剧，比如南投一个台湾民众就因为吃凤梨太快险些被噎死。

以台湾农业部门的数据，台湾凤梨平均年产量约42万公吨，主要产区在屏东县（30%）、高雄市（14%）、台南市（14%）、嘉义县（13%）、南投县（12%）及花东等地区。近年凤梨外销量从2018年3万1927公吨增加至2019年5万1476公吨，突破历史新高；2020年虽受新冠肺炎疫情影响，外销量仍达4万5621公吨，其中出口至中国大陆的占97%，其余为日本（2%）及中国香港（1%）。

如果销往大陆的凤梨就此停止，显然会对今年岛内的凤梨市场产生很大的冲击，有可能使今年凤梨行情崩盘。但在民进党各种煽动之下，岛内各党派以及企业、个人，跟风购买凤梨。至3月2日下午，台当局宣布，内外销累计已达4万1687吨，超过去年销给大陆的4万1661吨。像是在对外表明，不靠大陆，岛内也能消化这些凤梨。

高雄市长陈其迈（左）

今年的凤梨还没有到完全上市的时候，更何况凤梨是四季水果，上市时间长达几个月，现在买掉几万吨凤梨，并不表示这种购买行为可以持续整年，而等到凤梨真正上市的时候，新闻热度已经过掉，这段时间吃够凤梨的人还能不能继续吃得下去。不仅如此，一个人吃水果的数量是固定的，光吃凤梨当然会对其他水果有“排挤”效应。

即便今年凤梨消化掉了，来年呢？台湾的凤梨农要根据今年大家勉为其难消化的结果去预估明年的产量吗？台湾向大陆的水果输出显然不止凤梨一项，不改进自己产品的质量、搞好包装及运输安全，就不能真正解决问题。如果再有其他水果遇到凤梨的问题，难道靠发动大家天天吃水果救农吗？前民意代表沈富雄说，鼓励台湾人民吃凤梨的做法是用土法，也就是认为把东西吃光，就没问题了。

凤梨事件给很多组织和个人有了可乘之机。尤其那些唯恐两岸关系和睦的国外势力，比如美国在台协会（AIT）脸书贴出台湾凤梨出现在各个角落的图文，并写道，“你今天凤梨了吗？AIT今天、明天，往后的许多天都要凤梨”，看上去很挺台湾的凤梨。结果，在美国的台湾人购买凤梨的时候，发现鲜果根本不能进入美国。美国连台湾的凤梨都不让进入，却并不妨碍美在台联系人这种口惠而实不至的作秀。美国人非但没有实质帮助过台湾的凤梨农，反而将“莱猪”输入到台湾去祸害了他们的猪农。

美在台协会凤梨“法阵”

而输往澳大利亚的凤梨，其运费已经超过了凤梨本身。于是台湾农业部门对运费进行了很大的补贴：台北市场凤梨批发价每公斤30余元新台币，而这笔输澳洲的交易每公斤台当局需要补贴105元新台币。当然会有人质疑，拿自己的钱去补贴外国人的行为，算是爱台湾吗？但台当局已经宣布要拿出十亿新台币帮助行销凤梨，不用白不用。

至于为什么不把补贴的运费干脆补助给农民了，这当然是因为民进党觉得将凤梨卖到澳大利亚才是更值得吹嘘的政绩。毕竟这次有澳大利亚台商向台湾订了2吨凤梨，有望成台湾销往澳大利亚首批生鲜凤梨。而之前，民进党花费巨大推销的结果，不过是卖了五十六公斤的凤梨干到澳大利亚而已。

香港中评网报道，民进党当局从2月25日经由“海峡两岸农产品检疫检验合作协议”得知讯息迄今，上下忙著大内宣卖凤梨，争取国际声援，却未见积极解决介壳虫等导致凤梨遭禁运的核心问题。这究竟是想让凤梨重返大陆市场，还是借此炒作“抗中”、拼选举？

显而易见，民进党当局哪里在乎介壳虫问题，他们现在有自己的“内忧外患”。

内部是“莱猪”投票成案，各种针对绿营的罢免，最近炒得火热的“藻礁”投票以及迟迟没有落实的疫苗问题。外部则是美国对于两岸关系的转向。民进党恰好遇到“凤梨”事件，立刻以其擅长的仇恨式动员进行了一波“反中”的操作。他们确实在一定程度上转移了岛内对其不满的声量。一周来看到的全是凤梨，以及各种绿营政客站到凤梨前面的画面。明明发生了危机，他们却拿危机来投机。

但两岸经贸往来，台湾与大陆的联系已经是密不可分。拿凤梨来说，之所以外销量大陆占九成，是因为别的地方他们也卖不出去。蔡英文搞“新南向”，但东南亚国家本身就产热带水果。2019年的时候蔡英文吹嘘打开了澳大利亚市场，结果不过卖了几十公斤的果干而已。加上凤梨本身不耐长途，也不可能销往遥远的澳大利亚。至于日本，食用的凤梨则是与菲律宾深入合作的结果。至于美国，美国本身就是生产外销凤梨的大国。民进党上台五年，如果能把凤梨卖到其他国家和地区，早就卖了。

台湾的凤梨能卖到大陆，本身也是大陆对台湾同胞的善意，尤其在而今大陆凤梨的产量与质量俱佳的情况下，大陆依旧以免关税、快速通关的方式，让台湾的水果进入大陆。而今因为介壳虫的问题，暂停了台湾凤梨的输入，迅速引发了民进党当局又一波“仇中”和“反智”的操作，也是叫人哭笑不得。

又如今台湾主管农业的陈吉仲却妄称，大陆此举会引起“全球自由贸易联盟”反制，大陆反而会受到伤害，因此要组成“全球水果自由贸易联盟”。

陈吉仲（右）

他可能忘了，台当局禁止大陆600多项农产品的输入。他们执政这几年来，赶走了大陆的爱奇艺、淘宝，禁止华为，禁止大陆生产的无人机，连扫地机器人都因匪夷所思的安全问题禁止。岛内学者也说，大陆开放我们产品就说是“统战”，禁止输入又说是“打压”，如果告到WTO，到底谁比较不符规范？

“藻礁”投票是台湾人在看民进党笑话

台湾中油预备在桃园的观音区新建一座液化天然气接收站（简称“三接”），本来预估2025年完工，但在2020年3月28日，栈桥新建工程工作船发生了断缆、搁浅事故，导致此处海域的藻礁生态疑似遭到了破坏，引起岛内舆论瞩目。于是环保团体与桃园民众同年12月11日发动名为“抢礁藻礁”的投票联署。

桃园观音大潭藻礁是全球少数仅存的现生浅海藻礁，丰富生态养育近百种生物，包括保育类的柴山多杯孔珊瑚、绿海龟、台湾白海豚等，被国际保育组织“Mission Blue”列为东亚第一个生态希望热点。藻礁珍贵，但环保与生产在任何地方都是突出的矛盾，是一件需要理性讨论、研判得失的事情。但在台湾，这些议题，却往往出离事情本身，落入政治化的口水。

这些发起联署的民间团体过去一直受到民进党的支持，毕竟民进党当初创党时打著绿色环保的旗号。但他们却没有想到，已经成为执政党的民进党，最擅长的其实是翻脸不认账。

这些环保团体最初也去拜托蔡英文调整政策，但被冷处理，不得不走上投票联署这条路。一开始的联署并不顺利，29万的联署门槛，到今年2月底的时候，也才只达到9万份。这些立场偏绿的联署发起者不得已寻找包括国民党、民众党在野政党的支持，经过媒体动员和在野各党的发动，联署等渐有起色。

但此举引发了民进党以及其侧翼不满，对联署者大肆发动攻击。这种攻击，不分蓝绿、一视同仁，甚至其中老牌“台独”分子蔡丁贵因为支持藻礁投票，也被民进党侧翼抹红。

向来支持民进党的基督教长老教会本是最早支持藻礁投票的组织，最后因为国民党加入而宣布退出。被一些名嘴奚落，他们究竟心里是有上帝，还是有政党。

本来是非常简单的环保议题，因为民进党及其侧翼不分青红皂白的攻击与打压，成功激起了人民的反感，本来很冷的投票联署，在几天功夫联署书已超过五十万份，投票成案。

藻礁问题，2013年的时候蔡英文还曾特地跑去题字“藻礁永存”。不过那时间在野的蔡英文还表态了很多东西，比如反对进口含莱克多巴胺的牛（“莱牛”）。以民众党党团干事长蔡壁如的说法，2016年蔡英文把桃园大潭的藻礁誉为“海洋的育婴房”，也承诺要保存下来，可是政策归政策，等她当选之后，现在就不了了之。

台湾本来面对能源短缺，产业界也一直存在所谓“五缺”（缺水、缺电、缺地、缺工、缺人才）的问题。民进党执政后改变能源政策，追求“非核”家园、绿能和减碳，根本不顾实际状况，使环境问题反而更严重。

台湾“中时电子报”社论提到民进党在藻礁问题上为什么会违背过往承诺时，写道：面对缺水、缺电及水电价格上涨压力问题，民进党当局不惜背叛在野时期战略盟友，坚持如期兴建中油第三液化天然气接收站计划，环团被迫发起“珍爱藻礁”投票，获得社会积极响应，联署顺利。民进党若不是供电安全已被逼到墙角，退此一步能源政策就会崩盘，怎会背叛在野时期战略盟友，毁弃支持“藻礁永存”的誓言。民进党能源政策陷入困局，其实是自己一意孤行所造成的。

然而这些政客们只著眼于眼下的利益，为了一己之私，早就不顾什么洪水滔天。所以藻礁议题本来是一个值得讨论的议题，但其实是一个很多人并不关心在乎的议题。只是因为可以打脸民进党，很多人就踊跃出来联署了。

本文章版权属于“直新闻”，未经授权不得转载。

如需转载请回复“授权”

推荐阅读

▼

更多精彩内容 搜索微博“直新闻”

文章编号: e3fed54a9fdedd5d09d36b990cd33bf5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店|599元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』双人度假套票:汽车总动员1间+长隆海洋王国双人门票+双人简早!玩海底世界) 2021-03-07 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247535862&idx=8&sn=d2d5d6e126346dac1e4ad54c74b31a80

这个假期不浪费！相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦 6.9折！直降400元！现在只要599元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~599元抢1299元双人度假套票 售卖时间： 即日起至售完即止 使用时间： 即日起至2021年03月31日 使用说明： 1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明： 1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15日前免费停车，3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，过夜20元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：3月6/7日+67元/套；3月9-31日平日周一至周五+100元/套、周六周日+167元/套 ☞套餐升级加收（线上加收）：情侣特惠套餐（1男1女）3月5-8日可用：3月5日/8日+130元/套、3月6/7日+199元/套 特惠2大1小套餐（1男1女1小孩，小限1-1.5米）3月5-8日可用：3月5日/8日+414元/套、3月6/7日+519元/套；默认双床房1晚。常规双人套餐：逢平日周一至周五+239元/套、逢周六周日+339元/套（线上加收）；双人套餐包含2张海洋王国门票，默认大床房1晚，可携带1名1米以下儿童入园。 常规2大1小套餐（小限1-1.5米）3月5-31日：逢平日周一至周五+529元/套、周六周日+659元/套☞房型升级（前台加收）：升级主题家庭房+100元/套，风景家庭房+150元/套，数量有限，需下单时备注，酒店前台支付。另说明：酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达 入园注意事项： 1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 201fc1fe9b7809ef353c99b3772b35ca
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【超值限时】￥1188元抢珠海长隆横琴湾酒店园景房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票,畅玩长隆!) 2021-03-07 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651219014&idx=4&sn=6a1d3ba7fc62763adca7fd0b98d4a2e2

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

当然少不了星级主题酒店

现在，爆款产品返场！

珠海长隆横琴湾酒店园景房（大/双）

+双人两天无限次畅玩海洋王国门票

酒店活动资料

珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

限时限量：1188元起/套

套餐包含：

1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

时间说明：

抢购时间：即日起至3月15日

使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示：

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

备注：

1 此价格为园景房（大/双）价格，如需升级房型请咨询旅游顾问。

2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。

3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。

4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。

5 午餐可选入住当天或次日使用，晚餐只可入住当天使用。

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

温馨提示/加收详情（在线预约补差）：

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；

升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套

升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套

周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）

平日（周日-周五不加收）

具体补差金额以预约页面为准！速度抢购！

参考建议：

温馨提示：

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明：

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

点击查看房态

一经预约，不退不改！

未预约可免费退

（价格随时变动，具体以预约链接补差为准！如有疑问，可致电旅游顾问。给您带来不便，敬请谅解！

一经购买，不退不改

识别海报二维码即可购买

酒店介绍

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，

企鹅馆里的宝宝们也不闲著，

互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，

毕竟在卖萌这件事情上，

没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星

——全球体型最大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅！

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，

可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，

就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，

为你展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国

大巡游包括格式各样海洋主题花车，

海洋欢乐阵容近百人，

巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、

极地游戏、潜水艇等，

大人小孩均能乐享其中，

一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，

闪闪发亮的花车和卡通形象，

伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施

与珍贵动物展区相结合的独特设计

——游客可以在过山车等游乐设备上

穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，

深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

热门活动推荐

（点击下面卡片查看更多课程）

如有疑问，请咨询客服

文章编号: e529a0d4f98e8fcb6c875fe0477167c6
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【超值限时】￥1128元抢长隆企鹅酒店/海洋科学酒店2选1+双人两天无限次畅玩海洋王国门票,春日出游最佳选择!) 2021-03-07 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651219014&idx=2&sn=18bfa6787eeae8eb51a7aaebd36d6587

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

当然少不了星级主题酒店

现在，爆款产品返场！

珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一

+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

酒店活动资料

限时限量：1128元起/套

套餐包含：

1、珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆海洋科学酒店 极地房/印度洋房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

抢购时间：即日起至3月15日

使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示：

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

备注：

1 此价格为极地房/印度洋房（大/双）价格，如需升级房型请咨询旅游顾问。

2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。

3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。

4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。

5 午餐可选入住当天或次日使用，晚餐只可入住当天使用。

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

温馨提示/加收详情（在线预约补差）：

珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；

升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套

升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套

周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）

平日（周日-周五不加收）

具体补差金额以预约页面为准！速度抢购！

立即发码 立即预约（未预约可免费退 ）

参考建议：

温馨提示：

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明：

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

点击查看房态

一经预约，不退不改！

未预约可免费退

（价格随时变动，具体以预约链接补差为准！如有疑问，可致电旅游顾问。给您带来不便，敬请谅解！

一经购买，不退不改

识别海报二维码即可购买

酒店介绍

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

入住极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

入住其间

仿佛在进行有趣的潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，

企鹅馆里的宝宝们也不闲著，

互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，

毕竟在卖萌这件事情上，

没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星

——全球体型最大的帝企鹅

和可爱活泼的阿德利企鹅！

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，

可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，

更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，

就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

看水中勇士，将以矫健的身姿，

为你展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国

大巡游包括格式各样海洋主题花车，

海洋欢乐阵容近百人，

巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、

极地游戏、潜水艇等，

大人小孩均能乐享其中，

一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，

闪闪发亮的花车和卡通形象，

伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施

与珍贵动物展区相结合的独特设计

——游客可以在过山车等游乐设备上

穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，

深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

热门活动推荐

（点击下面卡片查看更多课程）

如有疑问，请咨询客服

文章编号: db3d27efa9fff6761ede0711c7f8eea3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (自然资源部海洋三所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-06 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650200465&idx=5&sn=88716a7e460cd87bf14309eca8ceb82d

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，海洋三所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。

研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接（点击左下阅读原文）：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

—END—

信息来源：自然资源部第三海洋研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►五家涉海学会2021年两院院士拟推选名单公示（中国海洋学会、中国海洋湖沼学会、中国海洋工程咨询协会、中国水产学会、中国航海学会）

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►全国人大代表、中山大学校长罗俊院士：建议在广东布局海洋灾害国家重点实验室，宜加快在海洋领域布局国家重点实验室

►苏纪兰院士为你解读：修复滨海湿地有多重要？

►渔民不慎将广东海洋大学海洋观测仪器打捞上船……

►自然资源部海洋三所所长蔡锋建议：在厦门加快组建"海洋大学"，支持厦门建设全球特色海洋中心城市……

►周末住一晚近万元！被查网红海上酒店污水直排入海！涉嫌非法占用海域现已被拖离|任何使用海域行为都需海域使用权证书！这些你需要知道…

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登

热

►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: cb87c2e9f9311471f528ca9d3df8e887
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (制图教室 | 在南海设计一座生态岛屿是什么体验?) 2021-03-06 半平米工坊   半平米工坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc4NzUwNA==&mid=2247494025&idx=1&sn=cd9bb8c721d7cd047521d5aa4c9af674

Hello 小伙伴们，又到了每周一的制图教室时间啦~

最近制图教室新增设了设计分享的内容，向大家分享了国内外高校同学们近期完成的一些设计成果，不过总体来说呢，大多还是相对常规的课题，今天为大家带来一个比较新颖的课题 - 港珠澳大桥人工岛设计，一起来看吧~

本生态岛项目坐落于珠江海口处的港珠澳大桥东人工岛。原项目已于2019年竣工开放，此项目为基于原场地的生态再设计。

▲ 场地照片

场地位于远海，伴随常年台风侵袭。如何在减少工程污染保护海域生物及水质，如何在恶劣自然条件下创造舒适的活动空间，如何降低远海岛淡水消耗为自我提供补给，如何利用当地自然资源寓教于乐，是推动这个设计发展的重要因素。

▲ 项目区位背景

▲ 项目生态背景

（毗邻中国白海豚保护区、且位于候鸟迁移路径）

▲ 项目气候背景

首先，进行功能总体规划布局，将原项目酒店，博物馆，商店等基本功能结合车行人行流线排布于场地之中。主体功能集中临近主入口，酒店区域面海私人化，场地中央预留蓄水池为后期循环水系统使用，得出呈U型布局的建筑群。

▲ 功能流线手稿

接下来，对多种体量组合方式进行风环境模拟，最终选择了场地中央风速较低的体量布局，以便于为人们室外活动提供更好的风环境。

▲ 多种布局方案的风环境模拟

通过前面的风环境模拟，我们选择了相对集中的建筑布局，但集中式的建筑布局无法通过分散的体量来分散风压。所以我们又进行了基础形体的风压模拟，得到曲面相比于平米受风面积更小，于是项目将建筑形态流线化，由此减少强风对于建筑的侵蚀。

▲ 基础形体的风压模拟

▲ 基于泰森多边形的基础形式语言

接下来，我们基于不同功能的景观需求、私密开放程度，将不同尺度的基础形式语言进行堆叠，形成建筑外观。

▲ 基础网格

▲ 适合不同功能的不同密度网格

▲ 网格叠加（表皮生成）

建筑由此从初始的体块演变成为最终形态。

▲ 建筑生成过程

▲ 由表皮产生的不同室内空间体验

接下来，我们需要对建筑的外部空间进行设计，仍然以泰森多边形为基础形式语言。在人工岛场地放置景观功能节点，使用泰森多边形生成场地轮廓。对所生成的场地道路进行尺度微调，设置亲水平台及观景点。

▲ 外部空间设计

▲ 外部空间效果

珠海作为港珠澳大桥衔接的三地之一，有著别负盛名的红树林保护区。项目由此受到启发，将红树林与混凝土块相结合，设计出独特的生态防浪堤。减少人工岛承受海浪的侵蚀，净化周边海水水质的同时，为生活在临近保护海域的中华白海豚提供栖息和觅食点，并为飞行于亚奥环线的候鸟提供了落脚点。场地中央的淡水湖利用了当地台风多发雨水富足的自然条件，为位于远海的东人工岛提供了淡水资源的收集与供给。场地内置滤水系统，可以实现人工岛建筑的中水回用及下水过滤，大大减少了远海淡水资源稀缺的不利影响。

▲ 场地生态设计

ok，设计至此就结束啦，项目致力于在满足建筑功能性的同时，结合生态设计，在恶劣自然侵蚀的情况下有效改善当地自然条件，同时为human及non-human营造了和谐共生的场所，最后来看一下最终成果~

▲ 效果图

教程讲完了，还是我们的老规矩，大家有任何想说的，都可以在评论区给我们留言。有任何问题，可以通过我们制图教室的负责人加入我们的制图教室交流群，大家一起快乐地学习进步吧~

制图教室交流群

制图教室群二维码（QQ）

制图教室微信交流群由于人数超过100，无法直接扫码加群，请大家添加客服微信，我们将邀请大家进群共同学习~

声明：本文所用作品图纸源自网络

设计相关版权归原作者所有

LAC STUDIO仅对图纸表达提供相关解读教程

教程版权归我方所有

原创作品，转载请与我们联系

推 荐 阅 读

上海工作室地址：

上海市虹口区哈尔滨路160号1913老洋行C101-108

北京地址：

北京市朝阳区建外SOHO东区B座 B901室

武汉地址：

湖北省武汉市武昌区烟霞路万达环球国际中心万达尊B座20F

联系方式：

① 400-863-5573

② 021-6142-1005

官方网站：

www.lacstudio.com

文章编号: 3cb95b605f1554774be700ad24258631
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (三月春风浓 研学正当时 | 港珠澳大桥 | 珠海大国工匠研学) 2021-03-06 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247535438&idx=1&sn=a7e4ea77b217f2659c86c254e188e94b

3月6日

港珠澳大桥人工岛

教育研学

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,习近平总书记在出席港珠澳大桥通车仪式时称赞。

一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥

给伶仃洋插上了腾飞的翅膀

零丁洋里叹零丁，是一个忧伤生命

真实的写照，伶仃洋的千年沉寂

百年孤独，中华山河破碎

身世浮沉，孕育了一个梦

埋下一棵生命的种子，新世纪港澳

回归祖国，骨肉同胞喜迎大团圆

伶仃洋向阳花木易为春

感恩新时代在它身上做成大事

它像一只梦中飞出的蝴蝶

伶仃洋上一座雄伟的港珠澳大桥胜利建成

雄伟的港珠澳大桥

水桥交融，金波荡漾

尽显柔情钢骨，惊世华彩

联通三地的港珠澳大桥

连著港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

璀璨的港珠澳大桥笑傲群雄

华灯绽放，点燃五彩缤纷的烟花

一道流光溢彩穿越璀璨星空

喜庆的锣鼓敲响新年的钟声

零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁

一座港珠澳大桥如腾飞的翅膀

飞向新时代的征旅

给追梦人编织了锦绣前程

今天，同学们

前往港珠澳大桥人工岛

开展国门教育研学

一场有著爱国情怀的研学开始了......

↓↓

初识港珠澳大桥

走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

1

口岸徒步及大桥建设介绍

由工作人员带领了解港珠澳大桥的知识

聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

2

桥文化长廊

从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥

由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。

孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

孩子们认真学习的样子

3

口岸课堂（小小工程师）

桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥

瞧瞧同学们积极回答开心的劲儿~

学生们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

一座大桥，连著你我他，手工创意桥模，搭建属于我们的大桥，手工大桥在同学们的手上也像模像样呢！

上台领奖！！！

4

港珠澳大桥珠海公路口岸打卡秀

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们在珠海再会~

每一次研学

是一场社会实践学习

是一场社会调研活动

是一场劳动体验

是一场主题学科活动

结果都是为了释放未知的你

真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书

祝愿你成为不可估量的您！

我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。

--《廊桥遗梦》

扫码关注我们哦！

文章编号: be82aa029e94d556fbad0d2ea7ca04a9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【南山区】“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!198元起享 “大湾区一号”游船双航线通用套票!成人船票/1大1小船票~) 2021-03-06 冒个泡精选   冒个泡精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE5ODg1MA==&mid=2653079252&idx=4&sn=3e29acd34214f76a145d4a4a8b4f76ef

✦shou艘综合性高端湾区游船✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥【福田区】“大湾区一号”游船双航线通用套票扫一扫二维码，即可购买抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期：2021年1月2日-2021年5月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）成人票套餐：港珠澳=198元（09:50-12:50 、14:00-17;00）1大1小套餐：港珠澳=297元（09:50-12:50 、14:00-17;00）*小童对象：年龄超过1周岁但不超过6周岁（不含）的小童*免票对象：不超过 1 周岁小童，需在购票窗口领取免票券。每位成年乘客最多可带两名持免费票未成年人，超过两名时，需对超过的成年人购票*预约时须提供乘船人真实姓名、证件号码、电话号码等* 周末节假日通用◆ 商家地址： 深圳市福田区卓越·世纪中心2号楼2405 （登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」）◆电话：13603088915◆ 营业时间：周一到五10:00-18:00请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有chao多服务让你体验外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹■ 使用规则及温馨提示抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期：2021年1月2日-2021年5月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）◆ 游船时间：09:50-12:50-港珠澳大桥航线-180分钟14:00-17:00 港珠澳大桥航线 180分钟◆ 登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」◆ 「一人一证，须持证件才可登船」证件使用：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件◆ 船票退票规则：1.开航前一天17：00前每单允许20%（按人数向下取整）退改，退票部分不退船票款，顺延下一出发团队抵冲；2.开航前一天17：00后：不予退改3、遇上不可抗力因素导致停航，在发布停航通知起30个自然日内可免手续费退票； ◆ 温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！◆ 实名制购票，购票时请提供准确的身份信息，出票成功后不得转让。◆ 购买须知：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“电子码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日“大湾区一号”船票，不分航线。3. 平日提前三天，周六日提前七天预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则👇 点击 “阅读原文” 进入商城

文章编号: 3d04c3c35dac12311528e9a50570e7f7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【盛邦别克】国内必去的10个地方,此生不去心不安...) 2021-03-06 盛邦BUICK   盛邦BUICK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY5MzExOA==&mid=2247509918&idx=3&sn=ba1f6af9e2f1c222f84479b78274ca77

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: 2d9600614ed87cf96484122cbdb978b4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2021年 · 广西铁旅旅游专列带您玩转四季) 2021-03-06 广西铁路旅游传媒集团   广西铁路旅游传媒集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE5NTg3OQ==&mid=2651785647&idx=1&sn=585a034d60e15a05bad85632f80e27ca

点击上方蓝色字关注我们~

2021年 · 广西旅游专列

读万卷书、行万里路

为满足旅客个性化的出行需求

中国铁路南宁局集团有限公司

广西铁路旅游传媒集团

将陆续开行四季旅游专列

带您感受不一样的春夏秋冬

总有一款打动您~

中国那么大

带你去看看

让我们乘著旅游专列

领略祖国大好河山！

旅游专列产品计划表

春游

区内：

探索民族风情：柳州——三江

柳州——紫荆花海

紫荆花海/柳侯公园/龙潭景区/鱼峰山

紫荆花海：20余万株紫荆花开遍了大街小巷，让龙城变成了一座花儿的海洋，实现了“生态花园·五彩画廊”的决策。

风靡世界的特色小吃：柳州螺蛳粉

三江——千年侗寨 梦萦三江

三江坐妹/风雨桥/程阳八寨/篝火晚会/万佛山/大佛岩

侗乡鸟巢：主要以侗乡鸟巢、民族旅游商品街、斗牛场为主体，集大型民族风情演艺《坐夜》、斗牛（牛王争霸）、农民画、民族饮食风味、文化娱乐、休闲购物等为一体。

风景优美的茶园，如梦般的观去阁，侗家特色百家宴、多依舞、篝火晚会。

探寻长寿之旅：巴马——凌云——乐业

巴马——长寿之旅

巴马长寿村/百魔洞/百鸟岩/盘阳河/好龙天坑群

“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

来到长寿村探访村里的百岁老人，沾福气、探寻养生之道。

凌云——浩坤湖

浩坤湖/水源洞/茶山金字塔/凌云云台山

“湖面宽阔，水质清澈，湖面四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。

主要聚居壮、瑶少数民族，独特的民俗风情令人留恋往返。

乐业——大石围天坑群

大石围天坑群/穿洞天坑/凤山地质公园/莲花洞

“世界天坑之最，具有稀少、奇特、险峻、恢弘、壮丽、秀美、生态环境独特的旅游观赏价值。

主要聚居壮、瑶少数民族，独特的民俗风情令人留恋往返。

区外：

特制线路：

南宁——西宁——拉萨——林芝

桃花盛宴——火车进藏

南宁、西宁、拉萨、林芝、桃花沟、鲁朗林海、雅鲁藏布大峡谷、羊湖、布达拉宫（西宁火车进西藏）

特色美食轮流转,正宗鲁朗石锅鸡、大峡谷自助餐、藏式烤羊、牦牛肉汤锅

一措一镇一圣湖，一宫一寺一峡谷，精华景点任你游

昆明——大理——丽江

彩云之南——云南

昆明/大理/丽江/香格里拉/版纳/腾冲，去云南哪里不重要，重要的是去啊~

舌尖上的美食大盘点，一路边吃边逛

视觉争霸：张艺谋《印象丽江》VS陈凯歌《希夷之大理》

夏游

区内：

环北部湾：北海——涠洲岛——钦州——防城港

北海——天然氧吧

北海银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无污染的特点称奇于世

观日出日落、品海鲜盛宴

北海老街：感受北海历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

涠洲岛——“大蓬莱”

鳄鱼山景区/滴水丹屏景区/石螺口景区/天主教堂景区/五彩滩景区

涠洲岛：素有“大蓬莱”之称，全国最大的火山湖，岛上气候宜人资源丰富，风光秀丽景色迷人，四季如春温暖湿润

是中国地质年龄最年轻的火山岛，广西最大的海岛。

钦州——白海豚之乡

三娘湾/八寨沟/冯子材故居/七十二泾

海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

“海上大熊猫”中华白海豚。国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡。

防城港——美丽北部湾

万尾金滩/东兴口岸/白浪滩/怪石滩/中越友谊大桥

金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

中越友谊大桥横跨北仑河，是中越两国关系发展的象征和缩影，两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬。

区外：

河南——宁夏——甘肃——新疆

最美新疆——可可托海

【洛阳,宁夏中卫,甘肃张掖,新疆南,北疆】四省联游、一网打尽

精华景点：龙门石窟、黄河宫、沙坡头、通湖草原、回王府、十二木卡姆、魔鬼城、坎儿井、葡萄庄园、天山天池、可可托海、额尔齐斯大峡谷、阿依果孜矿洞、五彩滩、喀纳斯湖、平山湖大峡谷、七彩丹霞、康乐草原

特别安排:南北大融合的文化交流演出+少数民族大联欢暨篝火狂欢夜+火车上多种棋牌暨文艺比赛

湖北——河南——山西

赏花访古——最炫夕阳红

三国赤壁古战场/东湖磨山樱花园/云台山/峰林峡/郭峪古城/畅游湖北/河南/山西

品三国宴、八八宴、焦作驴肉宴等各地特色美食

观三国赤壁古战场《开程迎宾》、皇城相府《迎圣驾》表演

秋游

区内：

桂林——资源——兴安

桂林海洋乡——秋天的童话

如果你没来过这里，那你一定就错过了这个世界上最美的风景之一，海洋乡的银杏，自古以来就颇有美名，它曾被誉为“中国银杏第一乡”。

这里有银杏树100多万棵，其中光是百年以上的野生银杏树就有18000多棵。

桂林——山水甲天下

漓江山/遇龙河/象鼻山/阳朔西街/十里画廊/龙脊梯田

百里漓江、百里画廊！晴天青峰倒影，阴天漫山云雾，雨天烟雨如梦。

历经1400多年的西街，是阳朔最古老繁华的街道，久负盛名当属阳朔第一名菜的啤酒鱼不可不尝。

兴安——猫儿山

华南之巅猫儿山/漓江源大峡谷/千年灵渠/兴安水街/曼陀罗园/灵湖风雨桥！

品尝兴安全鱼宴+滋补干锅宴！

漓江源大峡谷景区漓江、浔江、资江三江发源地！原生态保护区，峡谷内流泉飞瀑、十里竹海，美不胜收！

区外：

南宁——甘肃——内蒙古——山西

壮美内蒙——额济纳

独家安排醉美双胡杨林【甘肃酒泉金塔水上胡杨】、【内蒙古额济纳大漠胡杨】，一千年不死、一千年不倒、一千年不朽，三千年的守候，尽情感受胡杨的魅力。

有天鹅湖之称的【居延海】；居延是匈奴语，《水经注》中将其译为弱水流沙，在汉代时曾称其为居延泽，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，尽情领略额济纳蓝。

大型马上竞技表演“草原为根、马者为魂、人马共舞、至美奇观”充分展现了蒙古汉子在马背上的英雄气概，精湛的马术动作，即惊险又好看、带给你震撼的视觉体验。

四川——重庆——贵州

天府之国——蜀味人生

九寨沟/黄龙/都江堰/乐山大佛/峨眉山金顶

观·特色高原藏寨，游·九寨童话世界，品·藏式风味餐

无法拒绝她惊艳的自然风光，更无法拒绝她的古蜀文化

山城——重庆

洪崖洞民俗风貌区/磁器口古镇/解放碑/朝天门广场

“洪崖洞”用创新的思维把古老的巴渝吊脚楼建筑艺术注入全新的文化理念之中。

来磁器口古镇，踩踩青石板路，品尝当地的特色小吃，找个茶馆坐坐，感受下重庆的风土人情。

黔程是景——多彩贵州

黄果树瀑布/千户苗寨/大小七孔/百里杜鹃/天龙屯堡

品贵州最特色民俗美食：布依八大碗、荔波全茶宴、西江长桌宴

体验贵州本土民族艺术文化

冬游

区内：

探索中越边境：靖西——崇左——凭祥

德天瀑布——跨国桥梁

德天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。

中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

花山壁画——壮族起源

南方壮族先民骆越人生动而丰富的社会生活展示

“左江花山岩画文化景观”与湖北神农架一起入选《世界遗产名录》，成为中国第49处和第50处世界遗产。

中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。

友谊关——探秘边境

友谊关是我国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。

中越边境上最大、最重要的关防。

这座古老雄伟的关楼，见证了中华民族不畏外来侵略，赢得解放并取得经济建设巨大成就的历史。

区外：

河北——黑龙江——辽宁——吉林——内蒙古

极美北疆——漠河

畅游河北+中俄边境+东北三省+内蒙草原风情！

精选美景：天下第一关【山海关】、疗养胜地【北戴河】、火红的项链、自然之谜、红的令人窒息的【盘锦红海滩】、现代港口商贸重镇【锦州】、东方莫斯科【哈尔滨】、北国碧玉【呼伦贝尔】、中俄边境【满洲里】、关东第一山【长白山】、一朝发祥地、两代帝王都【沈阳】、中国最北端【漠河】，精华美景应有尽有，一网打尽。

精选美食：沈阳饺子宴、长白山山珍特色餐、俄罗斯胜利大餐俄式西餐、呼伦贝尔国宴最高接待仪式全牛宴、东北特色铁锅炖、秦皇宫廷宴，精选6餐当地风味特色餐，告别传统团餐，尽情享受舌尖上的旅行。

广东——福建

大美阳江——海陵岛

岛上精华景点一网打尽

龙虾海鲜餐+鲍鱼海鲜餐

阳台海景房

特别安排:沙滩篝火晚会+卡拉OK、游轮出海观光捕鱼

赣鄱大地——清新福建

走进陶渊明笔下“采菊东篱下，悠然见南山”的悠然自得，感受李白“飞流直下三千尺，疑是银河落九千”的秀丽壮观

探寻福州历史之源、文化之根，穿越“三坊七巷”，漫步福州“福道”

梯田花海，摄影天堂，中国最美乡村--篁岭，寻找江南徽派的气息

（以上图片来源网络）

广西铁路旅游传媒集团有限责任公司

地址：南宁市西乡塘区衡阳西路34号

电话：0771-2732858凡 毅

0771-2725886 陈俏萍

联系我们

铁旅公司融媒体工作室出品

扫描二维码获取

更多旅游咨询

文章编号: e28f31987f150b66a64644d00ddf2857
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (王炜皓丨与“闽东之光”对话) 2021-03-06 金秋文学   金秋文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY0MDA5MA==&mid=2247511703&idx=2&sn=3f3a96aa050a34c8f5759abecd8fd199

与“闽东之光”对话

作者：王炜皓

一

与画里的“闽东之光”对话

――2017年夏在福鼎太姥山镇文化馆参观宁德市委宣传部主办的《闽东之光》摄影作品展有感

习主席当年扶贫的足迹

被下党乡崎岖的山路留下了

那一瞬间闪亮草地的光

早与内心深处连成一片

一片白水洋的光

与太姥山一片瓦的光

连同那霞浦滩涂的一片霞光

点亮了谁内心的黑夜

夜雾里耸立的仙石

从历史文化黑夜里飞出的鸟

它又飞翔著怎样一种光

让多少风景沐浴著我心灵的花香

二

与诗里的“闽东之光”对话

——读霞浦著名诗人谢宜兴诗集《宁德诗篇》有感

锦绣的光中升起他对故乡多彩的爱

美是共同的故乡，风景是共鸣的家园脚印里的山峰与山峰在亲切对话

背影里的溪水与溪水在亲密交流

行走在闽东之光，走进锦绣河山

走进崎岖与风浪，走进美丽动人的山海交响曲——

古田金翼之家在乡土播种善良的基因

一片内心孕育心事的翠屏湖

下党红了，小村与大国一样起伏著红色心跳

赤溪开口，中国扶贫从它口中开始太姥山慈善的爱高过夫妻峰

挥别嵛山的灵雾，与柘荣东狮山的一场白雪相约

鸳鸯草场的草，只有和草在一起

做一只周宁鲤鱼溪的金鱼是幸福的

它们被多少绿荷内心吉祥安康的灯光照耀

登上福安白云山，走进白云的行宫

走进郑虎臣故里，遥想薛令之的廉村

手拿画笔的屏南龙潭村把来客喜迎进古村油画

村里画出的龙正在口吐春风——春风化雨，滋润乡愁

怀想九壮士跳崖的蕉城虎贝百丈岩

霍童溪流淌对英烈清澈的爱

夕阳下的三都澳飘出历史的琴声

动车经过诗人的故乡——

三沙港的夜，再次打开他记忆的灯光

官井洋养育鱼类中最美姑娘

东吾洋又看见白海豚游进自己的怀抱

霞浦三沙花竹村又迎来一轮最美日出

中华优秀传统文化源于乡村文明，复兴乡村文明就是弘扬中华优秀传统文化。福鼎台峰村自然生态，山茶飘香，碧海蓝天，风光秀丽，更是一块让后人敬仰的红色英雄文化之地，爱国爱乡文化教育基地，它是革命年代原中共霞浦县委书记，英烈王勤宗的家乡，也是习近平总书记主政宁德扶贫攻坚期间的亲密战友，2017全国扶贫攻坚奉献奖获得者，原宁德市委宣传部副部长，《闽东日报》总编王绍据的家乡。很荣幸，我于2015年夏到台峰调研时有感而写的《台峰组诗》，被台峰人，（与我父亲同龄）原福鼎市教育局局长，福鼎市政协常委，作家王为美主编的《台峰情》（中国旅游出版社出版，由中国作协会员，福建省炎黄文化促进会副会长，原宁德市委副书记、福鼎市委书记唐颐作序。）《台峰情》一书收入了记写王勤宗、王绍据等台峰优秀代表人物的文章，我的《台峰组诗》作为唯一抒写台峰之行感受的新诗，并且组诗中的《遥望》一诗被作为书籍《台峰情》的封面用诗，深受鼓舞。这是贯彻党的十九大精神，是党的十九大提出的“振兴乡村战略”下的一项乡村先进文化建设——“文化兴村”的重要实践。人的一生极其短暂，极其珍贵，有诗作伴的人生，就犹如拥有台峰秀丽的风光。我始终认为：中国文化的根在乡村，乡村是诗人的心灵故乡，精神家园。作为乡村出生，乡村长大，对乡村民生疾苦，乡村生态遭受破坏污染之痛，有著深刻体验的诗人——弘扬民族优秀文化，促进乡村文明复兴是我诗歌创作的一种重要而神圣的使命。

——王炜皓

【诗路回声】部分诗歌读者心声摘要:

1.点一盏灯，让我们在人生路上撒下感恩的种子，开一朵感恩的花一路芬芳吧！（读者郑红侠读王炜皓诗歌《挑矾古道》【央视网<电视诗歌散文>播出，原央视女主持人冯丽君朗诵】）

2.挑夫的脚，磨平了坎坷的石拔，沉重的担子，压弯了多少挑夫的腰，汗水滴在路上，又砸出多少个坑，每一个坑里，都有一段艰难的记忆。（读者郑玉平读王炜皓诗歌《挑矾古道》）

3.很美！从诗到画面，再到朗诵，都沁人心脾！（读者丹枫欣赏王炜皓诗歌《赤溪》（央视网——<电视诗歌散文>，原央视女主持人冯丽君朗诵）

4.诗歌精美，诗意飘扬，值得学习品鉴！（读者瑞林心语欣赏王炜皓诗歌《赤溪》）

5.王炜皓先生:您好！很高兴阅读你创作祖宗文化遗产并发表在《世界王氏网》与《土豆网》《厦门朗诵学会》公众平台（著名朗诵家彭鹭先生朗诵）并荣获《世界汉诗》主办的第二届“诗与远方”诗赛三等奖的诗作《建瓯五凤楼》，我代表建瓯市委市政府与全市人民向您为建瓯——闽国帝都“五凤楼”文化的诗意弘扬与传播及对建瓯市未来文化旅游发展的指导与积极建议所作出的贡献，表示衷心感谢！

“五凤楼”文化是中国南方独一无二的，将是未来建瓯核心开发的文化旅游项目。另建瓯将推出——“梦回建州一福地佛国经典旅游品牌:

福地佛国经典旅游品牌以被列为闽东北五市一区旅游规划，并建瓯纳入十三五规划。通过三五年努力使建州文化旅游形成`游武夷山水，逛建州古城，尝建瓯美食`大武夷旅游。我们觉得游福建不到建州游是不完整的旅游，或是一种遗憾。

福地佛国建州文化标志性景区一一五风楼文化景区；

福地：一楼二场三街四门五名居；一楼(闽国帝都五风楼<南街头至坡子下作为步行街，五凤楼前护城河仿天安门建三座金水桥。二场(1、闽源文化广场，2、练氏夫人文化广场)；三街巷(打造铁井拦一柴芝街、大甲巷一五通庙巷、鼓楼后仿古街为类似福州三坊七巷)；四门(通仙门、威武门、临江门、通济门，四门都建城楼与古城墙连为一体)，五名居(1、朱喜五经博土府，2、杨荣故居，3、练氏夫人祠，4、李黙古井，5、宋大儒刘屏山先生祠)。

佛国：一神二俗三教四山五地；一北苑茶神，二俗(1、黄华山马祖，2、通仙太保)，三教(1、儒教建宁府孔庙，2、佛教光孝禅寺，3、道教东岳庙)，四山(天湖山圆通寺、云际山三清宫、龙首山玉龙寺、白鹤山白鹤山房)，五地(小黄华山玉皇阁、狮山龙头庙、梅仙山百花仙女殿、莲花山杨公帝殿，铁狮峰罗汉殿)。

（原建瓯市副市长，建瓯市杨荣文化研究会会长杨廷生)

6.王炜皓先生:您好！

读了你《廊桥水乡》现代诗，意境优美，确实是好诗！难怪寿宁县犀溪镇西浦村赞不绝口，我也将推荐给我的同学群分享。我同学群都是退休之人，过去多与文字打交道，他们中不乏爱好业余写作的，一定很欣赏你诗作。

看了你简介，得知你的作品丰富于市，是个有影响大诗人，[强]向你学习了！谢谢！

（原福建省林业厅干部，西浦村旅游者——郑敏华）

7.王炜皓诗歌充满人民情怀，生命情怀，他把路途一切对美的感受与艰辛踩成诗歌的声音。（国际微诗群诗友，湖南诗人，书法家丁剑）

【诗路回声】之二:

1.“炜皓（德全）近年来笔耕不辍，对诗的执著和热爱让人感叹不已。《那份水田》这首短诗是炜皓回望往昔、回望故土的感恩之作。诗的开篇即指向“三十年前”的乡村，我们都知道，那时中国大部份城乡都非常贫穷、落后，而百废待兴。炜皓非常聪明地只运用了几个典型的乡村意象，如：残冬的泥土、枯草，耕耘冰雪的声音等，便准确地再现出那时乡村生活的面貌。那无疑是令人不堪负重的乡村生活，但他没有感伤、哀叹，而是以一颗温热的感恩的心去回望，去打量。在作者深情的打量和回望中，那些远逝的乡村场景和亲人又一次生动地浮现在他的心头，变得是那样亲切而美好。“那条负重已久的田埂”，为他照出：“一株病弱的稻杆在阳光下/曾经对稻穀与飞鸟的全部寄托”。炜皓对乡村的感受是如此敏锐。他对乡村的理解也因而是深刻的，他说：“今天我理解三十年前的那份水田/就是理解手掌上一座远山的份量/……”

缪立士（苍南诗友，中学教师，浙江省作家协会会员）评读王炜皓诗《那份水田》。

2.“那一个个活著的字”设置了什么悬念，并不重要；而是最后两句，以少许胜多许，却给人无限的遐想……“从它们眼里走出秋雨”以及“灵魂的花香”，这语言背后蕴含的东西，令人有无尽的回味。

——《上海文学》首席主编，著名诗评家李天靖点评王炜皓诗作《父亲留下的字》。

3.“很认同王老师的诗观，他用他对诗歌的信仰实践著诗歌的美好:言简意赅，语言清新朴实，抒情真挚感人，哲理性强，往往引人深思。”

——《星星》诗刊图书出版中心《见诗如面》诗集丛书主编汪其飞评读王炜皓诗歌。

4.“王炜皓诗歌创作题材广泛，其诗艺积极探索，努力创新发展，尤其是写传统文化题材的诗作，是对民族文化的创造性活化传承与诗意弘扬。……”

——原文化部中外诗歌艺术研究所研究员，鲁迅文学奖获得者蔡利民点评王炜皓诗作。

5“……诗人王炜皓参赛诗作《万安桥》，全诗的文学性与思想性，都达到了相当高度，足以向作者致敬！”

——上海新诗苑“百年新诗杯”诗赛评委王哲教授点评一等奖获得者王炜皓诗作《万安桥》

6.“……《万安桥》中的“桥”，已不仅仅是桥，它更象征著我们中华民族历尽沧桑而傲然屹立的民族精神与气度。整首诗，形神交融，几近完美，内蕴的情感，情怀诚挚感人，是一首难得的对桥的贴切礼赞。”

——上海新诗苑“百年新诗杯”诗赛评委，公务员干部灵子点评一等奖获得者王炜皓诗作《万安桥》

7.“王老师，这首《武夷九曲溪》写得好！朗诵也好！被沉醉了！仿佛来到了武夷九曲溪，真的很美，很美！……”

——哈尔滨市作协朗诵委员会会长，知名朗诵家张春梅女士欣赏王炜皓诗歌《武夷九曲溪》（厦门朗诵学会会长，著名朗诵家彭鹭先生朗诵）

文/王炜皓

编辑/王孝付

作者近照

作者简介：王炜皓，福建南方科技研究院特约研究员，省作协会员，省报告文学学会副秘书长，省生态建设促进会常务理事，特色小镇与乡村振兴文化顾问，作品在《福州晚报》，《政协天地》《美中时报》《诗刊》《诗选刊》《世界汉诗》《东方散文》《中国诗歌网》《央视网》《光明网》《新华网》《中国网》等刊物、网络及新媒体平台刊发1000多首（篇），荣获过地方市文联举办的——第六届全国“新星杯”诗赛探索诗特别奖，中国第三届“曹植杯”诗赛优秀奖，《光明日报》主办的——纪念长征胜利70周年“诗颂长征”诗赛优秀奖，上海新诗苑举办的“百年新诗杯”诗赛一等奖等。

5000+人关注的大号《金秋文学》微信公众号（微刊）创刊于2017年11月14日,是开放性纯文学电子刊物,守住文学最后一片净土,留下心灵最后的精神家园。因所刊发的内容优质，2018年7月16日正式应邀入驻自媒体《趣头条》平台，2018年9月18日应邀入驻百度旗下百家号，2020年7月25日又应邀入驻360doc个人图书馆。凡在《金秋文学》平台刊发的作品均有可能同步到《趣头条》、百家号平台和360doc个人图书馆。现面向全国（海内外）华人作家、诗人、编剧、评论家等文学爱好者征稿。欢迎全国广大文友踊跃投稿。

投稿邮箱：493540104@qq.com

主编微信：18605621367

一周内赞赏总额达10元以上50%归作者。

《金秋文学》微刊征稿啔事（2019最新版）

喜讯《金秋文学》将插上金翅膀一一微刊作品集册图书的啔事

《金秋文学》™ 授权发布、转载请注明来源及作者

图片及音乐版权归原作者，文章如非原创首发，请联系我们删除，商务合作请联系我们

微信号：wxf493540104

扫二维码，关注《金秋文学》公众号

文章编号: 1bcb191e8547e67de39efa4d7c428872
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (探索港珠澳大桥奥秘 培创大国工匠精神!) 2021-03-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650471883&idx=6&sn=b2bfab1328d1ae5b5ba7c11c4ed43993

2021年始，

《初中学生综合素质评价实施方案（试行）》

（简称“珠海初中生综合素质评价方案”）

明确自2023年起，

综合素质评价将作为

考生中考录取的重要依据

其中研学旅行也作为了一个

重要的学分组成部分

如果把人的一生比作为一坐山

没有人希望自己的孩子只站在山下

因为这对他的过去、当下、未来都是一种缺失

如果把人的一生比作为一条河流

那么孩子就是船帆

每一条船帆都有它的彼岸

作为家长我们需要做的就是多给孩子一些灯塔

无论是巍巍青山壁立千仞，

还是浩浩江河源远流长，

都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，

创造一个又一个建筑奇迹！

港珠澳大桥的落成，

又为中国的超级工程增加了一项令世界瞩目的奇迹。

港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

其中仅是“组成隧道的33节沉管，装上去对接好的工程量，就像一个人连续33次考上清华，难度可能还要更高？”这是岛隧工程总工程师林鸣形容的建设难度。

港珠澳大桥凝聚了设计者和建造者的多年心血，以创新技术、先进工艺巍然屹立于伶仃洋上。

港珠澳大桥正式开通之后，国内外无数人慕名而来，纷纷赞叹！

游大桥口岸 探世纪工程

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界 一流的民族志气。港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”，作为珠海 市香洲区的中小学生研学实践教育课程，设有桥文化长廊、口岸 课堂等软硬件研学配套服务，旨为中小学生提供高品质的研学服务

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

缤纷多彩的互动课堂，培养与锻炼青少年探寻真知、努力思 考、动手实践的创造能力。

课程基本信息

课程适用对象：义务教育阶段初中七-八年级学生

课程研学地点：港珠澳大桥珠澳口岸人工岛

研学时长：150分钟

课程类别：综合类（知识科普型）

课程价格：88元/人

接待课程时间：逢周六日9:30、15:00

研发单位：珠海市阳光国际旅行社有限公司/珠海思行教育有限公司

课程目标

1.知识拓展——探究关于港珠澳大桥工程建设有关的技术、人文和艺术等科学因素

2.问题解决——探讨港珠澳大桥工程的价值意义

3.价值体认——探讨港珠澳大桥工程的建设过程中体现了我们国家（民族）是具有怎样的品质和传统

研学行程

游览

由相关研学导师带领参观游览珠澳口岸人工岛及旅检大楼，并讲解旅检大楼相关知识点。

详解

由专业研学导师细说港珠澳大桥的点滴，近距离参观港珠澳大桥，让大家对港珠澳大桥有一个全面的了解。

互动

利用手头工具，模拟桥梁力学。（相关工作人员会提前安排）。

行程概况

1、港珠澳大桥珠海口岸三楼出境大厅 H05 门口集合

2、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

“我来试试！”

好

神

奇

！

3、参观桥文化长廊

由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。

随后来到“桥文化长廊”参观，听讲解细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……

4、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥。

学生们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

5、“遇见大桥”

“遇见大桥”面向港珠澳大桥“桥头”，无需通过，触手可及，零距离接触港珠澳大桥。

为了培养学员们的环保意识和良好的卫生习惯，

我们建议所有学员自带个人卫生用品和基本生活用品。

一、健康防控

1、学生出发当天需要接受体温测量，如出现如下情况，我社有权拒绝学生参加课程，学生

应自觉配合。

1.1 学生拒绝接受体温测量或接受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

1.2 学生通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情；

1.3 学生体温测量超过（含）37.3℃。

2、学生在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在课程过程中不聚众，保持安全的距离。

二、自理能力

1、学生需自理必备物品，家长协助检查。

2、学生需自行研究前往目的地的路线，乘坐公交车或乘坐统一巴士或家长自驾私家车。

3、学生需自行查阅关于港珠澳大桥的资料（工具不限书本/网上/咨询专业人士，内容不限）

三、研学要求

1、学生应认真听研学导师讲解，不喧哗，不插队，不打闹。

2、积极完成每项课堂活动，自觉配合拍照佐证。

3、课程完毕，自觉撰写研学心得体会，自行提交学校考评。

每一次研学

是一场社会实践学习

是一场社会调研活动

是一场劳动体验

是一场主题学科活动

结果都是为了释放未知的你

真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书

祝愿你成为不可估量的您！

报名信息

（参加时间+孩子姓名+几年级+联系方式）

佩奇老师13926920256

我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。

--《廊桥遗梦》

扫码关注我们哦！

文章编号: 9ce6efcc7ead9665e8197d7b56280903
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (此生必去的10个地方) 2021-03-05 大西安吃喝玩乐   大西安吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NjgwMw==&mid=2649728824&idx=1&sn=02150ab05a0728453944eae64d684027

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

点分享

点点赞

点在看

点击阅读原文

领取福利

▼

文章编号: 1ce233e4aeb039b826f68cb2248a230d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (小虎队 流行歌曲选编(3) - 爱 (等)) 2021-03-05 歌坛回眸与评述   歌坛回眸与评述

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgwNjYzNg==&mid=2247500938&idx=1&sn=0f471acc2cf21bb15a10bc824f396902

小虎队，中国台湾偶像团体音乐组合，由“霹雳虎”吴奇隆、“小帅虎”陈志朋、“乖乖虎”苏有朋三人组成。

1988年12月，因为“年度青春大对抗”节目中“小虎队”三个男生的收视率引起轰动，且公司在7月至12月这五个月里持续不断收到观众来信，表示喜欢“小虎队”的表演想到现场观看，“飞碟”唱片公司高层在看了“小虎队”的节目后，提前发现了他们的潜力，飞碟唱片果断将他们从开丽公司签下，“小虎队”三个男孩便从开丽的节目助理变成了飞碟唱片公司的旗下艺人，三个中学男孩，便一步步创造和刷新著各种吉尼斯纪录。

1991年8月，小虎队第五张公益专辑《爱》全亚洲同步发行，在主打歌《爱》MV中，小虎队三人用手语关怀聋哑儿童。一周内仅在台湾销量突破十五万张，两周后全亚洲销量过200万张。《爱》、《蝴蝶飞呀》、《为梦想找一个家》等公益歌曲蝉联亚洲各大排行榜冠军。

小虎队 - 蝴蝶飞呀 经典MV版

《蝴蝶飞呀》是“小虎队”最为经典的一首歌曲之一。从出道初期连唱情歌都要绑在一起，再到后来在专辑里各自的独唱，“小虎队”同样也经历了一切组合先集体后个人的发展路线。《蝴蝶飞呀》有独唱有合唱的氛围里，再一次让人感受到这三只小虎既希望飞得更高更远，又难舍成员之间友情的矛盾心理。

小虎队 - 蝴蝶飞呀 综艺万花筒现场

《蝴蝶飞呀》歌词清新自然，充满力量。一开始就用展开画卷的感觉娓娓道来，对青少年各种情感的描绘都很真挚也很到位。

小虎队 - 爱

歌曲《爱》由陈大力和李子恒作词，陈大力作曲，发行于1991年8月，收录于专辑《爱》中。《爱》是小虎队发行的第五张公益专辑中的主打曲，是为了配合关心聋哑人公益活动而创作。歌曲获得1991年台湾“金曲奖龙虎榜”秋季总排行冠军。

小虎队 - 爱 1995虎啸龙腾演唱会现场版

《爱》是小虎队集大成的作品，有一展大将之风的味道。小虎队对“爱”这个定义的表达更加纯熟，也升华到了新的层次。《爱》借助手语的形式将“爱”描述为一种更广大的情感。在立意上，这首歌在小虎队诸多制作精良的歌曲里就脱颖而出，更加上团队多次合作之后培养出来的默契也远胜以往。《爱》也是整个小虎队时期最有代表性的歌曲，感动了一代人。

小虎队 - 爱+蝴蝶飞呀 2010年央视春节晚会 现场版

2010年2月13日，中央电视台春节联欢晚会上，小虎队成员再度聚首，重新联袂演唱歌曲《爱》、《蝴蝶飞呀》和《青苹果乐园》，并获得春节联欢晚会节歌舞类一等奖。

1991年8月，苏有朋考上台湾大学机械工程系，成绩全台湾省排名第五，小虎队健康、上进的形象再被提升，也为下一张专辑的成绩带来好彩头。8-9月期间，小虎队首度赴大陆参加义演及先在北京参加了三场“中国电影界赈灾大义演”，之后又举行12场名为“青春本色·欢乐天地”的巡演回演唱会以及参加西安首次举办的“中国西安古文化艺术节”，成为最早一批到内地开演唱会的台湾艺人。

1991年12月15日，小虎队成员陈志朋入伍服兵役，在发行了纪念专辑《再见》和出版了第一本结合文字与出道前后照片的纪念写真集《永远的小虎队》后，在台北环亚大饭店举办“再见小虎队”歌友会，欢送17日当兵的小帅虎陈志朋，之后录制张菲的节目《欢乐100点》后小虎队暂时解散。

小虎队 - 放心去飞 现场版

《放心去飞》由刘虞瑞填词，陈大力和陈秀男谱曲，Rickyho编曲。该歌曲为国语版本，收录在1991年12月发行的专辑《再见》中。

1993年12月16日，迎接小帅虎陈志朋退伍归队，小虎队阔别舞台2年后重聚。17日发行复合纪念专辑《星光依旧灿烂》，19日发布记者会并举办“星光依旧灿烂”歌友会。

小虎队 - 星光依旧灿烂

1994年2月，小虎队应香港电台邀请举办了两场“虎别重逢”音乐会，小虎队复合后首度三人在香港登台。10月，小虎队担任了世界生态保育协会（Seve the Sea）拯救白鲸公益代言人，并演唱公益主题曲《天堂海》。 随后在12月，小虎队担任“内政部”国际残障日公益代言人。 紧接著， 第八张专辑《快乐的感觉永远一样》发行，并成为国际残障者日活动主题曲。

小虎队 - 快乐的感觉永远一样

1995年1月，小虎队成为拯救白海豚大使。2月，小虎队《快乐的感觉永远一样》专辑获得中广知音时间年度十大专辑第七名，主打歌《快乐的感觉永远一样》获得最佳合声单曲奖。12月， 带著浓郁古典风的第九张专辑《庸人自扰》发行。

小虎队 - 庸人自扰

歌曲《庸人自扰》收录于小虎队1995年12月发行的同名专辑《庸人自扰》中。这首歌是小虎队解散前最后一张专辑《庸人自扰》中最有名的歌曲，这首歌也标志著小虎队传奇的结束。

1996年4月，小虎队出版第十张专辑《虎啸龙腾狂飙′95演唱会》。 同年10月24日，参加开丽时年演唱会。

小虎队 - 红蜻蜓（片段） 龙兄虎弟张菲考验小虎队（1996 ）

1997年2月17日，霹雳虎吴奇隆当兵入伍，小虎队再度解散，并成为台湾最长寿的偶像团体。日本NHK电视台、 富士电视台争相报道，新加坡国家广播电视公司（新传媒）也为之制作专题节目。

2002年3月，苏有朋上海个人演唱会邀请其他二虎作为嘉宾小虎队再聚首，并合唱《星光依旧灿烂》，是97年三人解散后首次聚首演唱表演 。2010年2月，小虎队再度重聚，参加2010年中央电视台春节联欢晚会，并演绎《爱》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》三首经典串烧，掀起怀旧风潮， 随后参加中央电视台元宵晚会，并演绎重新编曲后的新版《星光依旧灿烂》。

小虎队组合解散后，三个人的发展各有不同。

吴奇隆，他在小虎队是最为活跃的成员，当年还是小虎队长。电视连续剧《步步惊心》使他受到欢迎，并且从那时开始就有了“四爷”的称号。不仅使事业成功，而且在还在这个电视剧中认识了他的第二个春天，迎娶了刘诗诗，现在经营多家公司，生意颇为兴隆，转身做老板和演员的结合体。

苏有朋，听话的乖乖虎，如今的苏有朋从当年的幼稚中的帅气变得成熟，现在他留著胡须，浓密的眉毛，非常阳刚帅气。苏有朋近年来兼职演员和导演的角色。《还珠格格》中五阿哥、《情深深雨蒙蒙》中杜飞的角色已经深入人心，不时还会因为网友“考古”登上微博热搜榜。他转型成为导演的电影《左耳》、《嫌疑人X的现身》等也颇受好评。在《创造营2019》中，他就喊话吴奇隆和陈志朋，希望三人多聚聚。

陈志朋，小帅虎单飞之后，拍过电影和电视剧，但他仍然专注于音乐。由于没有好的作品出来，他只能参加一些小型商业演出。

2019年11月28日，陈志朋晒出一张照片。照片中是他和苏有朋、吴奇隆两人的合影，当年风靡全亚洲的小虎队时隔多年后再度合体同框。

小虎队带给了一代人的美好记忆与温馨回忆。相信70年代至80年代的人听的不止是歌，更是当年友情、亲情、爱情、美好的童年等等美好快乐的记忆。“小虎队”出道伊始就立刻横扫了整个亚洲乐坛，男生们疯狂模仿他们的舞蹈和造型，女生们疯狂收集他们的杂志和海报，甚至上至花甲古稀的老者，下至咿呀学语的垂髫，都在哼唱著小虎队的歌曲。

文章编号: b2035adb787180738bc7306789c2d4bd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (房价高的吓人,香港到底要不要填海造地?) 2021-03-05 港评   港评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NjAyMg==&mid=2247491013&idx=5&sn=c81ccc0abcf3d7887b0a8c512e349c5e

来源：点知天下

房价超高，早已经是香港的标签之一。最新研究报告显示，香港楼价中位数对家庭入息中位数比率达20.7倍，相当于不吃不喝20.7年才能置业。

高房价导致香港人均居住面积小，甚至有30万左右的香港人蜗居在劏房之内。

香港土地缺乏，如今楼价变天价，贫富悬殊，社会发展举步维艰。

今天“团结卓尔论坛”邀请到实业家胡应湘，华懋集团行政总裁蔡宏兴和发展局局长黄伟纶等等，共同探讨香港填海难题。

图：团结卓尔论坛

填海可以帮助年轻人安居乐业

香港人均居住面积不足170呎，华懋集团行政总裁蔡宏兴指，是因为财富分配不平均不理想，年轻人难以上流，政府有责任帮助他们。

合和实业主席胡应湘就指想安居乐业就应该支持政府寻觅土地的方法。

蔡宏兴表示，本港这几年经济一直有增长，惟大学毕业生的薪金一直没有上涨，甚至有下跌的趋势，反映财富分配不平均不理想。

他又指，有供楼负担的年轻人什么都不敢做，包括创业，因此要提供一个环境让他们安心做事。他说政府的责任是提供一个安心的居住环境给香港市民，未必需要帮他们置业。

合和实业主席胡应湘就指，香港因土地利用不足，正付出一个好大的成本，如果将来年轻人想安居乐业，就是应该支持香港寻觅土地的方法。

香港人收入那么高？为何住的那么差？

合和实业主席胡应湘表示，“我们香港人经济收入那么高，为何还要住那么挤逼的房屋？众所周知在香港买个车位，买个厨房，将那笔钱用在澳洲、纽西兰、加拿大，整间屋都买得到，所以这是极度不理想。不止不理想，如香港仍抱持如此想法，在大湾区建设，深圳和其他地方大量用地，如果搞经济建设无土地，等如打仗不见手臂。”

他指出土地是经济建设其中一环重要资源，“我见到在外国、国内的大学的校园环境，相比我们的体育活动、医院、公共设施，都没有那么挤逼，只得香港做到这样子。虽然有其他城市都像我们有困难，深圳由几万人发展到千几万人，结果在后海湾、前海湾大规模填海；新加坡百分之四十土地填海得来；澳门发展旅游业，在路环、凼仔中间大规模填海，现时仍然继续填。我觉得香港开山填海是行之有素法门。”

为了环保停止填海，根本讲不通！

香港素有填海传统，但最近的填海计划却惹的环境保护主义人士的不满意（特别是保护海港协会），他们认为填海工程没有需要，破坏海港及生态环境。

维多利亚港两岸2018年地图与1845年的海岸线。（图片来源：Hong Kong Maps）

2003年，有人士于香港终审法院推翻《湾仔填海计划》，从此直接影响到香港的未来规划，多座基础建设项目及多份长远计划被逼暂时停止、中止或者需要重新检讨，更令到部分计划的完成日期遥遥无期。

2018年，刘德华曾因参与“支持填海计划”短片制作而遭到反对派及网民攻击，

胡应湘发言反驳这一说法：好多人说填海对环保不好，但他父亲89岁才去世，而他本人今年85岁仍健在，认为质疑声音“根本讲不通的。”

胡应湘

他说，环保最紧要是保护人类，而不是保护白海豚，“白海豚在填海时一定走开，不用护照、不用BNO、不用签证，填完海它立即回来。填完海，石头、生态还更好了，有微生物、食物，它一定回来。”

他指，事实证明填海建香港新机场之后，白海豚数量增加，认为好多反对意见“讲出来不成理论”。

没有新增土地，无法解决香港长期的问题

发展局局长黄伟纶表示，“明日大屿”交椅洲填海研究已经招标，大约年中会有结果，预计需时三年半。

黄伟伦

他强调填海是唯一方法可增加土地来源，形容透过改划或收回棕地等以增加土地，是“左手交右手”的游戏，未能增加土地总量。

黄伟纶表示，填海与香港发展是密不可分，现时本港土地大约有6%是填海地，其中70%用作商业活动，近30%是居住用地。

黄伟纶出席团结香港基金举办的座谈会上发言，指按统计处的人口推算，到2041年，本港增至811万人口，大约增加60万人，但发展局预计需要多100万个单位。

黄伟纶解释，需要增加大量单位，是因为香港面对“两个老龄化”问题，即人口老龄化和楼宇老龄化。

新增的100万个单位，是配合住户增长、重建需要及改善不适切居所，他盼望各界都能睇到这个社会需要，同时教育、社会福利及休憩等方面都有用地需要，如果没有新增土地，无法解决香港长期面对的问题。

他重申以政府角度看，填海是唯一新增土地来源，而且填海取得土地对人的活动影响相对少。

填海中的红磡。（图片来源：香港公共图书馆）

其次是政府一直是适量填海，政府的几项大型填海项目，交椅洲填海1000公顷、屯门龙鼓滩等不同填海计划，大约10年后所新增土地不会超过9%，这数字对比新加坡、澳门等填海量相比，反映政府对填海的态数是审慎小心。

第三是政府认为发展和保育并行不悖，他举例东涌扩展区以深层水泥搅拌法，即无须挖掘深海污泥，而经处理过后便可直接填海建屋。

据了解，“明日大屿”填海计划将发展1700公顷人工岛，可望容纳26万至40多万住屋单位，供70万至110万人口居住。

文章编号: 39eb748fe1874ee9e0ec44840ca2152b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (五一珠海研学之旅,你值得拥有!) 2021-03-05 爱比森英语   爱比森英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDYxODUwOQ==&mid=2247497271&idx=1&sn=5c39ed8a313b20349de8e0d007924c7d

点击上方蓝字

给一个关注吧

五一珠海研学之旅

我们曾经一起去探索过凤凰卫视和湖南卫视背后的秘密，这次五一，让我们一起来到珠海，这座最具想象力的城市，参观海豚基地，港珠澳大桥 ，参观航空科普教育基地，感受科学的魅力，探索航空的秘密！

五一劳动节快和爱贝森的老师，一起开啔这次的珠海研学之旅吧！

研学活动课程安排（深圳-珠海3天2晚）

活动详情

第一天上午：中华白海豚科普基地

第一天下午：港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船，带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

第二天：航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“ 主席路”! 零距离和飞机接触, 参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐 SR20/22,速度最快的涡桨公务机 A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70 年来通用航空的发展成就。

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

第三天上午：汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探 究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

活动信息

活动名称：五一珠海研学之旅

活动地点：珠海

活动时长：2021年5月1日-2021年5月3日（3天2晚）

适用年龄：小学

活动报价：3980元/人，3月20日之前报名，3580/人

费用包含

⚫【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

⚫【住宿】2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

⚫【用餐】5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

⚫【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

⚫【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

⚫【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

●行程外一切个人消费

●参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失

您还在为孩子的中式发音苦恼吗？

您还在用

哎唔菜哩丝(I am Chinese)

来介绍自己吗？

爱贝森英语为您开设免费诊断纠正读音课程

让我们一起摆脱中式英语，我在爱贝森等你！

另报名任意课程即赠送精美儿童书包一个哦！

（报名预约方式见下文）

报名方式：

1、快扫下方二维码添加课程顾问微信咨询。

2、阅读原文填写个人资料，我们将以电话联系您。

校区地址：

星海校区：南山前海路星海名城六期一栋105商铺 电话：18938932985

凯旋城校区：宝安区金泓凯旋城一期130-131商铺 电话：18818785156

文章编号: 62140fb5b659a12eda4cc79cc6a9e110
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【科研动态】深海生命与生态过程创新团队在末次间冰期生物标志物定量重建海表温度研究取得新进展) 2021-03-05 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489280&idx=1&sn=723e8a1cfda82d50c685fa7147e18727

科研动态

末次间冰期（深海氧同位素第五阶段，MIS 5）为距今最近的一次最暖时期，全新世（深海氧同位素第一阶段，MIS 1）为现今人类所处的温暖间冰期。在第四纪冰期间冰期旋回下，两个间冰期的海表温度变化历史对未来的海表温度及海平面变化预测具有重要的指示意义。

基于MIS 5和1两个阶段的海平面地貌学证据，具有较高海平面的MIS 5阶段是否意味著有较温暖的海表温度？如果是，那么全新世未来的海表温度是否会在自然变率影响下继续上升？针对这一科学问题，我实验室深海生命与生态过程创新团队成员研究和整理了我国海岸带及南海9°N到26°N的多个钻孔（图1）生物标志物指标和数据。在定量重建MIS 5和MIS 1时期海表温度的基础上，比较了两个时期最高海平面时段（c. 128-113 ka BP, c. 8-3 ka BP）的海表温度数值及差异（图2a和b）。

研究结果发现，从总体上来看，两个间冰期的海表温差约为1.3±0.2℃。基于多个全球记录显示，两个间冰期0-2℃的海表温差可能会带来6-9 m的海平面高差，这一研究发现也许可以用来预测我国以及全球中低纬度海岸未来海平面升高的风险。

上述成果发表于中科院大类一区top期刊Quaternary Science Reviews(Wang M, Zong Y. Significant SST differences between peak MIS5 and MIS1 along the low-latitude western North Pacific margin[J].Quaternary Science Reviews, 2020, 227: 106060.)，创新团队骨干成员王梦媛副教授为文章的第一作者及通讯作者。

图1 研究区及柱状沉积物站位

图2 间冰期最暖时段海表温度平均值(a)

以及海表温差与纬度的关系(b)

原文链接：

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0277379119307760

（阅读论文原文，请点击底部“阅读原文”）

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文案：中山大学海洋科学学院、南方海洋实验室

图片：中山大学海洋科学学院、南方海洋实验室

封面：中山大学海洋科学学院、南方海洋实验室

编辑：胡悦、谢书谊

初审：殷克东

审核：漆姗姗、郑敏

审定发布：杨清华

往期推荐

深海生命与生态过程创新团队在南海珊瑚礁海山区多环芳烃的环境归趋和来源解析研究中取得新进展

3-4 科研动态

自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展

3-4 共建单位资讯

省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室

3-3 新闻速递

文章编号: 970b80ad15c56e6af41edf2359476b3f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【蔚海深深】国产抗污染温盐深仪完成比测海试) 2021-03-05 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489280&idx=2&sn=79160ced8c572c906e1daddc932d9d3f

日前，国家海洋技术中心研制的OST36M抗污染CTD（温盐深仪），完成了在山东威海褚岛海域“国海试1”锚泊式海上实验平台进行的为期5个月的比测海试。ST36M抗污染CTD为国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项“基于水下平台的系列化温盐深测量仪产品化”课题成果之一。该型设备目前处于产品批量试生产阶段。本次海试为课题验收海试，旨在验证该型产品样机在我国北方典型海域夏季生物生长茂盛期的抗污染能力，检验仪器在实海况下的可靠性、稳定性和环境适应性。连同2017年6~9月于渤海海域、2018年8月~2020年4月于厦门海、2019年10月~2020年5月于渤海海域开展的海试，该型设备海上示范应用已历经四季，累计时长约35个月。海试比测设备为近岸型SBE37CTD。海试将OST36M抗污染CTD与SBE37CTD固定安装在同一比测架内，并以相同的数据采样方式工作。比测架通过锚链固定在试验平台上，仪器布放位置水深14米。海试结果显示，铜网保护区内无海洋生物生长，防护铜网的防生物附著效果显著。取下铜网保护罩后，内部的电导率探头在紫外灯照射范围内也没有海洋生物附著的迹象，且陶瓷导流管内壁洁净无异物，抗污染效果十分显著。回收后，参试设备OST36M抗污染CTD完成外观简单清洗，在国家海洋标准计量中心进行了复测。复测结果显示，其电导率最大漂移为0.0235mS/cm，符合课题任务书、海试大纲中关于抗污染能力的考核指标要求。OST36M抗污染CTD是具有完全自主知识产权的国产仪器，核心部件国产化率100%，综合新材料、新方法等新型抗污染技术，可适用于海洋浅表层、近岸的海洋站和浮标系统，可获取长期、连续、有效的观测数据，提高仪器运行的稳定性与可靠性，对于我国海洋观测网建设和业务化运行提供强有力的技术支持与保障。nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：中国自然资源报封面：中国自然资源报编辑：胡悦、谢书谊初审：胡悦审核：漆姗姗审定发布：杨清华往期推荐深海生命与生态过程创新团队在南海珊瑚礁海山区多环芳烃的环境归趋和来源解析研究中取得新进展3-4 科研动态自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展3-4 共建单位资讯省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室3-3 新闻速递

文章编号: 2bc4c2efe43040551058f1235ad6ee2c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (当梦想成为事业,他用坚持守护生命) 2021-03-05 广东红十字   广东红十字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651396414&idx=3&sn=1339d4c48200a4c011d9a0db8e4188ba

从小在海边长大，余泳龙天性亲水。回顾过往，他的一切都与“水”有关。

年少时，余泳龙是国家一级游泳运动员，退役后，成为一名游泳教练。2009年，余泳龙加入珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队并担任队长。

余泳龙在水中练就了一身本领，加入红十字会之后，他用这身本领数次救人于危难。他认为：“守护水上安全，扶危助困，是自己应该做的事。”

年幼时，余泳龙喜欢和小伙伴在水边玩耍。有一天，得知一个要好的玩伴不幸溺水，余泳龙难过不已。这件事让他感触很深：“如果我学习了水上救生技能，就能帮助别人，挽救更多生命。”

长大后，余泳龙通过努力成为了一名专业游泳运动员。1999年，余泳龙从游泳队退役，前往珠海市体育局（现文化广电旅游体育局）体育中心游泳馆就职，担任游泳教练。

2004年，余泳龙等来了一个开展水上救生工作的机会。当年，国家体育总局游泳中心社会活动部中国救生协会在珠海市体育中心游泳馆建立珠海救生员培训基地，余泳龙负责救生培训相关工作。

为增强急救能力，做好水上救生工作，余泳龙向红十字会寻求帮助，学习急救知识，便因此与红十字会结缘。

2007年，时任广东省红十字会救护培训部部长陈泽池针对广东江河湖泊众多、水上安全教育滞后，安全意识淡薄等特点，亲自挂帅、多方奔走牵头，设立广东省红十字会水上安全救生志愿服务总队。

同年8月20日，广东省红十字会与台湾红十字组织联合在广东省四会市共同举办广东省首届红十字水上安全救生师资培训班，台湾红十字组织派出了6名水上救生大队资深教练，对省内公安、教育、医疗、体育等领域的30名学员进行了为期8天的集中训练，余泳龙以珠海市红十字会志愿者的身份参加了培训。凭借专业游泳技术，余泳龙在培训中崭露头角，得到了教练的关注，并以优秀成绩取得了台湾红十字组织颁发的水上安全救生教练证。

“对我来说，与红十字会合作，是我实现水上救生梦想的重要助力。”余泳龙说。

2009年 5月11日，广东省红十字会第一个水上安全救生培训基地在珠海成立。同月，珠海市红十字会水上救生志愿服务大队正式成立，余泳龙正式加入珠海市红十字会，担任水上救生志愿服务大队队长。十余年水上救生事业由此拉开序幕。

担任队长以来，余泳龙带领队员做了许多有意义的事。参加深圳大学生运动会水上安保工作、为横渡珠江活动提供安保服务、赴台湾学习急流救生……日益丰富的服务和救援经验让余泳龙和队员的专业能力得到快速提升，也让他们更笃定，“水上救生是要坚持下去的事业”。

多年救援生涯里，有很多直面危难的时刻，其中，最令余泳龙难忘的是2017年台风“天鸽”席卷广东。

2017年8月23日，市三防指挥部发布全市“四停”的通报令后，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队（以下简称“应急救援大队”）队长史筱华迅速带头制定防范“天鸽”台风应急工作预案，组建由市红十字会工作人员、市红十字野外救援中队志愿者以及市红十字水上救援中队志愿者组成的“天鸽”台风救援队。余泳龙在收到史筱华指示后，立即联系队员奔赴金海湾花园小区。

在金海湾花园，余泳龙配合其他救援人员在附近居民的协力帮助下，接力进行人工排水，并成功营救出2名被困人员。随后，救援队赴迈豪酒店地下车库开展第二场营救。

由于地下车库完全被洪水淹没，救援队只能潜入水中搜寻被困人员。什么也看不见，只能靠手摸，为了救援人员的安危，余泳龙叮嘱参与救援的成员：“所有人进去半个小时就必须出来。”先后经历8次潜水，1名被困12个小时的居民被成功救出。

在“天鸽”救援中，余泳龙和队员们充分展现了专业救援素质，也收到了来自社会的关注和感谢。但对余泳龙来说，尽自己所能去救人，多挽救一条生命，才是重要的事。

随著救生工作开展，余泳龙渐渐发现，光救人是不够的，要做好水上安全工作，加强教育是重要一环。

在珠海市红十字会、市红十字志愿工作者协会的组织下，余泳龙带领队员陆续进入中小学校，开展水上安全教育进校园工作。

“其实孩子们的理论知识已经很强了，他们真正缺乏的是实际操练。我们把训练带进校园，同时安排形式多样的活动，更能帮助孩子们全面掌握水上安全技能。”余泳龙说。

余泳龙注意到，尽管安排了专项课程进行安全教育，依然有学生不顾安危在无人看管的环境里玩水，“水上安全教育无法全凭校园力量来实现，还需要社会的关注和家庭的陪伴。孩子们在成长期，需要引导和陪伴，再加上现场训练，才能懂得安全的意义”。

2020年7月10日，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市教育局协办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“白海豚”水上安全教育课堂正式啔动，余泳龙和多名专业教练担任讲师。仅在7月，已为香洲区华昌小学、壮志学校、横琴新区第一小学、理想学校，高栏港区金洲小学、连湾小学6所外来务工人员子女较为集中的学校的2713名师生宣讲普及水上安全知识和技能，受到师生和家长们的热烈欢迎。8月至11月期间，还开展了7期水上实践课程，包括一场直播，覆盖6933人次。

在校园开展一系列活动后，余泳龙开始将目光投向困难儿童。“我常常想，那些无法正常在学校接受教育的孩子该如何学习水上安全技能？”为此，余泳龙与珠海市红十字会、市残联联系，有针对性地寻找需要帮助的孩子，尤其是留守儿童、残障儿童、贫困儿童等群体，为他们提供水上安全培训。

“针对特殊儿童群体开展的水上安全教育活动已经开展了3年，召集了20多名学生参加，目前是2名教练教导1名学生模式。”余泳龙介绍，许多残障儿童不仅通过教学掌握了水中自救互就技能，还收获了“不一样的快乐”。“对于残障儿童来说，他们的生活跟普通人不一样，交流也更困难，但在水中，他们很灵活、很自由，也拥有了成长的快乐。”他说。

“把自己专业本领应用于救生事业，这是一件幸福的事。”余泳龙坦言。

经历十数年发展，余泳龙如今已是中国红十字（广东）水上救援队副队长、珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队副队长（水上救生中队队长），珠海队有22名正式队员和20名后备队员，正式队员全都取得救护员证和水上安全救护训练证，有9人取得广东省水上救生高级教练证，6人取得台湾红十字颁发的水上救生教练证和急流救生员证，15人取得PADI潜水员证。

“我和队员都期望，水上救生能得到更多人关注，吸引越来越多人一同守护水上生命线。”余泳龙说。

来源：中国红十字报

扫描左图二维码

关注广东红十字

文章编号: 13f85344362eb1db27b44d3bed922bea
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】女神特惠套餐,两人最低至599元起!599元抢1299元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』双人度假套票) 2021-03-05 哪里游玩   哪里游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkwNTk0Mw==&mid=2247484454&idx=4&sn=e3b1240f1f93ba2b81d68393fdd238bc

这个假期不浪费！相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦6.9折！直降400元！现在只要599元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~599元抢1299元双人度假套票售卖时间：即日起至售完即止使用时间：即日起至2021年03月31日使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15日前免费停车，3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，过夜20元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：3月6/7日+67元/套；3月9-31日平日周一至周五+100元/套、周六周日+167元/套☞套餐升级加收（线上加收）：情侣特惠套餐（1男1女）3月5-8日可用：3月5日/8日+130元/套、3月6/7日+199元/套 特惠2大1小套餐（1男1女1小孩，小限1-1.5米）3月5-8日可用：3月5日/8日+414元/套、3月6/7日+519元/套；默认双床房1晚。常规双人套餐：逢平日周一至周五+239元/套、逢周六周日+339元/套（线上加收）；双人套餐包含2张海洋王国门票，默认大床房1晚，可携带1名1米以下儿童入园。常规2大1小套餐（小限1-1.5米）3月5-31日：逢平日周一至周五+529元/套、周六周日+659元/套☞房型升级（前台加收）：升级主题家庭房+100元/套，风景家庭房+150元/套，数量有限，需下单时备注，酒店前台支付。另说明：酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~6.9折！直降400元！现在只要599元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号因为是特价游玩项目，所以有抢购有效期，通常比较短期，如下架或更多游玩项目，请回到公众号菜单-在线购票 或 对话框中输入“官网” 查换更多-广告 · 稿件由合作方提供--景区图片部分为效果图，游玩请以实际为准-如涉及侵权，请联系删除点击阅读原文，一起来畅快嗨玩吧!

文章编号: fe8c73646306c0593fe097c83213694a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (蓄意谋杀!你随手丢掉的口罩,正在杀死无辜的它们!) 2021-03-05 先锋悦报   先锋悦报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI3MjI1OA==&mid=2247484960&idx=2&sn=a1d774aae5c66feefcf3ed5155d4693e

来源：新世相

这是最近最令我震惊、愤怒、还有无比痛心的一个消息：

100 万种动物，正在遭遇同 1 种死法：

因口罩而死。

先上一组你可能忽略的新闻：

2020 年 9 月

法国地中海

一只螃蟹的尸体，漂在海里几天后才被发现。

#因口罩而死。

美国迈阿密

一只河豚鼓起肚子，身上缠著口罩绳。

胀气是它在自卫，越胀，越被困住，

最后成了一场悲壮的自杀。

#因口罩而死

最让我心碎的是这条：

2020 年 9 月

巴西圣保罗

一只企鹅被冲到沙滩上。

它太瘦了，尸体直接被泥沙遮住。

科学家剖开它的肚皮，

里面是一只完整的黑色 N95 口罩。

#因口罩而死

你一定想像不到，它是被饿死的。

口罩在它的胃里，吐不出，也消化不了。

这只麦哲伦企鹅，只有 70 cm ，是企鹅里的小个子，但对美食要求很高。

它游了好几片海域，来巴西找好吃的。

如果一切顺利，它现在应该已经吃饱，游回了阿根廷的家。

更让人难受的是：

还有更多的动物，即将因口罩而死。

窒息而死：

如果口罩勒住猕猴的脖子，几分钟后就会死亡。

误食而死：

这只海狮分辨不了口罩和食物的区别。

一位海洋哺乳中心的工作人员的一句话，堪称 2021 年最大的灾难片：

“今年，

没有任何一只动物能逃过口罩污染。”

真的很讽刺，

救了人类一命的口罩，正在进行一场大规模的谋杀。

而受害者，正是数以万计的海洋动物。

一切都是从一个小小的恶开始的。

当口罩从去年的奢侈品变成必需品，它就被随意丢弃。

网友@长春-小风在长春街上数了数，不足 500 米，就有 7 个被丢掉的口罩。

踩在雪地里，很少有人看见它。

直到一个个小小的恶，积攒成人类无法负担的恶。

这是印尼的一座垃圾场，围墙都被挤塌了。

你把图片放大，能看到密密麻麻的口罩，令人窒息。

它们涌进河流、汇入印度洋。200 多万居民，在这里洗衣、取水喝，相当于赤身裸体住在病菌里。

印尼也是东南亚新冠死亡率最高的国家。

越来越多的河流被口罩占领了——

欧洲的 7 条大河

英国的三分之一的海滩，

全是口罩。

《卫报》受不了了，发出了很严重的告诫：

“用不了多久，地中海的口罩就比水母还要多了。”

甚至连无人岛，都被废弃的口罩侵袭。

在香港索罟群岛， 100 米内就能捡到 70 个口罩，全是被海浪冲上来的。

这个小岛，离香港只有几海里，没人居住。

这里很漂亮，经常能看到中华白海豚和绿海龟 。

你可能也在热搜看过这只白海豚：

一只海豚妈妈驮著自己夭折的孩子，不停把孩子往水面托。

它游了 7 天 7 夜，只希望自己的孩子能挺过来。

如果知道结局你一定也会心碎的：

海豚妈妈身体积攒了很多毒素，留在乳汁里，杀害了刚出生的宝宝。

这些毒，是来自过往的海洋污染的。

这片水域的白海豚，已经不超过 47 条了。

这里我必须借用海洋保护组织代表克列斯的这句警示：

今年你认为丢掉一个口罩没事，

明天很有可能你就会是一个凶手。

讨论选题时，我的同事非常难过地说：

海洋再也无法多承受一只口罩了。

它早已承受了太多太多。

近些年，杀死海洋生物的第一凶手，是塑料。

口罩，也是一种塑料，成了今年的最新杀手。

每一分钟，就有一卡车塑料被倒进了大海。

每年，有 800 万吨塑料入海。

海洋塑料垃圾遍布全球 图源：NASA

什么概念呢？

死在塑料之下的动物，已有10亿只。

这是最让我心疼的一只鲸鱼——

它连续撞向挪威海岸，一次不成，就再撞第二次，下定决心自杀。

人们不理解。

直到死后，在它肚里发现 30 个塞得满满当当的塑料袋，最长的有2.5米。

活著的每分每秒都是折磨。

我们曾害死它们的孩子——

我看到这一幕，忍不住哭了。

一只小海豹被尼龙绳勒死了，它很小就被套进去了。

随著它长大，绳子越勒越紧，最后它完全无法呼吸。

医生是哭著，一点点取下它脖子上的绳子，都不忍心碰它滴血的伤口：

“就像你脖子上缠著东西，

你试图呼吸，进食，

你不停地游动、移动，

这种痛苦是持续不断的。”

最让人心疼的是，无论受伤多少次，动物根本学不会识别危险——

博主@喵鱼酱Narluga分享了一段救助海豚的经历，不是发生在纪录片里的，就是发生在你身边，广东徐闻的事。

这只海豚的死很刺痛人：

她已经 10 多岁了，做过妈妈，身体特别健康。

本应该在海里寿终正寝，但她死于两只橡胶手套。

你可能不知道，海豚最爱吃的就是乌贼。

她把手套当成乌贼吞下去了。

我仔细看了那两只手套，淡黄色，一只已经破了，另一只还完好。

漂在海里，特别像她最爱的乌贼。

博主@金毛荔枝和西柚的这句话，让所有人都泪目了：

“如果没有手套，

它应该还是一只开开心心喜欢吃乌贼的小海豚吧。”

我必须再次重复这句话：

海洋已经无法再多承受一个口罩了。

这一切都不是意外，而是一场蓄意谋杀。

还有一件你也许不知道的事：

刚刚过去的 3 月 1 日，是国际海豹日。

是特地设立的日子，用来保护因为捕杀和污染而越来越少的海豹。

但今天，有一个让人十分难过的消息：

也许以后我们再也不用过这个节日了。

这个被拿来当表情包的动物，可能快在地球上消失了。

这是最新的一组数据：

美国一种夏威夷僧海豹，已经濒危，只剩 1000 多只。

但加州海域上漂流的口罩，正在向它们的领域飘去。

科学家们每天盯著数字，这是他们最担心的事：

夏威夷僧海豹的数量，从 1000 ，降到三位数，最后降到 0 。

同样被口罩威胁的，

还有海豚、海狮、海洋里每一种生物。

这里必须问一句：何以至此？

我们一直是以主人的姿态，在这个地球上耀武扬威地生存著。

傲慢、不知节制。

是我们忽视太久了——

我们和其他动物，才最该是，

“同一个地球，同一种尊重。”

有些发生在这个地球上暖心的故事，我记住了很久——

渔民帮小海豚剪开了缠在身上的渔网，它和妈妈一起在海面跳舞感谢。

小海豹身上的塑料绳被救援队员剪开，它回头打探身边的人们。眼神一半好奇，一半感激。

最让我感动的是这一幕，被老爷爷解救的企鹅，每年都会游 5000 公里回来陪老爷爷。

它坚持了整整 10 年。

我们该如何珍视这份情谊？

在口罩逼近动物生死线的今天，我们必须做一些事：

比如在丢掉口罩前，先剪掉它的带子，再丢进垃圾桶。

比如丢进固定的回收箱。

这些动作只需一秒钟，所有人的一秒钟汇集起来，

是能救命的，救那些可能被闷死、被饿死、被毒害的动物的命。

最后，我想和你分享《塑料海洋》的最后一幕，很动人：

导演在充满垃圾的海域寻找一只幼鲸。

这是他在辽阔印度洋上的独白，也是对人类的一段警醒：

“如果鲸会说话，

它们大概会问我们，

你们在想什么？

世界上的一切物种都在努力，

改善自己的生存环境，

你们呢？”

是啊，我们呢？

是时候该问问我们人类自己了。

没看够？更多内幕点击【阅读原文】

文章编号: 90e6b29d4a3d3b9e5e31e33cbf591978
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (最小累积阻力模型,因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。利用该模型识别生态廊道网络,构建了广东省陆域生态安全格局) 2021-03-05 生态修复研究   生态修复研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MjEwNA==&mid=2247485163&idx=1&sn=a9438752cc2f9b79ce0a188ae3c589b0

基于最小累积阻力模型的广东省陆域生态安全格局构建 陈德权, 兰泽英, 李玮麒 （广东工业大学管理学院）（生态与农村环境学报, 2019, 35(7):826-835）摘要在城市化进程加快推进的背后各式生态问题日益凸显，生态安全与生态文明建设成为当前社会发展的一个重要方向。构建区域生态安全格局对地区生态安全保障与规划意义明显。基于生态文明建设"以人为本"的思想，从生态需求角度构建耦合居民生态需求的源地评价体系，尝试利用夜间灯光指数和不透水表面指数共同校正阻力面，利用最小累积阻力模型识别生态廊道网络，最后结合各生态组分构建广东省陆域生态安全格局。结果显示广东省重要性程度高的生态用地斑块面积占全省土地总面积的61.17%，其中，生态源地面积占全省土地总面积的29.59%。各类生态廊道共同构建了"一带多廊两防护"的蛛网式辐射分布网络。利用自然保护区数据从侧面验证了生态安全格局构建的有效性，同时也发现结合多元数据共同校正的阻力面更为合理。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手。生态源地和生态廊道应成为优先重点生态保护区，建成区周围的次重要生态用地可以优先建设公共生态服务设施，减轻来自中心城区的高强度生态需求。前言在快速城市化带来社会经济高速发展、物质生活水平和质量得到显著改善的背后，人口增长、高强度土地开发和不合理土地利用方式也使生态环境状况恶化，生态问题日益凸显。保障区域生态安全已成为社会可持续发展的一项重要工作。生态安全格局指由自然景观中处于不同方位和空间联系的某些关键局部共同构成的某种潜在的生态系统空间格局，对维系生态安全具有重要意义，相关的研究理论和方法最早是由俞孔坚在Forman的景观格局优化方法基础上提出的。生态安全格局的构建注重生态环境问题的综合解决，通过对自然-社会耦合系统的研究，确定相关的阈值和层次，提出区域生态安全建设、生态恢复和管治及保障社会可持续发展的重要方法和途径。最小累积阻力（minimal cumulative resistance，MCR）模型也称最小费用距离模型，因能较好地模拟地物景观对水平空间运动进程的阻碍作用而被大量学者用于生态连接度、功能分区和景观格局等方面的研究。MCR模型也被进一步利用到生态安全格局的研究上。王琦等从生态重要属性、胁迫和风险角度选取指标，基于源-汇理论利用主成分分析法和MCR模型构建了安徽省宁国市城市生态安全格局。杜悦悦等以生态重要性选取源地并利用生态敏感性评价结果构建阻力面，通过MCR模型对西南山地的生态安全格局进行研究。彭建等和陈昕等从区域典型生态环境出发，基于生态重要性评价与环境敏感性分析，构建并分析了云南玉溪市、广东云浮市等典型环境区域的生态安全格局。另外，还有很多学者针对典型生态环境区域，从生态基础性评价、景观功能网络、生态风险和生态红线划分等不同角度对生态安全格局展开不同层次的研究。源地选取和阻力面构建是识别生态廊道网络并构建生态安全格局的两项重要工作。首先，在源地选取上，现有研究偏重于生态系统基本服务功能评价，未充分考虑生态系统服务和生态需求联系，较少考虑居民的生态服务需求要素。自然社会生态系统离不开“人”这个活动主体，社会的可持续发展也要求生态基本服务与生态需求之间平衡发展。刘思华从广义和狭义方面阐述了“生态需求”的概念，其分别指对自然生态系统环境资源的需求和人本身的生态需求。前者与生态系统提供的水土保持、气候调节、空气优化等基本服务功能息息相关，而人本身的生态需求则表现在日常生活中对绿色舒适区的休憩需求和节假日生态景区的旅途需求。格局的构建与优化是考虑生态系统基本服务、生物多样性和社会经济发展的一个多目标优化分析过程。所以，有必要将居民生态服务需求这一指标加入源地选取体系。此外，鲜有尝试利用表征人类活动的多源空间数据组合校正阻力面的研究。在研究尺度上，以往研究多是基于市、县和典型区域城市集群视角，省级尺度上的研究很少。广东省经济发展水平一直处于中国前列，在经济发展新常态背景下，产业转移与大区域经济发展规划对生态安全保障要求进一步提高，构建广东省省级生态安全格局对省内经济与生态的耦合发展与协调、地区总体生态环境的稳定以及生态文明建设意义重大。笔者尝试从生态基本服务供给、居民生态需求和生态环境敏感性3个方面提取生态源地，利用夜间灯光数据和不透水表面指数数据共同校正阻力面，最后通过MCR模型识别生态廊道，进而识别广东省陆域生态安全格局，以期为中大尺度生态安全格局构建和生态红线合理划定提供支持。研究区概况与数据来源1 研究区概况广东省地处20°13′~25°31′ N和109°39′~117° 19′ E之间，陆域面积为17.97万km2，位于中国华南沿海，与湘、赣、闽、桂邻接，并与港、澳接壤。境内水资源与矿藏资源丰富，但水资源时空分布均匀性差；年平均降水量为1 300~2 500 mm，年平均气温为19~24 ℃；拥有复杂多样的地貌类型，其中，土地总面积的33.7%为山地，24.9%为丘陵；特殊的地理位置使得广东省坐拥丰富的水资源和类型多样的生态系统和动植物资源，也面临著严重的水土流失和地质灾害风险。由于较长时间注重经济发展，生活及生态空间品质未能得到较好的改善。有些地区无视区域客观承载力基础而进行过度开发，森林损失过量、水土流失加重、水资源和空气污染加重等诸多生态问题日益严重。2 数据来源高程和坡度数据来自于地理空间数据云（http://www.gscloud.cn/）2017年30 m分辨率栅格的GDEMDEM空间数据集；土地利用数据、净第一性生产力（NPP）数据、归一化植被指数（NDVI）数据、土壤数据、不透水表面指数、夜间灯光数据均下载自中国科学院资源环境科学数据服务中心（http://www.resdc.cn/）；由于数据暂时缺乏，夜间灯光数据和不透水表面指数数据采用2013年数据，NPP数据则采用2010年数据代替。其他数据时间节点均在2015年。NDVI数据为年平均数据，通过对2015年SPOT_Vegetation的1 km季度数据集求平均值得到；气温和年降水量原始数据来自中国气象科学数据共享服务网的中国地面气候资料2015年累年值月值数据集，月气象数据通过反距离权重法插值得到；自然保护区数据来自于广东省自然保护区网站（http://www.gdnr.org.cn/）并进行整理；行政区划及其他基础地理数据来自于国家基础地理信息中心。研究数据统一坐标系为Krasovsky_ 1940_Albers，因为东沙群岛的大部分数据缺乏，地理位置相距大陆较远并在空间上独立，故研究区域并未包含这一地区，仅在图中作为地理界线标志。研究方法1 基于MCR模型的生态安全格局构建方法基于彭建等、蒙吉军等提出的生态安全格局构建方法，从居民的生态需求出发，结合生态系统服务重要性评价结果和生态环境敏感性评价结果，识别源地；采用MCR模型测算源地间景观要素流通的相对阻力，通过夜间灯光数据和不透水表面指数数据构建双校正模型并建立生态源地扩张阻力面；以生态源地中心和地理位置好的自然保护区为生态节点，进而通过ArcGIS 10.3软件的距离分析工具甄别关键廊道、潜在廊道和生态战略节点等其他生态安全格局组分，识别广东省陆域生态安全格局。2 基于生态重要性评价的源地选取生态源地指拥有很高的生态重要性，对维护区域生态安全和可持续发展相当重要的区域。生态用地的重要性评价除了需要考虑自身自然特性的重要程度以外，还需要分析生态用地对人们生态需求服务供给的能力。人们的生态需求分为对自然生态系统环境资源的需求和人自身的生态休闲需求，生态需求强弱与生态用地的服务供给能力密切相关。生态系统提供的生物多样性保护、固碳释氧服务和区域环境调控等基本服务是人们对自然生态系统环境资源需求的满足。微观层面上的生态休闲需求表现在居民工作日休闲的需要和双休日的短程旅行休憩生态用地的需求，所以需要对生态用地基本服务和居民生态休闲需求进行耦合分析。结合广东省经济发展程度高、生态环境敏感性强的特点，在参考《全国生态功能区划》、《广东省主体功能区划》和现有研究的基础上，选取相关指标从生态用地基本服务重要性、居民生态休闲需求和生态敏感性特征状况方面进行评价，从而识别生态保护源地。2.1 生态基本服务重要性评价生态基本服务功能在满足人们对稳定的自然生活环境的需求方面非常重要。生态服务重要性评价以良好的生态环境基本功能、基本特征为基础，通过分析各项基本特征指标大小和功能强弱，可以明晰生态基础服务格局和空间分异状况。尽管生态系统服务种类多样，可以划分为4类25项，但主要包括水资源和大气调节、土壤保持以及生物多样性支持等方面。近年来，生态系统服务价值变化的研究分析也显示：生态服务功能价值损失中水文调节损失、维持生物多样性功能损失、气体服务损失和保持土壤功能损失等方面占比较大。参照《广东省主体功能区划》所指出的自然状况与特点，从生物多样性保护、土壤保持、水源涵养和固碳释氧能力4个方面对生态重要性进行综合评价。结合地域特性与相关研究赋予上述4个方面的权重为0.3、0.3、0.2和0.2，各评价结果都采用自然断点法分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，最后通过加权叠加上述4个因子再分级得到生态系统服务重要性评价结果（图 1）。生物多样性评价采用基于NDVI修正不同土地利用类型生态多样性服务当量的方法，生态多样性服务当量的测算基于谢高地等的研究成果。式（1）中，LD为生物多样性服务当量修正值；INDV，i为栅格i的NDVI值；INDV，a为栅格i所在景观类型中所有栅格NDVI均值；LD，i为栅格i景观类型的基本生物多样性服务当量。土壤保持能力亦是评价生态系统服务水平的一个重要方面，反映了区域应对特定侵蚀并保持生态安全的水平。采用修正的通用土壤侵蚀方程（RUSLE）模型对斑块的土壤保持能力进行评价：式（2）中，A0为单位面积潜在土壤侵蚀量，t·hm-2· a-1；A1为单位面积土壤保持量，t·hm-2·a-1；A为预测土壤侵蚀量，t·hm-2·a-1；R为降雨侵蚀力；K为土壤可侵蚀因子；L为坡长因子；S为坡度因子；C为植被覆盖因子；P为土壤保持措施因子。水源涵养重要性评价考虑到广东省水资源丰富、降雨量大、水系错综复杂等特点，主要从水资源安全角度出发，由综合水资源保护能力和洪水安全保护重要性评价结果来表征（表 1）。其中，不同覆被类型对水资源的涵养能力不同，所以前者可以由水源涵养重要性进行评价，洪流安全保护重要性则是计算距河流的距离，利用ArcGIS 10.3软件建立缓冲区并按等级进行评价，分级标准和赋值方法参见文献[8, 17]。固碳释氧能力是绿色生态系统功能服务能力较直接体现，选用基于光能利用率模型（GLM_PEM）的NPP数据表征固碳释氧能力。2.2 生态环境敏感性评价生态敏感性指生态系统环境对区域内自然活动及人们行为活动侵扰的反应程度，引发生态环境问题的强度和概率的大小。生态敏感性高的地区在受到自然环境变化和人类不合理活动侵扰下更容易发生问题且更难恢复。生态敏感性重要性评价可依据敏感性评价分级选出保护重要性程度高的生态敏感区，以期从提高生态系统内部稳定性视角，指引确立生态安全空间并为预防和治理生态环境问题提供依据。具体评价过程为先选取高程、坡度、植被覆盖度、土地利用类型和土壤侵蚀强度5类指标作为评价因子。土壤侵蚀强度评价结果为用RUSLE模型计算后所得结果并依据土壤侵蚀分级标准划定得到，相应的分级标准、赋值和权重的确定参照杨天荣等、李建军等研究成果（表 2），赋值并加权得到评价结果，最后利用自然断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级（图 1）。2.3 居民生态需求分析目前，对居民生态需求进行分析探讨的多为定性研究，对其进行有效空间测度的研究较少。居民生态需求在空间上会因生态用地所处地理位置、社会经济环境的不同存在明显差异。生态需求实质上是对生态系统服务的需要，生态用地提供的生态系统服务可以从宏观、微观层面满足居民的生态需求，现有的研究方法中常用的生态足迹法和碳氧平衡法都是映射了生态系统服务的某一功能，宏观层面上前文已做探讨。微观层面上生态需求表现在人们对生态休闲用地的需求，主要体现为工作日的休闲需要和双休日的短程旅行休憩生态用地需求。日常工作日休闲居民会选择距街区最近的生态服务用地，所以距离近的生态用地被利用的次数会更多，相比距街区较远的地块有更好的服务供给能力。也就是说距街区越近的生态服务用地对居民生态需求能力越高，生态重要性也就越高。短途旅行的生态休闲需求也类似，而若要得到生态需求的空间分布情况，则需要基于人口密度分布数据做进一步分析。夜间灯光数据（DMSP/OLS）不仅能很好地体现经济要素和环境要素空间差异，还能很好地模拟人口活动密度分布。借助ZHANG等、蒙吉军等的研究思路，基于核密度分析方法原理统计不同扩散半径下的生态需求聚集强度。参照现有研究成果设置需求半径为10和100 km计算夜间灯光聚集强度，归一化后等权重计算得到最终的不重要、一般、次重要、重要和最重要生态需求分布（图 1）。需求强度计算公式为式（3）中，DE，i为栅格i对应的生态需求值；Pi为栅格i 对应的扩散半径下的生态需求核密度函数值；Di为生态用地栅格i与其邻近有效需求点的最短距离。最后，结合生态系统服务重要性、生态环境敏感性重要性和居民生态需求重要性3项评价结果，在参考相关资料[的基础上分别赋予0.4、0.4和0.2的权重，利用ArcGIS 10.3软件加权叠加工具得到源地保护重要性结果。最后，基于自然间断点法划分为不重要、一般、次重要、重要和最重要5个等级，选取重要性最高的等级作为生态源地（图 1）。3 阻力面构建与阻力值校正土地覆被类型的不同对于生物水平空间移动的生态过程和生态因子的流通有著差异化的阻碍作用，以土地覆被类型为基础设立阻力系数，在一定程度上忽略了相同土地覆被类型下差异化的土地利用方式和强度，故实际存在的阻力空间差异难以真实地表现出来。夜间灯光数据能对人类活动的范围和强度，对人口密度、城市经济发展状况和城镇化发展水平等有著良好的表征作用。不透水表面指数则能够对城市生态状况和总体建设格局进行有效度量，成为城市问题研究的重要依据。在现有研究对土地利用类型确定的阻力值基础上，将土地覆被分为林地、草地、园地、耕地、水体、未利用地和建设用地，并赋予1、10、20、30、50、300和500的阻力系数，同时利用不透水表面指数数据和夜间灯光数据进行校正，构建的模型为式（4）中，R为修正的栅格生态阻力系数；ITL，i为栅格i的灯光指数；ITL为栅格i对应的景观类型的平均灯光指数；AIS，i为栅格i的不透水表面指数；AIS为栅格i 对应的景观类型的平均不透水表面指数；R0为栅格i的景观类型的基本阻力系数。另外，由于夜间灯光数据和不透水表面指数为0时，为没有人类活动的纯自然状态，如果将为0的情况直接用模型处理会存在一定的数据失真状况，故将此种情况下的校正系数设为1。4 生态廊道识别生态廊道是区域优质生态源地间相互连接的良好通路，是生物迁移运动和生态因子交流的关键通道。生态廊道生态服务功能具有多样性，在区域生物多样性保护、污染物净化、水土保持和洪水调蓄方面具有重要作用，是保持生态功能服务、保证生态因子在源地之间有效流通和维持生态过程稳定的关键载体。MCR模型公式为式（5）中，f为反映某点到基面最小累积阻力与生态过程的正相关关系的正函数；RMC为累积最小阻力值；Dij为从源地栅格j到某景观栅格i的空间距离；Ri为景观栅格i对某运动的阻力系数。结果分析与讨论1 源地识别结果分析通过分析广东省陆域生态源地综合评价结果（图 1），对各等级斑块进行统计，得到以下结果：（1）源地区域（最重要等级斑块）总面积为5.2万km2，占全省土地总面积的29.59%，主要分布在北部山脉、梅州市的北部和东部莲花山脉、河源市中部的罗浮山周围和新丰江水库周围、惠州市北部和与河源市、汕尾市交界处以及肇庆市西南部的天露山、云开山脉地区，这些区域基本都是森林区域。由图 2可知，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%；重要等级斑块面积为56 027 km2，约占全省土地总面积的31.58%，重要斑块在空间上紧邻最重要斑块，主要覆被类型也是林地，耕地次之，但差距较大，两者占比之和达84.56%。（2）次重要和一般重要斑块以耕地为主，分别占50.14%和65.40%，而不重要斑块多为建设用地和未利用地，生态价值较低。在其他生态用地类型中，水体、园地多为重要性较高的斑块，在次重要等级斑块中占比较高，草地在各等级的分布较均匀。（3）生态源地主要集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州等面积较大、林地面积较广的市。源地面积和区域占比都较小的是经济相对发达的东莞市、深圳市、中山市和珠海市。由图 3可知，重要性等级在重要等级以上的斑块也集中在韶关、梅州、清远、河源、肇庆和惠州这些地市，最重要、重要等级斑块两项占比都较大的市还有地处广东西南的坐落著云雾山、天露山和云开山脉的云浮市、阳江市和茂名市。总的来说，韶关、梅州、清远、河源、肇庆、惠州、云浮、阳江和茂名这些市的总体生态安全程度高，承担著省级主要的区域气候调节、生态环境改善的生态服务供给任务。次重要斑块主要集中在建成区非生态用地周围、次生态重要性地类和生态环境敏感性一般的区域，造成这种分布的原因可能是居民的生态服务需求影响。生态服务需求强的地区集中在人口密度高的城市中心区域，所以周边区域的生态服务重要性高。2 阻力值校正和源地提取的验证将经2种表征人类活动空间数据校正后的阻力面和仅经夜间灯光数据校正后的阻力面进行对比（图 4），可以看出结合两者校正的阻力面比仅经夜间灯光数据校正的阻力面在模拟区域环境和分级差异方面表现得更好。将由广东省自然保护区网发布的38个国家级、省级自然保护区（剔除面积较小的或位于岛屿内的诸如广东珠江口白海豚国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东内伶仃福田国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级自然保护区）生态源地提取后的格局进行叠加，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内（图 5），可见源地的提取结果比较合理。3 廊道识别与安全格局识别3.1 廊道识别廊道的提取和生态节点密不可分，生态节点是指生态空间内连接相近源地、对生态流起重要作用的景观组分。基于杜悦悦等、陈昕等生态节点提取方法，根据源地提取结果，先以源地中心点和处于源地中心且地理位置较好的自然保护区中心为结点，再分别以每个结点为汇，以剩余的点为源，利用ArcGIS 10.3软件的距离分析工具可以得到N条最小耗费路径，叠加得到所有生态节点与最近生态节点之间的廊道网络，即为关键生态廊道；再以没有连接的生态节点为源点，向其他节点求得次最小耗费路径，将其作为潜在廊道，最后剔除与现有河流水系生态廊道相重叠的廊道，并提取生态廊道网络中的交点作为新的生态节点。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同组建的生态廊道网络与生态节点及其他生态组分共同构建了生态安全格局（图 6）。计算得到关键生态廊道长度为1 845.92 km，潜在生态廊道为1 326.623 km。3.2 格局分析提取的生态格局组分包括生态源地，高、低重要性生态用地斑块，关键廊道，潜在廊道和现有河流廊道。3种廊道构成生态廊道网络，总体来看呈大环状向内互连分布，关键廊道在北部、西南、中部和东部连片山脉处形成明显聚合，体现了区域内生态要素流通性。通过提取潜在生态廊道，构建了区域间高等级生态用地之间的最佳联通路径，形成了从西南云浮云开南北山脉沿七星岩、起微山山脉、北部南岭、大东山、瑶山、东北滑石山、青云山，河源、梅州北部的外部生态廊道带，从茂名、阳江云雾山脉到肇庆东南、清远南部、广东惠州北部直至汕尾、揭阳交界处的中部环状生态廊道连接带，以及南部环珠江口生态廊道。而现有的河流廊道分别从西部西江，北部北江、连江，东部东江、梅江、韩江，西南部鉴江、谭江，南部西枝江、增江各个方向将内中外生态廊道形成串连，连接打通了各生态斑块要素，共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。“两防护”指北部山区和珠江三角洲外围的两道生态廊道连接的生态保护屏障，“一带”指南部沿海防护林带，“多廊”指鉴江、西江、北江、东江、韩江和梅江等连接广东省内外部生态要素的现有河流生态廊道。4 讨论格局构建后的有效性定量评价是必要的，由于人力物力有限，并未构建长期动态监测的定量评价方案，将源地的提取结果与提供生态系统基本服务并满足人们生态需求能力较强的自然保护区空间数据进行对比，发现叠加在源地综合评价结果上的自然保护区基本在生态源地的提取范围内，而大多数保护区以生物多样性、水资源保护和生态环境系统保护为目标，这在一定程度上验证了源地提取的合理性，从侧面为格局构建的有效性提供依据。生态源地应通过划定森林公园、自然保护区等手段设为优先生态保护区域，在严格控制开发强度和保护水资源及生态环境安全的前提下，选择较低重要性区域和部分高重要性生态用地进行适度开发，以承接产业转移。生态廊道和关键生态节点应设为禁止开发区域，省、市、县统一规划，以保证廊道网络的连通性，继续推进如退耕还林、封山育林等生态建设工程的实施，建立功能健全的防护林体系，形成乔木、灌木、草地相结合，多种类、多层次的自然防护层。现有的河流生态廊道在整个生态安全格局中有承内起外、串联互通的重要作用，河流的上游也是主要的水源地集水区，在水源涵养方面意义重大。所以，增强对河流水域等水资源的生态保护显得格外重要。需采取一定方案进一步优化水环境功能分区，实行河流分段责任人管制，严格控制产业污染以保障水资源安全。加强生活污水处理，严格控制生活和生产活动对水质的污染，综合整治污染河道以恢复生态受损区域。较低重要性斑块由次重要和一般重要性斑块构成，大多是生态服务重要性较低、环境敏感重要性强度较弱的地区。对于处于生态需求强度较高的次重要等级区域，需实行限制开发的政策，在努力保护现有生态服务绿地的同时进一步建设公共生态服务设施，以减轻中心发展城区的生态服务需求压力。结论从生态需求角度出发，结合生态敏感性分析对广东省生态源地进行综合评价识别，组合灯光数据和不透水表面数据对阻力值进行校正，结合源地中识别的生态节点和校正后阻力面识别的生态廊道网络，最后识别广东省陆域生态安全格局，得出以下结论：（1）考虑居民生态需求下的源地提取可以从人们生态需求角度出发，充分考虑生态用地斑块的生态服务能力，将人们主动的生态需求与大环境下生态系统服务供给相结合，能识别更符合自然-社会协调发展的生态安全格局。国家级、省级自然保护区数据有较强的生态系统基本服务与满足人们主动生态需求的作用。自然保护区基本落在源地提取范围内，间接证明了基于生态服务需求构建的生态安全格局的合理性。（2）广东省生态源地和较高重要性斑块面积占总面积的61.17%，主要集中在高质量山地，最重要等级斑块中林地面积占比为92.02%。关键生态廊道、潜在生态廊道和现有河流生态廊道共同形成以珠江口为中心向外散射、三环环绕相连接的“一带多廊两防护”的蛛网式格局。关键廊道与潜在廊道的构建和维持、现有廊道的保护和修复以及更好地保持各生态用地间的流通性是生态保护建设的重点。广东省生态安全保障的现实路径可以从污染治理、生态修复和源地保持等方面入手，对水源涵养区生态环境实行重点保护，严格控制水土流失。加大生态环境保护和建设工程以及区域污水处理和河道整治工程力度，著力提升现有生态资源的利用效率，对于中心建成区周围的次重要性、一般斑块可以优先考虑发展公共生态服务设施，进一步满足居民的生态服务需求并减轻中心发展城区的生态服务需求压力。（3）通过夜间灯光数据和不透水表面指数等表征人类活动强度的空间数据，对以土地覆被类型为基础构建的阻力面阻力值进行校正能够更好地模拟现实场景。结合利用多元数据可以进一步完善阻力面，未来的研究在考虑人类活动对生态过程影响时可以进一步引入新数据，使阻力值设定更为合理。本文图片供稿来源于网络，侵删近期推荐《生态与农村环境学报》2021年第2期目次推荐|沅江源自然保护区生境质量变化遥感监测推荐|镉胁迫对水稻生长发育的影响及伤流液与稻米镉含量的相关性研究推荐|陕北黄土高原典型人类活动影响下景观生态风险评价| 通知 | 本刊为月刊，每月25日出版，A4开本，每期136页，每期定价30.00元，全年定价360.00元，公开发行，国内邮发代号28-114，全国各地邮局均可订阅；国外由中国国际图书贸易总公司（北京399信箱）负责发行，国外发行代号Q5688。欢迎各位读者订阅。编辑部地址：江苏省南京市蒋王庙街8号邮政编码：210042网址：http:∥www.ere.ac.cnE-mail：ere@vip.163.com；bjb@nies.org订阅咨询电话：（025）85287092，85287601，85287036，85287052，85287053长按识别二维码，关注《生态与农村环境学报》微信公众号，获得更多本刊即时资讯！长按识别二维码，关注《生态与农村环境》微信订阅号，获得更多环保前沿！欢迎通过“中国邮政-微商城”订阅《生态与农村环境学报》欢迎分享，请给我好看!

文章编号: 6a3a73ddde293463975c041bba78a9c8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“云”上识动物|海洋中的白精灵) 2021-03-05 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247487736&idx=1&sn=6db51827daf20a643550e7358da03775

你“造”吗？广西居住著一千多种陆生野生动物，九千多种野生植物，广西壮族自治区林业局、广西野生动植物保护协会携手私家车930和970女主播电台开啔野生动植物保护宣传，在疫情期间，通过科普一分钟和段子日历，带大家足不出户，亲近自然，领略广西更多自然之美，一起认识这些奇妙的自然朋友。 边听音频、边看文章是不错的选择哦！说到海豚，大家一定不陌生，在海洋馆、电视中，我们都能看到它们活泼可爱的身影。但大家见过粉红色的海豚吗？听说过中华白海豚吗？它也一样温顺可爱，人见人爱，它可不是鱼类哦，它是极为珍贵稀有的海上哺乳动物。有“海上大熊猫”之称。下面一起来了解一下吧。（送你们一个美丽的跳跃，来个赞吧！） 摄影者：包胜辉科普小贴士中华白海豚（学名:Sousa chinensis）属鲸目海豚科，又名印太驼背豚，俗称：妈祖鱼、镇江鱼、海猪、粉红海豚等，是国家Ⅰ级重点保护动物。身体呈纺锤型，体长约2.0~2.5m，体重约200~250kg，嘴突出而狭长。背鳍呈后倒三角形，尾鳍水平状三角型。（我是不是很萌萌哒呀！） 图片来源：百度百科虽然名为"白海豚"但刚出生的它可不是白色哦，它的体色会随著年龄的增长而变化，幼儿时的白海豚身体呈深灰色，看上去黑溜溜的丑丑的，年轻时会变成灰色，成体则变成白色，由于运动时身上的毛细血管扩充，洁白的皮肤就变成了淡淡的粉色。所以我们常看到的中华白海豚是粉嫩嫩的，像不像是丑小鸭变美天鹅，越变越漂亮可爱了呀。（我们一家集体来个表演吧！） 图片来源：搜狐网中华白海豚主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，很少进入深度超过25 m的海域，常3~5只或单独活动。主要以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等中小型咸淡水鱼类为食，它可是个真正的吃货哟，一次食量可达7千克以上。厉害了吧！它性情活泼好动，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高，远远看著真是一道美丽的风景呀。（这个翻身跳，帅呆了没） 摄影者：包胜辉 中华白海豚不只是有可爱肥嘟嘟的外形，它还有一个生存绝技——回声定位系统。中华白海豚视力较差，辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个功能虽复杂，可相当准确无误，能快速的判断前方物体的大小、形状、密度结构和属性，是不是很奇特? 这种功能已经被研究广泛用在了军事和生命科学等领域，给人类带来了很大便利。（我们一家子在这里逛一逛！） 摄影者：包胜辉 中华白海豚不仅温顺可爱，连它的叫声也特别悦耳动听。在我国主要分布于广东、广西、福建、海南等海域。广西的钦州海域、北海湾等地，尤以广西儒艮保护区及周边海域均有分布。但目前，它野外数量已非常稀少，1997年中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物，是与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。每一只中华白海豚都是大自然赐予我们的礼物，它们的生存与我们人类息息相关，因此我们要好好的爱护环境，爱护它们的家园，不要过度捕捞、污染海洋。让这种海洋精灵一直与我们共存吧！ 文 ：郑艳玲 校稿：韦晓 杨明基 审核：孟涛“云”上识动物|这个蛇类“杀手”有点萌“云”上识动物|熊大熊二的“兄弟”你见过吗？“云”上识动物｜机智调皮的“齐天大圣”来也END请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采

文章编号: a9b3bd0ac93c3cdaa44dab48ed59fb1e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (五折嗨购 · 畅游春天) 2021-03-05 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035988&idx=1&sn=201855272e47d20f80340bf4f19dd246

阳春三月春暖花开

都是最美的春光

在这个充满粉色泡泡的节日

除了送花

还有什么能讨女神欢心的呢？

不如送她一张

海底世界畅游年卡

带她尽情去玩吧

五折嗨购· 畅游春天

个人年卡5折优惠来了

一张成人票的价格就能无限畅游一整年

原价250元(张)

畅游价:125元/张

每天仅需0.34元，还等什么？

活动规则：

1.优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2.活动时间：即日起—2021年4月30日

3.兑换时间：即日起—2021年5月31日

4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。

快速购票通道

“超值联萌”欢乐套票

即日起—2021年5月31日

打造一份春天的祝福

让萌宠们为您传递心意

【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

活动期间可直接前往

海底世界售票窗口

直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

前来游玩的小伙伴们

一定要戴好口罩

做好个人防护措施哦

~ 安全出行· 欢乐同行 ~

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4fdcfd95f230f2e672a27064a242d76
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (澳门资讯 |三月展讯、音乐会、剧场,都在这里!) 2021-03-05 腾祺顾问服务   腾祺顾问服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyMTg0Nw==&mid=2247508574&idx=1&sn=a9423bb3a5c919e7d6c39b145b6cbc51

三月苏春，遇见桃花

散落窗棂，芬芳四溢

三月是美好、是新的

01

①三月新剧场-《真的恋狗了》，是百老汇的经典喜剧，由曾获托尼奖、普利策戏剧奖、洛克菲勒奖和美国笔会戏剧大师奖等殊荣的A. R. Gurney编剧。故事讲述原本家庭事业两得意的男主角把在公园遇到的流浪母狗Sylvia带回家，但这只狗不得妻子喜欢，在妻子和狗之间，他将如何选择？一起去剧场寻找答案吧！

【举办单位】晓角话剧研进社

【举办地点】澳门文化中心小剧场

【举办时间】3月4日-3月6日

【票价】MOP230

②三月新剧场-《Lone Together独在一起》，从2020年开始，人们被不寻常的生活规范所约束，在被迫停下来的日子，又意外得到重新审视生活与自我的时间。七位创作人以“孤独”对“自由”为创作主题，根据自身的生命故事，以另类的剧场手法，演绎在家庭、职场、友情或艺术追求之中，不同身份的细腻共鸣。

【举办单位】滚动傀儡另类剧场

【举办地点】澳门路环市区客商街

【举办时间】3月6日-3月7日

【票价】MOP160（需于https://cutt.ly/lonetogether购票）

02

①三月新音乐会-澳门纽曼枢机艺文馆今年推出以“四季”为题的

系列音乐会，与澳门本地学生及音乐家合作，以乐荟友，共奏乐章。本月迎来的春季音乐会，邀请澳门大学满珍纪念书院的学生，以各种乐器进行演奏，与乐迷来一场优雅的春天约会。

【举办单位】澳门教区演艺文协会、澳门纽曼枢机艺文馆

【举办地点】澳门得胜斜路55号

【举办时间】3月6日

【票价】MOP70（需于https://forms.gle/vCnCYsVsHwewBC9UA报名）

②三月新音乐会-“乐韵传万家音乐会”是澳门青年交响乐团协会自2010年起与本地学校合作的年度大型品牌活动，旨在为学校琴童与乐团提供表演平台，让音乐融入社会家庭中。今年音乐会与澳门培正中学的初级弦乐团及弦乐团、澳门嘉诺撒圣心英文中学的小学弦乐团、中学管乐团及管弦乐团带来精彩演出，在琴童们的旋律音符中，一起聆听澳门的未来之声。

【举办单位】澳门青年交响乐团协会

【举办地点】澳门文化中心综合剧院

【举办时间】3月28日

【票价】MOP100 / 澳门广星传讯售票网门市 / www.macauticket.com

03

①三月新展览-“旧日.新年”澳门新春怀旧展，展览透过年画、游戏、醒狮、摆设及食品等不同层面，展示澳门华人、土生葡人、海外华侨欢度农历新年的生活习惯。展场分为四个部分，包括以不同专题介绍新春习俗的“顺景馆”、“平安馆”、“新光馆”，以及多媒体区，参观者可在此重温过去，感受传统新年情怀。

【举办单位】澳门口述历史协会

【举办地点】市政署画廊

【举办时间】3月1日-6月4日

【票价】免费入场

②三月新展览-“品读湾区”9+2城市悦读之旅──荐书活动书展。书展从粤港澳多所公共图书馆的推荐书目及赠书当中，整理并展出澳门公共图书馆馆藏约80本图书，内容丰富，包括名家经典、地方风貌、小说文学、童书绘本、历史传记、哲学理论等，期间于多所澳门公共图书馆作巡回展示，有兴趣者可免费参观。

【举办单位】粤港澳图书馆11+图书馆联合举办

【举办地点】澳门中央图书馆、凼仔图书馆

【举办时间】3月1日-7月4日

【票价】免费入场

③三月新展览-《神秘海洋》特备展览。展览以来自沿海浅滩以至深海中的奇异生物为主题，设奇幻漂流者、神秘生物、遇见巨型生物、海洋深处、无形边界、丰饶的海洋及镜海今昔等合共九个展区，展出30多件展品，当中包括珍贵的中华白海豚骨骼标本。展览以多种仿真萤光海洋生物模型、180度环幕、海洋地形互动沙地、科普剧场、虚拟下潜游戏、科研纪录片等互动及多媒体方式，向公众介绍海洋科学知识，鼓励参观者思考保育海洋生态及可持续发展的重要性。

【举办单位】澳门科学馆

【举办地点】澳门科学馆中庭及二号展览

【举办时间】3月26日-9月26日

【票价】MOP25起

使用说明：

活动信息来源于：澳门特区旅游局官网

声明

于本文中提供的一切资料仅供提供信息交流和热点探讨而非提供法律建议、邀约和售卖目的使用，不代表任何监管机构的立场和观点。不承担任何由于内容的合法性及真实性所引起的争议和法律责任。

素材图片来源于网络

如有侵权，请联系我们，我们会第一时间删除

基因检测项目

基因检测报告就像人体的说明书，告诉你哪些疾病需要特别预防，哪些生活方式会对自己事业有不良影响。

现在，我们关于基因检测推出两种方案，可以根据自己的需求选择不同的项目，从而帮助您全方位的了解自己的基因密码！

另外！！！

基础版产品：增加72小时出报告权限，同时精选兑换卡增加为12张，用户可自由兑换任一精选项目

健康版产品：精选兑换卡增加为12张，用户可自由兑换任一精选项目

仅限3月24日前咨询下单客户哦，名额有限！

点击下方的小程序即可购买哦！

【优惠方案】

如果客户半年内签单

我们不仅豁免原检测费用之外还会附送一键解锁全部报告

（价值397+原方案价值最高达208元，合共605元）

如一年内签单就解锁全部报告

（价值397元）

【活动时间】

2月20日—3月19日

通过基因检测

可以拥有自身身体的全套生命说明书

可以准确筛查体内携带哪些疾病易感基因

对未来有可能发生的重大疾病做出早期预测

真正做到早发现、早预防、早治疗！

想了解更多资讯？

可直接微信留言咨询

腾祺控股，您身边的海外资产配置专家！

腾

祺

控

股

腾祺控股总部位于香港，以香港为基地辐射澳门、深圳、广州、苏州等多个城市，我们拥有丰富经验的投资专家、财务策划师、移民顾问、法律专家，并力求向客户提供优质的海外资产配置、海外移民、海外房产、海外家族信托咨询服务。我们通过多元化的资产配置方案丶专业的策略部署丶定期的策略回顾丶力求为客户提供趋于完美的投资组合和身份配置方案，并对所配产品及项目严格执行尽职审查以减低客户风险。我们相信，无论在何时何地，你也无法找到另一个跟腾祺可比的专业资产配置咨询机构。

文章编号: 2a6c75c364fa044d90ecb2ea03bef49f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (做抖音短视频如何剪辑怎么拍摄内容爆款热门作品企业蓝V帐号运营推广引流涨粉文案策划方案新手入门零基础教程干货经验技巧攻略玩法下载) 2021-03-05 勤学干货库   勤学干货库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE5ODAwMQ==&mid=2247484063&idx=4&sn=cc75e16897056e586883d75581562ae3

3.13-14 南京丨建筑企业管理成功之道高级研究班训练营(第一期)

2019年中国企业新媒体榜单!

做主流新媒体集团的冲锋队 | 快乐阳光召开党委领导班子民主生活会

【重磅课程】宗冀鹏《新媒体营销文案策划与内容创意——引爆移动互联网营销效果的核炸弹》

传统企业如何玩转新媒体营销(深度分析)

【媒体看潼关】做强黄金产业 做优旅游产业 做大特色农业 “五个潼关”开啔“十四五”新征程(五)

于海青:创业者身在新媒体,情系摆渡人

新媒体小红书今日头条聚量涡轮流量输送思埠新模式数字微商是什么?有什么优势?怎么注册?

陈坤英谈全媒体营销:信息时代如何让企业传播效能最大化?

融媒干货课堂 | 媒体发稿要注意什么?软文发布技巧和注意事项

正合基业文化传媒招聘!年底双薪/绩效奖等!

3月春招,你还不知道新媒体运营?

国际化互联网思维管理总裁班

21家上市乳企2019年业绩排行榜:哪家企业营收增速最快?哪家企业营收增长最慢?哪家企业盈利最多?哪家企业出现亏损?乳业新媒体领导者《食悟》专业研究重磅出...

实施“一二三四”工程,庆云经济开发区推动全年工作开新局

疫情下的新媒体行业:刷短视频的人多了,做短视频的人却可能被裁员

枣庄逸夫小学:严格落实疫情防控要求 安全有序开学报到

长沙招聘信息|长沙小百文化招聘(新媒体运营+商务,6人)

“他说,和做新媒体的人谈恋爱,他真后悔.”

企业新媒体留量池思维,如何助力企业实现增长?

企业怎么做新媒体矩阵?我们花1年时间帮你总结了5大要点!

大企业做新媒体,会走进哪些误区?

我靠“PPT”闷声赚了360万,全款买房:决定你人生高度的,是这件事!

做新媒体2年,仅用6周时间学习这些技能,拯救了月薪5K的我!丨报名最后一天

1月23-24日【太原】《房地产企业新媒体营销策划与高效渠道拓客揭秘》实战培训班

国内首家女性新商业媒体——Vista氢商业招聘实习生 有转正机会

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习玩法案例合集资料教程新手下载干货

王见:企业新媒体要怎么做?

来自基层的“航小鹏”:做好新媒体文化宣传,推动企业与员工“互粉”

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习技巧玩法攻略资料合集实战新手教程

五十多岁的婶婶去长沙打工了,因为安化产业薄弱,机会少,工资低!安化必须引入高端人才,激活产业

『干货』累死累活做不好企业新媒体?试试这样讲故事!(实例分析)

如何搭建超过100人的企业新媒体团队?

捕捉新亮点,聚焦新基建——多家媒体走进上上电缆

营销怎么做?新媒体、短视频!市场部的精英们都在学习

回扣15元/盒!从网传某药企疑似被实名举报,看医疗企业的新媒体危机!

短视频抖音快手自媒体营销引流涨粉推广新媒体直播电商带货策划方案计划应该要如何运营怎么做比较好新手技巧从零教学课程培训下载分享

企业要怎么做新媒体营销才能最大化投放效果?

中小微民营企业协会2月轮值会长林新工作总结报告

金小蜂新媒体:运营追热点对企业帮助有多大?

运用新媒体开展企业思政工作

给中小创业者及小企业老板做新媒体的大致务实思路!

企业新媒体运营完全手册:抖音、微信、微博、B站、知乎、小红书玩法详解

农资企业如何利用新媒体做好营销和品牌推广?这个会议告诉你……

小米、南航、华润抢著要,年薪百万的企业新媒体人都精通这项能力

青记独家丨做新媒体,就像在追“女神”

企业如何选择媒体邀约合作伙伴

做新媒体,就像在追“女神”

融媒助力 职等你来|茅山旅游度假区部分企业招聘

无限极微信公众号荣获2014年度“新媒体营销企业先锋奖”

升值学院新媒体商业IP训练营第2期(网盘分享)-浪主堂中级班课程·投资魔法课当猩学堂·爆款文写作学院

新媒体运营工作是什么?怎么样才能做新媒体运营

互联网新媒体产品内容用户app短视频推广运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销策划方案计划入门课程从零基础培训教学干货案例下载

微专栏 企业如何做新媒体运营

长信传媒多岗位招聘公告!!!

传统中小企业如何做新媒体?

黎荔教授为“青马工程”大学生骨干做《新媒体运用与舆论引导》讲课

携手同行 共赢未来——第四届防水社团与企业媒体联谊会在南京举行!

家政公司如何做好新媒体运营?学会这几招,帮你少踩很多坑!(上篇)

在灵隐寺做新媒体:“月薪五六千,4点下班,KPI随缘,不用出家”

互联网新媒体产品内容用户app短视频推广运营工作应该要怎么做如何学引流营销文案策划方案计划新手技巧攻略教学干货实战课程培训下载

国家新媒体产业基地网络专场招聘会

“融时代·新传播 ”|康辉会展再次承接中国企业新媒体年会

商界传媒首席运营官陈志强:企业做好内容的四把尺子

【3月3日】曲靖最新招聘企业

【民族艺术研究 · 全文推送】杨晓林,王奕 | 全媒体语境中“新动画中国学派”之本体重建

做了多年“网友”,“新媒体”小编集体出镜,来给各位拜年啦!

李科成:传统企业如何做好新媒体营销?

你是观望?还是参与优贝迪布局财富之路,简单做股东! 看看优贝迪赋能的实体企业就知道它有多厉害!

媒体时代什么最重要?全媒体运营师!

嘿!商域微凭祥招新媒体小编啦!快来和小编做盆友吧!

2021年3月3日!南国人力联合南海网人力专场招聘会,营销、人事、新媒体运营、中高层管理岗等你来挑战!!!

腾讯奖励员工每人100股:比分钱更厉害的,是分权!

正在找工作的小伙伴看过来~人民日报智慧媒体在等34位优秀人才!

企业型新媒体不好做?那是你还没摸清这些套路!

国内首家女性新商业媒体——Vista氢商业招聘正职

干货分享:新媒体环境下企业传播怎么做?

对话对接对标!第八届中国企业新媒体年会干货满满

2021环境企业家媒体见面会在京召开 聚焦低碳视野下产业新趋势

融媒干货课堂 | 企业产品如何在网络媒体进行宣传?

课题选树丨发挥新时代融媒体聚合作用 提升国有企业宣传思想工作科学化水平的探索与实践

公众号代运营能给企业带来哪些价值?

市文学艺术界联合会副主席于德斌对松山新区文化传媒行业进行检查指导

疫情结束前后,企业如何做好新媒体营销

昨天,万达做了件将改变新媒体生态的大事!(据说覆盖上亿人群)

新媒体编辑,你为何在前途光明的行业里努力做傻逼

新媒体环境下,传统快消品企业如何砥砺前行?

怎么找寻新媒体法门的金钥匙?

酒业微信排行榜出炉,第一新媒体“微酒”喊您做好企业微信号!

这些专业和职业在未来很有“钱途”,建议提前了解!

这是传统中小企业做新媒体成功的唯一路径,绝无第三条路可走!

【互联网项目运营】新媒体时代,企业自已做互联网项目运营需要花多少钱?

参加县人大十七届五次会议的人大代表陆续向大会报到

明天见!第八届中国企业新媒体年会线上线下同精彩

企业商家新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案应该要如何做从零怎么搭建比较好技巧攻略玩法裂变案例干货实操经验心得

创业公司如何从零做好企业新媒体?

收藏 | 电子信息技术企业有哪些资质认证可以做?

原创 | 企业是否需要做新媒体,这是我看过最理性的回答

90%的企业新媒体,赚钱能力都被低估了

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变干货技巧案例经验分享

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变玩法技巧干货攻略案例

月薪1.5w+,免费培训+晋升空间大!珠海锦夏家居招聘业务员、销售、新媒体运营……

长沙招聘| 长沙小百文化招聘(新媒体运营+商务,6人)

拓客多少人房地产全渠道狼性拓客、新媒体创新营销案例解析

互联网新媒体产品内容用户app短视频运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销推广策划方案计划技巧攻略经验实战资料合集下载案例

2019,新媒体人在做什么?

企业商家新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案应该要如何做从零怎么搭建比较好裂变玩法经验案例技巧攻略实操干货分享

猛招186个岗位!香河68家企业最新招聘来啦!

企业怎么做新媒体矩阵?我们花费一年时间帮你总结了这五大要点!

新格局·新思维·新征程 | 2019年佛山照明、佛照电工全国营销峰会盛大举行

2017企业新媒体营销十点猜想

现在做生意不懂新媒体?绝对不行! | 入驻企业活动推介

“央企担当 品质服务”运城联通高质量完成 “两会”重保任务

新媒体直播经济的四大趋势

县级融媒体建设的建议

白海豚招聘,呼伦贝尔3月2日工矿企业、农牧业、文化教育、医疗、金融类企业招聘信息

税务局给企业也做了一套账,不要企图挑战,它不惹你都是万幸!

企业新媒体微信运营怎么搞?

“让企业没有难做的营销”——七星会新媒体研究院开放企业会员

易合招聘 | 新媒体/研发助理实习生

【名师专栏】闫永:全媒体时代,国有企业新媒体运营创新的路径选择

这里有30多家企业,90多个岗位,选择多多,总有一个适合您!

价值万亿的央企新媒体运营私享会说了啥?现场干货在这里!

内蒙古蒙西建设投资集团总裁熊玉昆就如何推动企业高质量发展答「蒙西新媒体」记者问

滕州市融媒体中心外宣报道获多项殊荣

人民日报新媒体聚焦渠县:坚定工业强县! 渠县走出工业“加速度”

张江汀到新媒体企业调研

竹海创新学院丨企业如何做好新媒体营销

如何做好新媒体运营策划?新媒体自媒体营销策划方案专题23份送上

瞄准“新消费” 专注“硬科技” 乌鲁木齐企业打好“创新牌”

招聘信息 | 星火招聘管培生、教师、新媒体运营等

为什么绝大多数企业新媒体都很糟糕?| 插坐学院研究报告

实习 | 高端时尚,含金量高!《罗博报告》招聘新媒体编辑实习生!

大兴区外资企业座谈会在国家新媒体产业基地成功举办

企业新媒体的20个坑,你踩中几个?

新媒体健康教育的现状及改进建议

微山县融媒体中心请您关注微山新闻

“30岁还想做新媒体?对不起,太老了!”

【荐读】传统媒做新媒体的十大通病盘点:追求高大上是一厢情愿

企业为什么要做新媒体?答:爱做不做!

0303推荐阅读\ 《小红书为什么红》《蝶变:数字商业进化之道》《自动时代》《一本书看透价值投资》《学会成长》

新媒体创业,做出商业价值需考虑三个维度

普通人靠写作月入3万,你不得不知的5点真相

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习教程玩法基础攻略干货心得分享合集

招聘 | 薪资达4500元 2021年陵水县检察院招聘宣传和新媒体工作人员公告

新榜陈维宇:怎样用最少的钱做好企业新媒体?

2021年!小县城的新媒体运营,该怎么做?

【新媒体看平川】第35期,精选了这6篇报道

新媒体时代企业如何做好新闻营销?

国企新媒体应该怎么做?三位媒体大咖给你支招

【文化蒲白】铁运公司新媒体让企业“活力焕发”

【今日头条】李堡镇党委书记许栩率队参加2020年新媒体直播电商大会暨直播经济与企业转型升级研修班

为什么公益新媒体很难做到10W+?而商业新媒体好像轻松做到了?

凝心聚力向百年!“网红课堂”今日收官!

返工的第1天,新媒体人最该做什么?

有奖调研 | 新媒体企业,要做CSR(企业社会责任)吗?

职场充电丨企业如何做好党建类新媒体运营?

于海青:海青传媒是如何一点一滴做起来的?

在建筑行业,这几件事你是必须知道的!

我敢闯 我会创:品相创意新媒体团队

会写文章就能做好新媒体?扯淡!

携手战“疫”!峰峰爱心企业和机构为融媒体中心捐资助力!

四川省文化旅游企业联盟工作简报 (第16-31期)

微信、微博、抖音……做企业新媒体如何搞定多个平台的运营?

市场部人做企业新媒体营销的三个大坑

新媒体营销与运营首班2月28日,顺利开班!

2021,大学生做新媒体还有前途吗?

沈阳市雷锋精神研究会举办主题研讨会 军旅之声艺术团 获学雷锋“四真种子”示范基地殊荣

【更新】严重缺人!大厂一大波企业正在招聘,待遇不错!

买不起的流量,中小企业做新媒体出路何在?

全椒县全力做好2021年“春风行动”暨企业用工帮招活动

企业品牌新媒体运营微信社群文案朋友圈ip营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好裂变干货实操经验分享案例

【运营汪福利】企业新媒体平台如何从40分做到90分?

企业新媒体是「流量黑洞」?独家揭秘新氧、丁香医生的新媒体运营策略

研之有理 | 红火的新媒体时代下,MCN的生存空间为何不断被挤压?

缺人!10万家企业,年薪40-100w招募新媒体人…|仅剩30个名额

公开课|《当＂喉舌＂遇上自媒体—互联网下的企业内刊和自媒体管理》

升职加薪拿offer,从月薪8k到20k!“开挂”了的新媒体人都做了什么?丨最后15名

4300字深度复盘,樊登读书是如何做新媒体的?

盘锦市司法局、兴隆台区司法局、辽宁星河文化传媒法治文化基地授牌仪式

B端新媒体运营应做什么?3个方面

新准传媒企业网站建设网页设计制作做公司手机网站微信网站商城电商网站H5

集团新媒体在第八届中国企业新媒体年会上获四个奖项

快手发布“超级播”战报数据:26天累计观看超15亿;马斯克首次成世界首富,钟睒睒位列亚洲首富

企业为什么一定要做新媒体营销

据说没去成2018中国企业新媒体年会的都后悔!

我将用5天时间,邀请50位CEO同学,深度规划企业新媒体运营方案…

干货分享!广西互联网金融企业,如何做好新媒体运营?

遵化这家企业有福了!省级媒体免费做宣传!

【走进华为】学思践悟追求卓越 人才赋能助推发展 江苏交控“企业家走进华为”学思感悟系列报道

新媒体训练营 | 做自媒体没有前途了吗?黎贝卡、新世相、视觉志这么说......

企业品牌新媒体运营微信社群文案营销私域流量引流卖货推广计划方案新手应该要如何做怎么搭建比较好攻略裂变玩法技巧案例干货实操经验分享

两会时间到!“对话新国企”系列融媒体访谈重磅上线!

金科:未来5年要向科技地产及数字服务产业升级

在本色中求新、求变——写在“媒体联盟与商业推广”的对话

论坛|新时代提升国有企业党务工作者能力素质路径探究

2021年3月3日!南国人力联合南海网人力专场招聘会,营销、人事、新媒体运营、中高层管理岗等你来挑战!!

《中国纪录》新媒体一行莅临中南文化产业商学院做文化交流

【她聚焦】又是一年3月到,姐妹们的节日,金山各级妇联打算怎么过?

未来最紧缺的5大高薪职业和最容易升职加薪的6大专业,文科理科都有!

县委书记调研重点工业企业后,列屿镇快部署、快行动,火热打响招工服务保障战役!

新媒体玩的最6的海尔,讲了他们关于企业新媒体的十二个观点

月薪4万5,人民日报急召新媒体运营!最值钱4大能力你有几个?丨最后10名

招聘!中国家居建材家装业主流新媒体“泛家居圈”诚邀您加盟

微信社群运营私域流量营销用户裂变活动流程计划方案应该要怎么做如何策划品牌ip打造引流推广技巧经验心得干货操作方法案例攻略玩法合集

圆桌派 | 探讨新媒体如何赋能内蒙企业(第一期)

行业|牛年首签!两大集团携手,媒体深度融合提速!

独家┃央企二级账号新媒体指数(2016年12月)

月薪4万5,人民日报急召新媒体运营!最值钱4大能力你有几个?丨今日开班

传统媒做新媒体的十大通病盘点:追求高大上是一厢情愿

合利新媒体 | 企业短视频运营需要注意哪些?

互联网新媒体短视频产品内容用户app直播推广运营工作应该要怎么做如何涨粉引流营销策划方案计划干货技巧培训实战教学课程下载

首个企业级新媒体培训平台上线!刚刚,万达新媒体吃了个小螃蟹

文章编号: 4705772cf5e4805b6c25f6549f1968c1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (台山颐和温泉城,2-6房私家温泉度假别墅~ 特惠福利￥798/套起!泡温泉,吃海鲜,游侨都,逛海滩... 家庭朋友公司聚会!) 2021-03-05 佛山新旅途   佛山新旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MjczNg==&mid=2649910639&idx=1&sn=4fdb864dd7bf93e408c722031f52ccac

泡温泉，是人身一大乐事

暖暖的泉水滋养著全身的细胞

洗走身心的疲惫

仿佛所有尘嚣都被一洗而尽

隐匿在山水之间的郊外中

周边都是青山绿水

有一种别大自然包裹的舒适感

有著一家充满意境的高逼格温泉酒店

温泉中的“爱马仕”

来有“华侨之乡”称号的台山

泡拥有“广东第一泉”美誉的颐和温泉

享受延年益寿的休闲生活

颐和温泉，千年温泉，地道养生

这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区

6大功能区，让你一次泡过瘾！

部分房型介绍，具体识别上图二维码

江门颐和温泉城·硒泉花集·花迹/花颂丨4房7床

江门颐和温泉城位于台山市三合镇，是一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际高端的国际温泉旅游度假区。

内部情况

别墅4房7床，1.2米双床房3间，1.8米大床房1间。别墅内配麻将机、24小时热水供应，配置全屋空调等设施。可容纳8人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。

一楼：大厅

二楼：1.2米双床房2间

三楼：1.2米双床房1间；1.8米大床房1间

别墅包含：私家温泉池+KTV设备+自动麻将机+碳烧烤炉+电磁炉温馨提醒：需自带厨具餐具，无厨房

硒泉尚玉·颐和温泉别墅|5房7床|无边泳池+泡池+桌球+碳烤炉+麻将

房型设施简介

别墅5房7床，配无边景观大泳池、阳台泡池、浴缸、桌球、麻将、烧烤炉、厨房等，可容纳10人娱乐食宿，是度假游玩、朋友聚会的理想选择。

房型床型分布：

一楼：客厅、餐厅、娱乐功能区

二楼：1.8米大床房1间、1.35米双床房2间

三楼：1.8米大床房1间（带阳台泡池）、1.8米大床房1间（带室内浴缸）

本别墅房间均为套间，带独立卫浴。

客厅

餐厅

厨房

桌球

客房

花园泳池

颐和山景

硒泉入户

别墅的私家泡池引入颐和天然温泉水

帮您卸下平日里的疲惫

在氤氲热气中放松休憩

您可以自在憩于充满艺术气息的别墅空间

在静谧氛围中感受温泉度假的自在与惬意

躺进您最理想的度假生活

温馨提示

1、别墅入住时间为下午14:00，退房时间为次日12:00，如需延时请与客服联系，按时段收费；入住押金为1000元/栋，可现金、支付宝、微信支付；

2、入住的客人姓名、及车牌号码等信息需提前报备；请务必携带身份证，以便办理入住手续；

3、别墅免费提供一次性洗簌用品；

4、别墅区免费停车。

周边景点

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

更多详细

预订联系

文章编号: d547afc80490afd8db8c9da38359100f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (不限购!碧桂园88平精装3房,首付只需十几万!) 2021-03-05 Hello好房029   Hello好房029

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODMxMA==&mid=2651075467&idx=1&sn=269d5e4e4549d8c7bae6cfe81a941a6f

他是西安土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？

这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！

01

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！总价28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

02

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

03

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，实现轻松拎包入住。

总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心动了吗？

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：13772012083

文章编号: 59658b8a37aa6671bd67b0e8310944bb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【浪漫之都珠海】网红景点打卡!纯玩、包餐!海上巨无霸游船独家航线,近距离欣赏港珠澳大桥,打卡茫洲湿地公园、板樟山慢行隧道!) 2021-03-05 江门公汽   江门公汽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3ODE5Nw==&mid=2650131761&idx=3&sn=fe1efff8bd992eacfb64a544e252dd12

三八妇女节快到了有没有给你的女神准备好礼物呢？快带上你的女神来中国浪漫之都——珠海一起过一个快乐的女神节吧！女神节！第一站芒洲湿地公园这里草木一派繁盛处处充满生机，与大自然为伴观鸟看花悠然自得一切随心，随性而至，尽兴而归！景观树瞭望塔的设计非常特别，矗立在湿地里也是一道亮丽景观。站在此处眺望远方，纵横交错的水道，碧波荡漾的湖面，随风摆动的芦苇，好一副自然交响曲。景观树瞭望塔走在蜿蜒曲折的木栈道上，可体验“曲水芦苇荡，鸟憩红树林，万顷荷色美，人鸟乐游悠”的意境。幸运的话，游客们还可以抓拍到黑鸢、褐翅鸦鹃、白鹭、池鹭、黄斑苇鳽等珍稀鸟类飞驰而过的景象。九曲连桥登上“三台揽月”观景台，湿地全貌一览无遗，蔚为壮观。远处的横琴大桥，俨然一副世界名画，阳光映衬下的湖面，晶莹闪耀。三台揽月远眺整个湿地公园，入眼皆是碧绿色，还有被分成一块又一块的水塘，河道密布，生机盎然。整齐排列的水塘和植被，茂密繁盛，静静地观赏著，心情也变得舒畅。游船码头第二站豪华游船近看港珠澳大桥乘坐九州港独家航线！登上海上巨无霸游船，近距离欣赏七大奇迹之一港珠澳大桥。游船约70分钟，两次横穿港珠澳大桥，十站视觉盛宴。港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。港珠澳大桥从珠海向伶仃洋方向眺望，九洲航道桥上的两座白色风帆型的钢塔，就是风帆塔，被称为“地标中的地标”。风帆塔澳门 ，一座双面城——它拥有浮华喧嚣的不夜娱乐城与奢华酒店吸引著世界各地的人沉沦于此，亦存留著那些市井之间跨越世纪的怀旧安静生长。当风格迥异的中西建筑摩肩接踵般在街巷两侧延展，起伏错落间却显得那么浑然一体。澳门风景港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。海豚塔“日月贝”是珠海城市文化旅游新地标。“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。迎面吹来了阵阵海风，春暖花开，气象万千。看著波光粼粼的大海，眺望著岛屿上"日月贝”，这无语伦比的漂亮美景让人流连忘返。珠海新地标日月贝在珠海能想到最浪漫的事，就是和心爱的人，在情侣路上，从日出走到日落，从年轻走到年迈，在情侣路迎著海风骑行，牵手在夕阳下散步，面朝大海，春暖花开。浪漫情侣路九州岛被称为珠海市的一颗“海上明珠”，位于珠江口内西侧的九洲洋面，与澳门遥相对峙。岛上空气清新舒爽，沙滩灿黄细软，是绝佳的海岛旅游度假胜地。海上明珠九州岛第三站板樟山慢行隧道如今，板樟山慢行隧道已经成为了珠海的新晋网红打卡点，不论男女老少都少不了来这里感受一趟独特的慢行之旅。最亮眼的就是隧道顶部的3D手绘，仿佛隧道外的蓝天、白云连同飞鸟、热气球、航天器都延伸进了隧道内。投影出了游动的海底动物得天独厚的位置 + 超高颜值的内饰成就了珠海又一人气爆款打卡点！有网络！有网络！有网络！不论您是打卡还是直播，完全不用担心网络问题！电信、移动、联通三大运营商实现信号全覆盖，隧道内还提前布设了5G信号基站。ENTER快来报名吧心动不如行动01 现场报名地址：麻园公交站内（金星路167号）02 电话报名旅游热线：0750-8250668/822306803 邑路通平台报名第一步：长按扫描图中二维码或文章底部阅读原文，查看详情第二步：点击“立即报名”第三步：选择团期、出游人数，点击“下一步，填写订单”第四步：填写联系人信息，点击“提交订单”第五步：点击“立即支付”,购买成功本文内容部分图片与内容来源于网络如有侵权请联系删除江门市侨光旅行社（江海分公司）地址：麻园公交站内（金星路167号）旅游热线：0750-8250668团体旅游、定制包车业务热线：18933188866更多旅游资讯，敬请留意侨光旅行社江海分社公众号 长按二维码了解更多

文章编号: 57886f64157985e06c27539f619f7b1a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【超级宠你节】带你畅游珠海长隆海洋王国!嗨玩各大游乐项目!) 2021-03-05 江门公汽   江门公汽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3ODE5Nw==&mid=2650131761&idx=1&sn=4c33155cd767107d02f9f40c167f0250

春节假期已无余额即将迎来欢乐的“女神节”各位美丽大方可爱温柔的“女神们”长隆“超级宠妳节”惊喜上线快来珠海长隆海洋王国享受专属于你“宠爱”吧珠海长隆海洋王国一次满足，多重体验8大主题区，10个珍稀动物展馆15项机动游乐设施4个儿童攀爬项目，3大剧场表演等你来玩！！！至童话·英雄岛挑战梦幻欢乐的综合游乐体验作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳著惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~最惊叹·海洋大街集迎宾、观光、休闲购物于一体走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。海洋王国的入口是一条巨大的魔鬼鱼模型，天幕映出色彩斑斓的海底奇观，是拍照的热门点喔~超可爱·海豚湾近距离接触海豚萌化你的心「中华白海豚」素有“水上大熊猫”之称是国家一级保护动物拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说更不容错过的是海豚剧场的表演每次表演均由多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处巨震撼·海洋奇观体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨当您走在弧形的水底长廊成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界想在海底体验从未见过的壮阔视野就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼这里有巨大的海洋鱼类展览馆，不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔，让人震撼！超精彩·极地探险极地萌宠、剧场表演等你来看 有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅您会发现企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹* 三大剧场表演时间（参考）海豚剧场 12:00，14:30，16:00海狮剧场 13:00，15:30，17:00白鲸剧场 14:00，16:30，18:00至挑战·雨林飞翔穿梭在亚马逊河流区般的刺激乘坐全球轨道最长的过山车以特别刺激的方式飞越雨林挑战脚尖在树梢飞舞超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！超震撼·5D城堡影院真实感十足的5D效果超精彩·盛大烟花汇演相约浪漫横琴精彩不停，心动不止心动不如行动还不快快来报名！！！报名方法01 现场报名地址：麻园公交站内（金星路167号）02 电话报名旅游热线：0750-8250668/822306803 邑路通平台报名第一步：长按扫描图中二维码或文章底部阅读原文，查看详情第二步：点击“立即报名”第三步：选择团期、出游人数，点击“下一步，填写订单”第四步：填写联系人信息，点击“提交订单”第五步：点击“立即支付”,购买成功本文内容部分图片与内容来源于网络如有侵权请联系删除江门市侨光旅行社（江海分公司）地址：麻园公交站内（金星路167号）旅游热线：0750-8250668/8223068团体旅游、定制包车业务热线：18933188866更多旅游资讯，敬请留意侨光旅行社江海分社公众号 长按二维码了解更多

文章编号: b63b2d63d2797e6d7570c4c829a787cb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (我们绝不允许这个垃圾杀死你,绝不!!) 2021-03-04 环球时讯热点   环球时讯热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDkyMDQyOA==&mid=2247486123&idx=2&sn=da62059e00de5a364561c71682026258

来源：新世相

这是最近最令我震惊、愤怒、还有无比痛心的一个消息：

100 万种动物，正在遭遇同 1 种死法：

因口罩而死。

先上一组你可能忽略的新闻：

2020 年 9 月

法国地中海

一只螃蟹的尸体，漂在海里几天后才被发现。

#因口罩而死。

美国迈阿密

一只河豚鼓起肚子，身上缠著口罩绳。

胀气是它在自卫，越胀，越被困住，

最后成了一场悲壮的自杀。

#因口罩而死

最让我心碎的是这条：

2020 年 9 月

巴西圣保罗

一只企鹅被冲到沙滩上。

它太瘦了，尸体直接被泥沙遮住。

科学家剖开它的肚皮，

里面是一只完整的黑色 N95 口罩。

#因口罩而死

你一定想像不到，它是被饿死的。

口罩在它的胃里，吐不出，也消化不了。

这只麦哲伦企鹅，只有 70 cm ，是企鹅里的小个子，但对美食要求很高。

它游了好几片海域，来巴西找好吃的。

如果一切顺利，它现在应该已经吃饱，游回了阿根廷的家。

更让人难受的是：

还有更多的动物，即将因口罩而死。

窒息而死：

如果口罩勒住猕猴的脖子，几分钟后就会死亡。

误食而死：

这只海狮分辨不了口罩和食物的区别。

一位海洋哺乳中心的工作人员的一句话，堪称 2021 年最大的灾难片：

“今年，

没有任何一只动物能逃过口罩污染。”

真的很讽刺，

救了人类一命的口罩，正在进行一场大规模的谋杀。

而受害者，正是数以万计的海洋动物。

一切都是从一个小小的恶开始的。

当口罩从去年的奢侈品变成必需品，它就被随意丢弃。

网友@长春-小风在长春街上数了数，不足 500 米，就有 7 个被丢掉的口罩。

踩在雪地里，很少有人看见它。

直到一个个小小的恶，积攒成人类无法负担的恶。

这是印尼的一座垃圾场，围墙都被挤塌了。

你把图片放大，能看到密密麻麻的口罩，令人窒息。

它们涌进河流、汇入印度洋。200 多万居民，在这里洗衣、取水喝，相当于赤身裸体住在病菌里。

印尼也是东南亚新冠死亡率最高的国家。

越来越多的河流被口罩占领了——欧洲的 7 条大河

英国的三分之一的海滩，

全是口罩。

《卫报》受不了了，发出了很严重的告诫：

“用不了多久，地中海的口罩就比水母还要多了。”

甚至连无人岛，都被废弃的口罩侵袭。

在香港索罟群岛， 100 米内就能捡到 70 个口罩，全是被海浪冲上来的。

这个小岛，离香港只有几海里，没人居住。

这里很漂亮，经常能看到中华白海豚和绿海龟 。

你可能也在热搜看过这只白海豚：

一只海豚妈妈驮著自己夭折的孩子，不停把孩子往水面托。

它游了 7 天 7 夜，只希望自己的孩子能挺过来。

如果知道结局你一定也会心碎的：

海豚妈妈身体积攒了很多毒素，留在乳汁里，杀害了刚出生的宝宝。

这些毒，是来自过往的海洋污染的。

这片水域的白海豚，已经不超过 47 条了。

这里我必须借用海洋保护组织代表克列斯的这句警示：

今年你认为丢掉一个口罩没事，

明天很有可能你就会是一个凶手。

讨论选题时，我的同事非常难过地说：

海洋再也无法多承受一只口罩了。

它早已承受了太多太多。

近些年，杀死海洋生物的第一凶手，是塑料。

口罩，也是一种塑料，成了今年的最新杀手。

每一分钟，就有一卡车塑料被倒进了大海。

每年，有 800 万吨塑料入海。

海洋塑料垃圾遍布全球 图源：NASA

什么概念呢？

死在塑料之下的动物，已有10亿只。

这是最让我心疼的一只鲸鱼——

它连续撞向挪威海岸，一次不成，就再撞第二次，下定决心自杀。

人们不理解。

直到死后，在它肚里发现 30 个塞得满满当当的塑料袋，最长的有2.5米。

活著的每分每秒都是折磨。

我们曾害死它们的孩子——

我看到这一幕，忍不住哭了。

一只小海豹被尼龙绳勒死了，它很小就被套进去了。

随著它长大，绳子越勒越紧，最后它完全无法呼吸。

医生是哭著，一点点取下它脖子上的绳子，都不忍心碰它滴血的伤口：

“就像你脖子上缠著东西，

你试图呼吸，进食，

你不停地游动、移动，

这种痛苦是持续不断的。”

最让人心疼的是，无论受伤多少次，动物根本学不会识别危险——

博主@喵鱼酱Narluga分享了一段救助海豚的经历，不是发生在纪录片里的，就是发生在你身边，广东徐闻的事。

这只海豚的死很刺痛人：

她已经 10 多岁了，做过妈妈，身体特别健康。

本应该在海里寿终正寝，但她死于两只橡胶手套。

你可能不知道，海豚最爱吃的就是乌贼。

她把手套当成乌贼吞下去了。

我仔细看了那两只手套，淡黄色，一只已经破了，另一只还完好。

漂在海里，特别像她最爱的乌贼。

博主@金毛荔枝和西柚的这句话，让所有人都泪目了：

“如果没有手套，

它应该还是一只开开心心喜欢吃乌贼的小海豚吧。”

我必须再次重复这句话：

海洋已经无法再多承受一个口罩了。

这一切都不是意外，而是一场蓄意谋杀。

还有一件你也许不知道的事：

刚刚过去的 3 月 1 日，是国际海豹日。

是特地设立的日子，用来保护因为捕杀和污染而越来越少的海豹。

但今天，有一个让人十分难过的消息：

也许以后我们再也不用过这个节日了。

这个被拿来当表情包的动物，可能快在地球上消失了。

这是最新的一组数据：

美国一种夏威夷僧海豹，已经濒危，只剩 1000 多只。

但加州海域上漂流的口罩，正在向它们的领域飘去。

科学家们每天盯著数字，这是他们最担心的事：

夏威夷僧海豹的数量，从 1000 ，降到三位数，最后降到 0 。

同样被口罩威胁的，

还有海豚、海狮、海洋里每一种生物。

这里必须问一句：何以至此？

我们一直是以主人的姿态，在这个地球上耀武扬威地生存著。

傲慢、不知节制。

是我们忽视太久了——

我们和其他动物，才最该是，

“同一个地球，同一种尊重。”

有些发生在这个地球上暖心的故事，我记住了很久——

渔民帮小海豚剪开了缠在身上的渔网，它和妈妈一起在海面跳舞感谢。

小海豹身上的塑料绳被救援队员剪开，它回头打探身边的人们。眼神一半好奇，一半感激。

最让我感动的是这一幕，被老爷爷解救的企鹅，每年都会游 5000 公里回来陪老爷爷。

它坚持了整整 10 年。

我们该如何珍视这份情谊？

在口罩逼近动物生死线的今天，我们必须做一些事：

比如在丢掉口罩前，先剪掉它的带子，再丢进垃圾桶。

比如丢进固定的回收箱。

这些动作只需一秒钟，所有人的一秒钟汇集起来，

是能救命的，救那些可能被闷死、被饿死、被毒害的动物的命。

最后，我想和你分享《塑料海洋》的最后一幕，很动人：

导演在充满垃圾的海域寻找一只幼鲸。

这是他在辽阔印度洋上的独白，也是对人类的一段警醒：

“如果鲸会说话，

它们大概会问我们，

你们在想什么？

世界上的一切物种都在努力，

改善自己的生存环境，

你们呢？”

是啊，我们呢？

是时候该问问我们人类自己了。

无论您有多忙，请点击下面“分享”花1秒钟时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友也需要！谢谢！

文章编号: 70f8f52e5076ee134e17a5138d712b9a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“菠萝的海”冲上热搜,徐闻菠萝为什么火了?) 2021-03-04 道地良时   道地良时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTA0NTI3OQ==&mid=2247490565&idx=1&sn=4b567ea7490514d60f6935a2299210af

雨水节气 2021年2月18日-2021年3月4日

徐闻菠萝，为什么这么红？

这两天，“凤梨”VS“菠萝”，突然火了！！！

继吃不起茶叶蛋，吃不起榨菜之后，这次，凤梨和菠萝也抬到了风口浪尖

这种好吃的水果，频上热搜，引发热烈讨论

最地道的菠萝到底在哪？湛江徐闻：真 · 菠萝的海！

说到菠萝，广东人都笑了：“中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻”我们这里就有大陆最顶级的菠萝！听上去“徐闻菠萝”四个字平淡无奇，你可能不知道，它背后代表的是中国40%的菠萝产量。

一口下去，酸甜可口，鲜嫩爆汁，是男女老少都抵挡不住的诱惑。

要说到对于食材的了解，莫过于创造美食的人，徐闻菠萝，甚至得到了台湾甜点大师的追逐。

视频

郭荣锦，来自台湾的甜点大师。

曾获得台湾凤梨酥大赛的冠军，为了做出完美的凤梨酥，他曾走遍整个南中国，只为了寻找理想的凤梨。

徐闻，中国大陆最南端的小县城，延绵三十五万亩的菠萝田，相当于七个澳门的面积

每年中国近一半的波萝生产于此，人们称这里为菠萝的海”，这里也是郭荣锦的最终目的地。

五月正是菠萝丰收的季节，大批来自外地的工人们聚集到这里采收菠萝。

台湾农村出生的郭荣锦，是泡在菠萝的香甜中长大的，但在他的家乡，菠萝却有另一个洋气的名字凤梨。

今天经过无数次改良的凤梨，拥有最适合人类味蕾的糖酸，比却失去了更多层次的口感和香气。郭荣锦一直在寻觅的是童年时原生土凤梨的天然味道。

“这就是老种，就是说它味道比较香，比较浓，可是它纤维比较多，这煮下去オ能留下点东西，我们来做凤梨酥的话就最适合了”

徐闻在哪里？中国的隐秘的角落——湛江

摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结，这里就有故事的主角—— 湛江。

湛江没有闪耀的GDP，却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江，赤热的红土。

湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了“湛江三绝”：火山、红土地、热带水果。很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布著76座火山锥，虽然已经10万年没有喷发过了。

但奇怪的是，你在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为“红土文化区”。

湛江是中国唯一一个处于热带的大陆半岛城市，三面环海，这样优越的地理位置决定了它坐拥十分充沛的热量。这对于热带植物的生长来说简直不要更友好，

菠萝原产南美洲巴西、巴拉圭的亚马逊河流域一带。1926年，归国华侨倪国良从南洋引进菠萝，从此开始了徐闻近百年的菠萝种植史。

菠萝对土壤的要求严格，像个娇气的小姑娘。在土层深厚、排水良好、疏松透气、肥力较好的酸性红壤上，它能够生长健壮，产量较高。别看它看起来像个刺头，实际上特别喜欢温暖和湿润，虽然像个粘人的小孩，但却给人带来无尽的甜与幸福。

还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。这个地方不仅是人活得舒坦惬意、对于动物植物来说都十分的宜居。

徐闻素有“中国菠萝之乡”的美称，是全国最大的菠萝生产区，每3个中国菠萝就有1个来自徐闻。每一颗徐闻菠萝源自千亿年火山壤红土的滋养，200多天天然雾气的滋润和充沛阳光的助力。

这也解释了中国菠萝产量最高的地方不是台湾台南（年产量45万吨），而是广东湛江的徐闻（年产量70万吨），因为这里地处祖国大陆最南端，纬度更低，日照更充分，所以产量更高。

但是从口感上呢？比台湾的“凤梨”差吗？

从地理环境来看，台湾同样是符合菠萝生长的气候条件。在台湾全年光热充足，风和雨润加上深厚肥沃的土壤、为凤梨创造了得天独厚的成长环境。

但是从另一个角度来说，徐闻县的菠萝面积大约35万亩，其中的菠萝品种95%以上都是“巴厘品种”。这种品种的菠萝是上世纪20年代引进种植的，至今都快100年了，也未经过改良。从而导致这种菠萝的种植方式便是种下后靠天吃饭，在品质上比不过其他的品种（也就是前文所提到的老种）。而与此同时台湾果农不断裁培新品种凤梨，所以凤梨不会有黑眼，更没有那么酸涩。（也就是前文说到的口感更甜，但失去了酸甜的层次感）

天公之气，地母之精，凝聚于草木之中。地道的食材,则是天赐地予的自然之物，符合了植物本来的生长条件和地域性要求，便可以称之为地道。我们总是说要吃地道美食，正是追求的食之本味。

【道地福利彩蛋】

留言分享“你觉得台湾凤梨好吃还是徐闻菠萝好吃？”

3月7日女生节；留言区揪出5位小伙伴，

每人送出一件礼物哦！

截止时间：2021年3月7日 23:59:00

摆件 【四时好】

摆件【冉冉云】

托盘 【如梦令】花青色

另有两份神秘礼物哦~

点击下方名片，关注道地良时

文章编号: 10977e59f66801980d409cdcc0590ed5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【台山·颐和】温泉中的“爱马仕”,599元享豪华温泉一房一厅套房!含双早+无限次温泉+下午茶+私家温泉池) 2021-03-04 太易旅游   太易旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1ODgxOQ==&mid=2680587395&idx=5&sn=e46fe008124196fd8e30e41415ba4ad2

泡温泉，是人身一大乐事暖暖的泉水滋养著全身的细胞洗走身心的疲惫仿佛所有尘嚣都被一洗而尽颐和温泉大酒店是一间服务堪比海底捞的酒店有著极其贴心的服务被评为年度网评服务明星酒店台山颐和温泉城//台山颐和温泉大酒店//599起=豪华温泉套房（带泡池）含双人早餐+下午茶+私泡+无限次公共温泉立即购买使用日期：2021年3月12日至22年1月16日▼ 套餐包含 ▼1、台山颐和温泉酒店豪华温泉套房一间一晚（房间一房一厅，带独立私家温泉池）2、双人入住期间露天温泉区无限次温泉3、双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午）14:30-16:30 过时不补4、双人酒店自助早餐5、酒店区域免费wifi6、赠送台山颐和侨乡博物馆门票（每房2张）注：可免费携带一名1.2米以下小童，超高费用自理▼ 加收说明 ▼（以下差价前台支付）2021年3~9月逢周六加收200元/间清明节、端午节、中秋节假期加收200元/间劳动节、元旦假期加收400元/间国庆节假期加收500元/间2021年10月逢周五、周六加收200元/间2021年11、12、2022年1月：平日加收100元/间，周五、周六加收300元/间如有疑问，可咨询客服（文章最下方二维码）--- 抢购必看 --- 1、此产品3月11日统一发码入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付3、所有预定一经确认，不可更改或取消4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店5、预约须知：平日至少提前1-3天，周末至少提前3-7天6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准8、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续预订流程购买 → 3月11日起接收电子码 → 网上预约入住日期 → 入住抢购时间：即日起--3月10日使用时间：2021年3月12日-2022年1月16日豪华温泉套房完善的客房设施，为您的入住更添精致客厅设有转角沙发休闲时刻，可在这里喝茶谈天（部分房型不带地毯，以实际安排为准）套房的阳台区域设有私家温泉泡池享受暖意泉水的滋润又可俯瞰园区景色，放松身心颐和温泉室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备通过对身体的刺激的按摩，疏通经络促进内分泌，增强人体免疫力功能露天温泉区▼多功能水疗区▼儿童水上乐园▼养生汤池▼随著林荫小道，走入氤氲的温泉室内外泡池任君选择无需担忧天气，便可享受泡汤乐趣特色表演温泉区中心舞台设有云南佤族明族风情艺术表演注意表演时间，以免错过精彩表演噢~自助早餐图片参考，以酒店实际出品为准法式自助下午茶图片参考，以酒店实际出品为准周边景点推荐开平碉楼赤坎古镇广东“小希腊”那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带著心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾限时抢购方法一：点击下方“立即购买”//台山颐和温泉大酒店//599起=豪华温泉套房（带泡池）含双人早餐+下午茶+私泡+无限次公共温泉立即购买方法二：添加微信客服小能（解答你的一切疑问）方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文

文章编号: 7e021431d91c19c6a21bd069ce0a1b68
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (无比痛心!没有任何一只动物能逃过口罩的污染!) 2021-03-04 霸局论   霸局论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4MjgwNA==&mid=2247483660&idx=7&sn=98cd2960db06a2ee484b067912a24384

来源：新世相

这是最近最令我震惊、愤怒、还有无比痛心的一个消息：

100 万种动物，正在遭遇同 1 种死法：

因口罩而死。

先上一组你可能忽略的新闻：

2020 年 9 月

法国地中海

一只螃蟹的尸体，漂在海里几天后才被发现。

#因口罩而死。

美国迈阿密

一只河豚鼓起肚子，身上缠著口罩绳。

胀气是它在自卫，越胀，越被困住，

最后成了一场悲壮的自杀。

#因口罩而死

最让我心碎的是这条：

2020 年 9 月

巴西圣保罗

一只企鹅被冲到沙滩上。

它太瘦了，尸体直接被泥沙遮住。

科学家剖开它的肚皮，

里面是一只完整的黑色 N95 口罩。

#因口罩而死

你一定想像不到，它是被饿死的。

口罩在它的胃里，吐不出，也消化不了。

这只麦哲伦企鹅，只有 70 cm ，是企鹅里的小个子，但对美食要求很高。

它游了好几片海域，来巴西找好吃的。

如果一切顺利，它现在应该已经吃饱，游回了阿根廷的家。

更让人难受的是：

还有更多的动物，即将因口罩而死。

窒息而死：

如果口罩勒住猕猴的脖子，几分钟后就会死亡。

误食而死：

这只海狮分辨不了口罩和食物的区别。

一位海洋哺乳中心的工作人员的一句话，堪称 2021 年最大的灾难片：

“今年，

没有任何一只动物能逃过口罩污染。”

真的很讽刺，

救了人类一命的口罩，正在进行一场大规模的谋杀。

而受害者，正是数以万计的海洋动物。

一切都是从一个小小的恶开始的。

当口罩从去年的奢侈品变成必需品，它就被随意丢弃。

网友@长春-小风在长春街上数了数，不足 500 米，就有 7 个被丢掉的口罩。

踩在雪地里，很少有人看见它。

直到一个个小小的恶，积攒成人类无法负担的恶。

这是印尼的一座垃圾场，围墙都被挤塌了。

你把图片放大，能看到密密麻麻的口罩，令人窒息。

它们涌进河流、汇入印度洋。200 多万居民，在这里洗衣、取水喝，相当于赤身裸体住在病菌里。

印尼也是东南亚新冠死亡率最高的国家。

越来越多的河流被口罩占领了——欧洲的 7 条大河

英国的三分之一的海滩，

全是口罩。

《卫报》受不了了，发出了很严重的告诫：

“用不了多久，地中海的口罩就比水母还要多了。”

甚至连无人岛，都被废弃的口罩侵袭。

在香港索罟群岛， 100 米内就能捡到 70 个口罩，全是被海浪冲上来的。

这个小岛，离香港只有几海里，没人居住。

这里很漂亮，经常能看到中华白海豚和绿海龟 。

你可能也在热搜看过这只白海豚：

一只海豚妈妈驮著自己夭折的孩子，不停把孩子往水面托。

它游了 7 天 7 夜，只希望自己的孩子能挺过来。

如果知道结局你一定也会心碎的：

海豚妈妈身体积攒了很多毒素，留在乳汁里，杀害了刚出生的宝宝。

这些毒，是来自过往的海洋污染的。

这片水域的白海豚，已经不超过 47 条了。

这里我必须借用海洋保护组织代表克列斯的这句警示：

今年你认为丢掉一个口罩没事，

明天很有可能你就会是一个凶手。

讨论选题时，我的同事非常难过地说：

海洋再也无法多承受一只口罩了。

它早已承受了太多太多。

近些年，杀死海洋生物的第一凶手，是塑料。

口罩，也是一种塑料，成了今年的最新杀手。

每一分钟，就有一卡车塑料被倒进了大海。

每年，有 800 万吨塑料入海。

海洋塑料垃圾遍布全球 图源：NASA

什么概念呢？

死在塑料之下的动物，已有10亿只。

这是最让我心疼的一只鲸鱼——

它连续撞向挪威海岸，一次不成，就再撞第二次，下定决心自杀。

人们不理解。

直到死后，在它肚里发现 30 个塞得满满当当的塑料袋，最长的有2.5米。

活著的每分每秒都是折磨。

我们曾害死它们的孩子——

我看到这一幕，忍不住哭了。

一只小海豹被尼龙绳勒死了，它很小就被套进去了。

随著它长大，绳子越勒越紧，最后它完全无法呼吸。

医生是哭著，一点点取下它脖子上的绳子，都不忍心碰它滴血的伤口：

“就像你脖子上缠著东西，

你试图呼吸，进食，

你不停地游动、移动，

这种痛苦是持续不断的。”

最让人心疼的是，无论受伤多少次，动物根本学不会识别危险——

博主@喵鱼酱Narluga分享了一段救助海豚的经历，不是发生在纪录片里的，就是发生在你身边，广东徐闻的事。

这只海豚的死很刺痛人：

她已经 10 多岁了，做过妈妈，身体特别健康。

本应该在海里寿终正寝，但她死于两只橡胶手套。

你可能不知道，海豚最爱吃的就是乌贼。

她把手套当成乌贼吞下去了。

我仔细看了那两只手套，淡黄色，一只已经破了，另一只还完好。

漂在海里，特别像她最爱的乌贼。

博主@金毛荔枝和西柚的这句话，让所有人都泪目了：

“如果没有手套，

它应该还是一只开开心心喜欢吃乌贼的小海豚吧。”

我必须再次重复这句话：

海洋已经无法再多承受一个口罩了。

这一切都不是意外，而是一场蓄意谋杀。

还有一件你也许不知道的事：

刚刚过去的 3 月 1 日，是国际海豹日。

是特地设立的日子，用来保护因为捕杀和污染而越来越少的海豹。

但今天，有一个让人十分难过的消息：

也许以后我们再也不用过这个节日了。

这个被拿来当表情包的动物，可能快在地球上消失了。

这是最新的一组数据：

美国一种夏威夷僧海豹，已经濒危，只剩 1000 多只。

但加州海域上漂流的口罩，正在向它们的领域飘去。

科学家们每天盯著数字，这是他们最担心的事：

夏威夷僧海豹的数量，从 1000 ，降到三位数，最后降到 0 。

同样被口罩威胁的，

还有海豚、海狮、海洋里每一种生物。

这里必须问一句：何以至此？

我们一直是以主人的姿态，在这个地球上耀武扬威地生存著。

傲慢、不知节制。

是我们忽视太久了——

我们和其他动物，才最该是，

“同一个地球，同一种尊重。”

有些发生在这个地球上暖心的故事，我记住了很久——

渔民帮小海豚剪开了缠在身上的渔网，它和妈妈一起在海面跳舞感谢。

小海豹身上的塑料绳被救援队员剪开，它回头打探身边的人们。眼神一半好奇，一半感激。

最让我感动的是这一幕，被老爷爷解救的企鹅，每年都会游 5000 公里回来陪老爷爷。

它坚持了整整 10 年。

我们该如何珍视这份情谊？

在口罩逼近动物生死线的今天，我们必须做一些事：

比如在丢掉口罩前，先剪掉它的带子，再丢进垃圾桶。

比如丢进固定的回收箱。

这些动作只需一秒钟，所有人的一秒钟汇集起来，

是能救命的，救那些可能被闷死、被饿死、被毒害的动物的命。

最后，我想和你分享《塑料海洋》的最后一幕，很动人：

导演在充满垃圾的海域寻找一只幼鲸。

这是他在辽阔印度洋上的独白，也是对人类的一段警醒：

“如果鲸会说话，

它们大概会问我们，

你们在想什么？

世界上的一切物种都在努力，

改善自己的生存环境，

你们呢？”

是啊，我们呢？

是时候该问问我们人类自己了。

无论您有多忙，请点击下面“分享”花1秒钟时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友也需要！谢谢！

没看够？更多内幕点击【阅读原文】

文章编号: e59b082623ec8183f4f39f29805cbbf8
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【共建单位资讯】自然资源部第三海洋研究所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247489268&idx=2&sn=974746634a32e0d07a5219d0f29dcb73

近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊Integrative Zoology(中科院JCR分区，1区Top)上，自然资源部第三海洋研究所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

nfhy

如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理

文案： 自然资源部第三海洋研究所

图片： 自然资源部第三海洋研究所

封面： 自然资源部第三海洋研究所

编辑：胡悦、谢书谊

初审：胡悦

审核：漆姗姗

审定发布：杨清华

往期推荐

省大湾区办一级巡视员钟明一行到访我实验室

3-3 新闻速递

喜讯！我实验室与合作共建单位共同斩获两项中国水运建设行业协会科学技术奖！

3-2 新闻速递

自然资源部第三海洋研究所：海洋科技助力抗“玻璃苗”疫病对虾种苗选育

3-2 共建单位资讯

文章编号: 9fafa96053ef9a73412db4ddec372c1c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【春游长隆 3-4月促销 未预约可免费退】1128元抢珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国+免费停车) 2021-03-04 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653824547&idx=1&sn=25ca5049d31316ce0d80eaf324a02140

☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372一起去旅行扫以下图片二维码可直接下单购买~想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆企鹅酒店/海洋科学酒店二选一+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1128元起/套套餐包含1、珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆海洋科学酒店 极地房/印度洋房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起至3月15日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经预约，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！欢迎关注我司企业公众号自助下单~*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到

文章编号: e67ab6bd80c73330027395c16ef8a2c8
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”生活在崖州湾海域) 2021-03-04 建言新崖州   建言新崖州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5NzE0Ng==&mid=2247490883&idx=3&sn=723a391a4a88491788c693e05bb8a2da

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，也是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

由于海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，终于在 2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，首次发现20余头中华白海豚。“10月至12月间，考察队员在海南岛西南海域大约每隔一天，就能看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊，研究成果引发了广大关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海表示，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。

中华白海豚。（资料图）

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，也进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁。

“目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

省农业农村厅渔政渔监处有关负责人表示，下一步海南将继续与公益组织合作，加大对当地渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是中国科学院深海科学与工程研究所的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

图文来源：海南日报

文章编号: 4affbeb3a0df37405e515f121110a16e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广西有关发展向海经济的最新动态) 2021-03-04 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247498308&idx=2&sn=533f5215bcf0734859fc14a31eace806

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显2020年12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。

文章编号: b1ff7de8b67600958e562230613fa2de
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (陈彦儒║四望嶂在哪里!?) 2021-03-04 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650360711&idx=1&sn=a85fb20356c99a7177fe63098561b7f4

学友来电，聊往事，叹韶华，不胜唏嘘。刚放下电话，4岁的女儿爬上我的膝头：“爸爸，爸爸，四望嶂在哪里？”是啊，四望嶂，我们交谈时提及的四望嶂在哪里？位于粤东兴宁市黄槐镇的四望嶂，曾经是广东省最大的煤矿，据地质部门勘探，该地煤炭探明的总储量有1.3亿吨，兴宁数据显示：1970年至1999年间生产原煤累计3000多万吨，为改变“北煤南运”的局面和促进粤东经济发展起到举足轻重的作用。1996年强制实施“国退民进”时四望嶂煤矿倒闭，2005年位于四望嶂一矿区域的大兴煤矿发生震惊世界的“8·7”透水事故，直接导致123名矿工死亡……电影《矿长》摄影镜头曾制成小人书，拍摄外景地办公楼已荒废荒废多年的四望嶂办公大楼，曾是电影《矿长》拍摄外景地这答案正确吗？不，对于四望嶂子弟而言，这答案正确，但是不算准确。在我们记忆里，在我们印象中，深藏在学友们心灵深处的四望嶂，并不是这么几句干巴巴的、带著沉重血腥味的简介。四望嶂究竟在哪里？是在五月飘飞的桐花中还是在曾经心仪的她袅娜的身影里？还记得吧，四望嶂中学小径那两棵长势并不茂密的油桐树，每年初夏绽开如云似锦的白花，落花时节，风和日丽，一朵接一朵桐花在缓缓的风中，悠悠打著转儿落下。桐花是转十几个圈甚至几十个圈才飘落，还是敷衍了事伸著懒腰扭两三个圈就坠地？每一朵桐花的落姿，带著每一朵桐花鲜明的性格和风格，或快或缓，或直或斜，或雍容优雅，或含羞带涩，在清风熟练的牵引下，花瓣纷纷提著雪白的裙裾，在明媚的阳光中展开皎洁的笑容“嫁”了出去……荒废了的四望嶂中学那一朵朵瞬间飘落的美态和动感，常常吸引我们倚著栏干边，斜伫小径旁，久久不忍离去。观花，也许只能算是青春期的一个借口吧，或单身倚立，或聚众闲谈，眼中瞟著落花，与同伴瞎扯著不咸不淡的话题，放学间暇，大家心照不宣在这里等著，看心仪的校花、班花抱著书走过……一边是轰轰烈烈飘落的花瓣，一边是娉娉婷婷走过的美女，询问、调侃，绞尽脑汁的语言常常在张口的瞬间就被风驱散了，也许不是风，是头顶的飞鸟，是身后的脚步声，是斜洒在台阶上的斑斑点点的阳光，是打著圈儿从女生乌黑的秀发边飘落的桐花，风乍起，一步步走下长长台阶的女生或回头一睹，或仰首观花，她的姣好的脸蛋上莫名其妙涌起一片红潮，为何脸红？淡绿色的风晓得，金黄的斜晖晓得，洁白的桐花晓得……一天天，一天天，桐花悄悄谢了，夏风渐渐热了，脉脉斜晖中男孩们不断去等待机会，又一次接一次不断地把涌到嘴边的话语活生生咽了回去……四望嶂在哪里呢？是在求学要经过的梅隆铁路线上还是在曲折的盘山羊肠小道上？还记得吧，25年前，你暗恋了月余的阿京开口提出借书，那是放寒假的前几天，恰逢期末考《生物》，这是你最感兴趣的课程，三下五除二，你刷刷刷做完试卷，粗略检查一遍就交了上去，仅仅花了二十分钟，监考老师惊讶地望著你。你一口气冲出校园，冲下矿务局办公楼旁曲折的盘山羊肠小道，冲过村庄，往两三里外的省建一处的家中跑去。回到家连茶水都顾不上喝，从书橱挑了几本书籍，你又气喘吁吁赶到铁路与村道交接的T型路口去等阿京。阿京住在一矿，这是她回家必经的路口。等了半天，平时一拔又一拔同学走过的村道却半天没有一个身影。是晚了吗？大家都考完试回家了吗？阿京回去了没？今天会不会白等？你急著就象一只掉群的候鸟，左张右望焦躁不安。梅隆铁路线建在丘陵上面，两边是种满树木的坡地，冬季的阳光斜切了一溜树荫，火车不时呼啸而过，惊起林中鸟儿扑扇著翅膀往山下躲去。阿京考完没？等还是不等？铁路线下碎石路基边，一只硕大的黑蚁摇头晃脑捋著触须，悟透什么似的又返身钻入碎石缝中，你无聊地拾起林下的枯枝，在路畔泥地写下一个又一个京字，你比《红楼梦》里的龄官胆怯，写好怕人看见赶忙又用脚尖揩去。“哎，你这么早就交卷了，”终于有同学从村道走了过来，远远近近打著招呼：“你在这里干嘛呢？”你敷衍地应著问话。时间一分一分流逝了，一拔又一拔熟悉的不熟悉的校友从此经过，阿京还没出现，望眼欲穿中你的情绪开始有了波动，还要不要等下去？干脆明天带到学校去拿给她吧？不，在这里见到她，我要跟她说什么呢？你的心砰砰跳动著……终于，你在村道转弯路口看到阿京婀娜的身影，你激动地扬了扬手，向她跑过去。阿京微笑地望著你，在那白里透红红里透白的面孔上，细弯弯的眉毛下一双波光流转的丹凤眼惊喜地盯著你，且慢，阿京旁边还跟著两位女同学。你放慢脚步，一步又一步往前挪著，还差五米左右，你看见路旁一块圆形的石头，慌得手足无措的你突然就把书放在石畔，在心里酝酿了很久的话语刹那间雪崩瓦解，跟她比了一个手势后，你转身落荒而逃。“他怎么这样……”你听到另外两个同学大声抱怨著。回头一睹，恰巧看见阿京捧起书，充满感情的目光盯著你……T型路口，阿京回家往东你往西，你又惊又喜又羞又恼钻进树林丛中，深深吸了一口气，仰头盯著一碧千里的蓝空，你能感到骚动的心从口中蹦了出来，扬起鲜红的翅翼，往蓝天飞去……阿京她们走远了，倩影渐渐消失在弯曲的铁路线上，向前延伸的铁轨在阳光下闪闪发亮，时间流逝在这里，岁月流逝在这里……一晃眼25个年头就漂过去了，一次在网上找到校友拍的图片，四望嶂已经面目全非，杂草丛生，断壁残墙，更触目惊心的是，在拆除了铁轨的路基上，梅隆沿线一些百姓刨开铁路碎石基，从里面寻找长年累月散落的煤炭灰……图：位于广东省兴宁市黄槐镇的四望嶂四望嶂究竟在哪里？是在夜扑流萤逮蟋蟀的晚上还是在稔果飘香的山峦中？在哪个缺乏玩具和水果的年代，这是存留在我们共同记忆中的童年。四望嶂在哪里呢？是在山坡上大呼小叫的嬉戏中还是在雨天滚成泥猴的球赛中？在那个激情洋溢的岁月，矿山子弟捡来几条轴承和滚珠，就能做成一辆滑板车，从高高的山坡上呼啸而下。四望嶂矿务局球场四望嶂矿务局球场改造后四望嶂究竟在哪里？是趔趔趄趄挑水浇菜的过程还是在相约骑行远足的趣事中？在那片近乎四面环山的土地里，我们体会到劳动的快乐和丰收的喜悦，也经历了无忧无虑尽情挥洒青春的自由时光。四望嶂在哪里呢？是在第一天上学观察校园、观察老师的稚气未脱的眼中？是在挂著小水桶拎著拖把回校劳动的红领巾们的歌声中？是在青春拨节的胀痛中？是在辗转反侧的暗恋中？还是在那场即将毕业的体育课上，你叉著腰眺望远处的山峦，她悄悄用挺起的胸脯从背后撞一下你的手肘，你回过头，见她其后若无其事转身与同伴交头接耳窃窃私语……四望嶂，究竟是什么？是你我交流侃起的话题？是熟人邂逅共同回顾的感叹？是梦中一闪而过的场景？是一行行写在纸中的细节？是罗映球力透纸背的版画？是，又不是，其实，曾容纳了三万多名职工的四望嶂，是记载著矿山子弟成长经历的一方小小的邮票，被如今散居在珠三角的游子们寻找、收藏和品鉴……四望嶂在哪里？亲爱的，你能不能告诉我，告诉我们的下一代，四望嶂究竟在哪里？(注：本文写于2015年，曾发表在中国国家级文学期刊《中国作家》2016年第七期)文章配图来源：作者提供；如有侵权，请联系删除。编辑:李瑜；校对:柳馨梦；策划:高铭帆；责编:琚然；投稿邮箱：790417844@qq.com延伸阅读陈彦儒║李馆长和他的世界陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海陈彦儒║倾 诉（小小说）陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）陈彦儒║夜明村的出山路陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄陈彦儒║四望嶂人群（散文）陈彦儒║抗癌八年 老爸走了陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样陈彦儒║四月的暴雨陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿陈彦儒║催泪小说：河畔的男孩陈彦儒║港珠澳大桥抒思作者简介陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者“拍拖”》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。

文章编号: 82e3e9c5055176928280d9ffb2afe59f
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (偷闲周边游:￥339北海3天自由行!尝鲜“开渔节”、睡到“银滩边”!赠动车接站+每日早餐+北海环岛游,赶海、逛老街、探越南美食~) 2021-03-04 自由行管家GO   自由行管家GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4NjUwNA==&mid=2247484529&idx=3&sn=81e7a2a971d6ceeb76a6505774c41603

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海开渔了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已上市~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

【偷闲北海】3天2晚自由行套餐

惊爆价：339元/人

+150元全程升级准五星酒店！

天天出发：即日起~3月28日（春节除外）

【住】安排当地准四酒店【北海止泊园/北海明都精品酒店】高级客房2晚，如满房则安排同级；升级套餐安排准五酒店【北海豪逸园酒店/北海皇家湾S酒店】2晚，如满房则安排同级。

【赠】超享准四标准中式自助早餐，每天1份；升级套餐安排准五星丰盛自助早餐，每天1份。

【赠】价值220元的北海环岛游：坐在高级游艇出海游，含船上烧烤小吃+船上表演+船上拍摄照1张。

【赠】价值50元的北海动车接站或送站一次（接站或送站2选1）。

入住酒店详情：

1、339套餐：安排2晚入住北海准四酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海明都精品酒店：酒店位于“天下第一滩”北海银滩公园大门正对面50米，步行到银滩只需5分钟。餐厅有生猛海鲜、时尚川菜、自助烧烤、特色小吃，度假、休养、商务旅游、会务首选。

2、还可以+150元/人，升级豪华准五星酒店，性价比超高！

北海君豪逸园酒店：酒店位于国际码头、万达周边。高星级标准建造、融入广西壮族风情+大海元素！房间提供优质床上用品、豪华淋浴设备、飞利浦卫星电视，全酒店WIFI覆盖。

北海皇家湾S酒店：银滩一线海景网红新酒店，距离北海银滩仅700米，距离侨港风情街、国际客运码头仅10分钟车程；距离北海红树林风景区、北海老街仅25分钟车程。酒店拥有S型小蛮腰，整体风格艺术气息与度假气息相得益彰，为大家打造舒适的下榻体验。

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游（套餐赠送）

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

推荐参考行程：

第一天：出发地--北海【住宿：北海】

全国各地前往北海，抵达后前往酒店办理入住，后游览自由畅游北海。推荐游览【侨港风情街】这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。

第二天：北海一日游【住宿：北海】

睡到自然醒，早餐后前往码头，后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，套餐包含的项目，航班时间9点-17点可选择），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。下午推荐游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】位于北海南部海滨，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。

第三天：北海--温馨的家

睡到自然醒，早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（这是推荐游玩景点，门票费用自理，游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后根据时间前往动车站等返回温馨的家，结束愉快行程。

费用说明：

【成人】339元/人

【儿童】儿童产生费用自理（1.2-1.45米儿童约早餐30元+门票60元）

【房差】补房差180元，不占床减130元

【团期】即日起-3月28日天天出发（春节除外），周五六出发+50元/人

【提示】升级准五星酒店+150/人

文章编号: 2edd52e1b5b36c64526e5efb0328e8a9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【送门票】珠海长隆限时半价!嗨玩1天还包往返接送!) 2021-03-04 帅淘巴士   帅淘巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA0NDg2OQ==&mid=2652565440&idx=2&sn=9aa932f662cf8f5e6ef93a1c55a5d4f5

▼文末送票想去长隆的小伙伴快看过来女神节前夕小帅给大家送出行福利了！珠海长隆3月6日特大优惠！不论是大女生还是小女生大公主还是小公主【嗨玩珠海长隆】低至5折！包往返接送！专车送你直达景区让你快速开啔游玩看完烟花秀当晚返市区交通烦恼完美解决如此省钱省力又省事的出行福利珠海长隆我来啦！👇↓报名通道↓珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天女神价：299元/人男神价：449元/人男童价：399元/人出发日期：3月6日（周六）戳我购票▲特惠线路15人以上成团费用包含：海洋王国门票+往返车接送上车时间：8:35 万胜围地铁站c出口回程时间：烟花完毕后回程，约20:30客服二维码敲黑板划重点每位购票成人可携带1名身高未达1.0m的儿童无需门票费仅收取99元车位费~超级适合全家出行的小伙伴！珠海长隆，我们来了！遨游冰蓝海洋世界中感受绚烂烟火&迷离灯光尖叫：挑战三大过山车乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。探秘：蓝色海洋伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。精彩三大剧场 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！即刻出发，无交通烦恼！女神节特惠来袭！不论你是想和另一半打卡好玩景点，嗨玩周末，还是想和家人萌娃出游，享受家庭时光，珠海长隆绝对是你的不二之选~现在去珠海长隆，均可享受低价门票价+专属巴士直达往返，让你不用再为票价高以及交通问题烦恼！👇↓报名通道↓珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天女神价：299元/人男神价：449元/人男童价：399元/人出发日期：3月6日（周六）购票二维码▲特惠线路15人以上成团费用包含：海洋王国门票+往返车接送上车时间：8:35 万胜围地铁站c出口回程时间：烟花完毕后回程，约20:30注：1名购票成人可带1名身高未达1.0米的儿童入园客服二维码文末福利来袭zhuan 发此推文到peng友圈+戳下方链接，小帅将：抽1名粉丝赠送珠海长隆门票（包往返）1张！抽4名粉丝赠送旗舰线0元乘车券！时间截止至2021年3月5日(明日）12点，火速抽奖火速公布火速去长隆！想要更多福利？进入帅淘巴士视频号直播间！0元车券、现金红包、长隆门票都在这里*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除。*图文仅供参考。

文章编号: 1d6e6d231543abbbf0c9da94a81f8008
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (福建霞浦海域频现中华白海豚和珍稀鸟类) 2021-03-04 中新宁德   中新宁德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY0NzkxMA==&mid=2651782189&idx=1&sn=ec9ba9584d5088c7b8457bd3e30a21fd

图为3只中华白海豚水中戏水。　刘维顺　摄

　　 “今天出现了三只中华白海豚，第一次看见三只一起，太高兴了。”福建宁德市霞浦县的摄影爱好者刘维顺3日对记者说。

图为中华白海豚戏水。　刘维顺 摄

图为中华白海豚水中嬉戏。　郑培銮 摄

　　当天，在霞浦县盐田乡南塘村海域，刘维顺看到三只中华白海豚在海中结伴嬉戏，偶尔跃出海面。刘维顺立刻拿出相机，按动快门。

图为中华白海豚水中嬉戏。　郑培銮 摄

　　“每天都在关注著白海豚有没有来，有来就拿著相机跟它们‘玩’。”刘维顺称，今年春节后，白海豚来了好几次，涨潮而进，落潮而出；平时它们出现时很少跳跃，但前天来了两只，跳跃的次数最多，拍得很过瘾。

图为中华白海豚戏水。　郑培銮 摄

图为国家一级保护野生动物黑脸琵鹭和国家二级保护野生动物白脸琵鹭，首次成群结对出现在霞浦县松山街道福宁湾湿地。　郑培銮 摄

　　中华白海豚属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

图为国家一级保护野生动物黑脸琵鹭和国家二级保护野生动物白脸琵鹭。　郑培銮 摄

　　地处福建东部沿海地区的宁德市，此前海上养殖业粗放、无序，对海洋生态环境造成不良影响。2018年以来，宁德市全面开展海上养殖业综合整治、转型升级，以往海面上密布的养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在，一眼望去，海面开阔，波光粼粼。

图为国家二级保护野生动物白脸琵鹭。　郑培銮 摄

　　海洋生态环境的改变，也吸引国家一级保护动物黑脸琵鹭和国家二级保护动物白脸琵鹭，首次成群结对出现在霞浦县松山街道福宁湾湿地，它们在滩涂上或低头觅食、驻足守望，或悠然散步、相互嬉戏，形成一道独特的风景线。

图为国家二级保护野生动物白脸琵鹭。　郑培銮 摄

　　“很兴奋，相当地不容易。”霞浦县当地的新闻工作者郑培銮称，他对黑脸琵鹭、白脸琵鹭进行了跟踪拍摄，经过十来天的蹲守，3月1日终于拍到了它们的照片。

图为国家一级保护野生动物黑脸琵鹭和国家二级保护野生动物白脸琵鹭。　郑培銮 摄

　　当地爱鸟人士介绍，黑脸琵鹭、白脸琵鹭对栖息环境要求高，它们的同时出现，凸显当地近年来开展海上综合整治、优化生态环境的成效。(林榕生)

来源：中国新闻网

　　宁德新闻网：www.0593cns.com

　　新闻热线：0593-2099788

　　投稿邮箱：ndnews@126.com

　　中新宁德期待您的作品！

文章编号: 6c5188b800e0604a6639e8e4c3ab62bc
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (圣托里尼岛同款美景,“东方小希腊”那琴半岛!环山观海木栈桥、寻找中华白海豚,纯玩一天) 2021-03-04 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653333922&idx=2&sn=0978003acaef8da70056d63867937b39

不用请假 不用机票 不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景？

蓝白希腊风

大理洱海透明秋千球

西藏风马旗

...

一次满足多种度假幻想

享受希腊般多浪漫

海滩、蓝天、美食都在这里等你来

江门国旅特别策划

01

台山·那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

环海观光木栈道

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿

环岛观光木栈桥

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

...

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

02

东南亚风情 · 华侨农场

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住著东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

五丰村13个国家主题庭院

（印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱。。）

独特的历史背景使得五丰村的

文化、饮食、建筑等方面

都独具异国风情

各色墙绘打造缤纷“打卡点”、

荧光车道线、彩虹人行道，

还有详细的路标指示牌、

充裕的停车位、乡村旅游驿站......

这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。

真的很漂亮，有彩虹斑马线，

涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，

还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；

带你真正体验东南亚风情！

03

午餐品尝 台山特色农家宴

没有图期待大家品尝后点赞

文章编号: 90c95dcf3fbff85e024ac68d5f6366c7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (3月4日(星期四)明海鑫新闻早报) 2021-03-04 明海鑫   明海鑫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0ODAxNg==&mid=2658422296&idx=1&sn=64718795a69401bc82854fd34949225c

1）全国政协十三届四次会议将于3月4日下午3时在北京人民大会堂开幕；

2）中宣部追授爱国戍边的“帕米尔雄鹰”拉齐尼·巴依卡同志“时代楷模”称号；

3）农业农村部：五大措施推进构建现代乡村产业体系，2021年全力完成1亿亩高标准农田年度建设任务；

4）交通运输部3日发布发展纲要，到2035年，我国农村公路总里程将稳定在500万公里左右；

5)国家卫健委3日通报：2日31省市新增确诊病例10例，均为境外输入病例；

6）国药集团国药控股董事长于清明：国药集团新冠病毒疫苗今年产能可达10亿剂以上；

7）被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜（FAST），已发现300多颗脉冲星，今年4月1日至5月15日，将向全世界征集观测项目建议；

8）[港澳]香港3日新增14例确诊病例，其中8例感染不明；香港教育界人士：在全港学校推进国家安全教育刻不容缓；

9）[台湾]台湾东南部海域2日17时23分发生里氏规模5.8级地震，福建沿海多地有震感。

1）中国驻塞浦路斯大使馆提醒旅塞侨胞继续警惕疫情风险；

2）联合国: 全球超1.68亿儿童所在学校已完全关闭近一年；

3）马来西亚批准中国科兴新冠疫苗有条件注册；

4）秘鲁总统公开接种第二剂中国疫苗，与医务人员击拳致意；

5)美联邦调查局：本土恐怖主义已在美蔓延多时，短期内不会消失；

6）德国5%人口已接种至少一剂疫苗，专家称新增确诊或有半数感染变异毒株；

7）[国内军事]我军KVD001无人机曝光：引导武直"A导B射"快打快撤；蓝军旅99坦克换数码迷彩 迷惑隐蔽也是"硬实力"；

8）[国际军事]驻伊拉克美军基地遭10枚火箭弹袭击；沙特出动F15战机拦截无人机，摧毁瞬间浓烟滚滚。

1）市场监管总局：将积极回应社会关切，研判掌握社区团购市场动态，针对低价倾销、不正当竞争等问题将加大执法办案力度；

2）1月，中资银行结构性存款余额约为7.02万亿元，同比增长5756.6亿元，增幅由负转正，结束了此前连续8个月下降的走势；

3）四维图新：腾讯产业投资基金因持股比例被动稀释、通过大宗交易减持股份，导致持股比例累计减少达到5.18%，目前持股6.10%；

4）中国平安：年度股东大会拟审议及批准H股增发议案，以配发、发行及处理不超过已发行H股20%的新增H股；

5)2021年，预计中国汽车销量将达到2600万辆，其中新能源汽车销量将达到180万辆。

1）“水上大熊猫”中华白海豚海面翻滚跳跃嬉戏；

2）两院院士、著名数学家周毓麟逝世；

3）北京冬残奥会设置残奥高山滑雪等6大项，将产生78枚金牌；

4）男篮最新世界排名:中国下降1位，世界29亚太第4；

5)国际残奥委会主席帕森斯：北京冬残奥会将给全世界带来惊喜。

1）北京、上海在内的多个城市已开始对部分入境人员进行肛拭子检测，以提高新冠病毒检测结果的准确性；

2）国家发改委：3月3日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别提高260元和250元；

3）上海出台楼市新政：优先购买新房需满5年后转让；

4）粤港澳大湾区时速160公里地铁开始热滑试验；

5)江淮东部、江南大部、四川盆地南部、云南南部、华南等地部分地区有小到中雨，局地大雨。

1）卤制品含较多的盐，高盐饮食会加重肾脏负担，危害人体健康，很多卤制品中含有亚硝酸盐，可诱发胃癌、肝癌等疾病，因此，卤制品最好少吃；

2）好零食——低脂高纤维的穀薯类，像全麦面包、蒸红薯、煮玉米这些食物既能提供一定的能量，也能提供膳食纤维、维生素、微量元素等人体必需的营养素，同时又不含过量的脂肪、糖和盐分，是有益健康的食物，可每天食用。

1）钢市热点：据中钢协最新数据显示，2021年2月下旬，重点钢企粗钢日均产量231.95万吨，环比增长0.85%；六安钢铁于3月3日晚上20点开始检修一座150T转炉，预计检修14天，日均影响0.8万吨；另计划3月10日将对所有轧线检修一周，日均影响1.25万吨；

2）市场分析：北京建材市场价格大幅上涨100元/吨，现在下游基本按需采购，下游工地需求逐步恢复，现在市场心态偏乐观；上海建筑钢材价格大幅上涨，市场整体心态偏乐观；广州建筑钢材价格大幅上涨，市场过快上涨，下游终端采购并不积极，观望者较多；

3）福建钢市：钢材市场价格大幅上涨，市场成交一般；截止昨日，福州Ф25mm三级抗震螺纹钢涨100至4900元/吨，三明市场同规格涨100至4890元/吨；厦门市场同规格涨1200至4820元/吨；泉州市场同规格涨120至4920元/吨。（以上均为网价）

文章编号: f146dffd3fcf36395c9c8d0afe63a711
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (在南海设计一座生态岛屿是什么体验?) 2021-03-04 筑龙建筑设计   筑龙建筑设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUwNzA4MQ==&mid=2651591432&idx=3&sn=6c2fa6f7a8cbc2ace3ab378251bd9b53

来源： LAC STUDIO如有侵权，请联系删除本生态岛项目坐落于珠江海口处的港珠澳大桥东人工岛。原项目已于2019年竣工开放，此项目为基于原场地的生态再设计。▲ 场地照片场地位于远海，伴随常年台风侵袭。如何在减少工程污染保护海域生物及水质，如何在恶劣自然条件下创造舒适的活动空间，如何降低远海岛淡水消耗为自我提供补给，如何利用当地自然资源寓教于乐，是推动这个设计发展的重要因素。▲ 项目区位背景▲ 项目生态背景（毗邻中国白海豚保护区、且位于候鸟迁移路径）▲ 项目气候背景首先，进行功能总体规划布局，将原项目酒店，博物馆，商店等基本功能结合车行人行流线排布于场地之中。主体功能集中临近主入口，酒店区域面海私人化，场地中央预留蓄水池为后期循环水系统使用，得出呈U型布局的建筑群。▲ 功能流线手稿接下来，对多种体量组合方式进行风环境模拟，最终选择了场地中央风速较低的体量布局，以便于为人们室外活动提供更好的风环境。▲ 多种布局方案的风环境模拟通过前面的风环境模拟，我们选择了相对集中的建筑布局，但集中式的建筑布局无法通过分散的体量来分散风压。所以我们又进行了基础形体的风压模拟，得到曲面相比于平米受风面积更小，于是项目将建筑形态流线化，由此减少强风对于建筑的侵蚀。▲ 基础形体的风压模拟▲ 基于泰森多边形的基础形式语言接下来，我们基于不同功能的景观需求、私密开放程度，将不同尺度的基础形式语言进行堆叠，形成建筑外观。▲ 基础网格▲ 适合不同功能的不同密度网格▲ 网格叠加（表皮生成）建筑由此从初始的体块演变成为最终形态。▲ 建筑生成过程▲ 由表皮产生的不同室内空间体验接下来，我们需要对建筑的外部空间进行设计，仍然以泰森多边形为基础形式语言。在人工岛场地放置景观功能节点，使用泰森多边形生成场地轮廓。对所生成的场地道路进行尺度微调，设置亲水平台及观景点。▲ 外部空间设计▲ 外部空间效果珠海作为港珠澳大桥衔接的三地之一，有著别负盛名的红树林保护区。项目由此受到启发，将红树林与混凝土块相结合，设计出独特的生态防浪堤。减少人工岛承受海浪的侵蚀，净化周边海水水质的同时，为生活在临近保护海域的中华白海豚提供栖息和觅食点，并为飞行于亚奥环线的候鸟提供了落脚点。场地中央的淡水湖利用了当地台风多发雨水富足的自然条件，为位于远海的东人工岛提供了淡水资源的收集与供给。场地内置滤水系统，可以实现人工岛建筑的中水回用及下水过滤，大大减少了远海淡水资源稀缺的不利影响。▲ 场地生态设计ok，设计至此就结束啦，项目致力于在满足建筑功能性的同时，结合生态设计，在恶劣自然侵蚀的情况下有效改善当地自然条件，同时为human及non-human营造了和谐共生的场所，最后来看一下最终成果~▲ 效果图 · END · 文章仅用于学习交流，版权归原作者所有，如有问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。建 筑 有 点 料◀ 长按二维码关注【建筑有点料】 ▶最新建筑 丨 建筑资讯优秀案例 丨 方案解析筑 龙 室 内 设 计◀ 长按二维码关注【筑龙室内设计】 ▶室内设计 丨 家具配饰装修辅料 丨 室内施工筑 龙 园 林 景 观◀ 长按二维码关注【筑龙园林景观】 ▶景观设计 丨 庭院植物软件操作 丨 景观小品建 造 师 学 习 联 盟◀ 长按二维码关注【建造师学习联盟】 ▶一建二建 丨 备考干货建筑新闻丨考试资讯戳原文，更有料！

文章编号: 262fb8bc69881155c96043f95618490e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (马化腾两会建言:加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设) 2021-03-04 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650939722&idx=1&sn=62ed0751340b0fa018a9071642923ca4

马化腾参会图片马化腾全国人大代表腾讯公司董事会主席兼首席执行官桃花源生态保护基金会创始理事两会期间，全国人大代表，腾讯公司董事会主席兼首席执行官，桃花源基金会创始理事马化腾继续建言生态环境保护热点议题，提交《关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议》，强调通过建立海洋保护区体系在粤港澳大湾区生态文明建设中的积极作用。建立海洋保护区通常被认为是保护海洋最有效的方式。自上世纪80年代以来，我国海洋保护区数量快速增长，截至2019年底，已建立海洋保护区271个，总面积约4.1万平方公里，占管辖海域面积的4.1%（《中国海洋保护行业报告》，2020）。海洋保护区的建立需要充分考虑海洋空间的连通性和海洋生态系统的完整性，让海洋保护区形成“串珠成线”的模式，构建各个保护区之间有呼应、有衔接的完善体系。粤港澳大湾区具有极高的生态价值，不仅有红树林、珊瑚礁、滨海湿地典型海洋类生态系统，还栖息著珍稀濒危物种中华白海豚、鲎和真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。但随著经济发展增快，大湾区面临著前所未有的环境压力，亟需建立海洋保护地体系。马化腾认为统筹粤港澳大湾区海洋保护区体系建设，不仅能恢复湾区生态健康，打造可靠的海上生态安全屏障，探索生态保护、经济增长和社会发展协同发展路径，更是落实粤港澳大湾区发展国家战略的重要任务，建设世界一流湾区的重要举措。具体建议如下：一建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园的综合性保护体系建议采用自上而下的方式，考虑海洋生态系统的连通性、网络化，充分发挥地区间的统筹和协作。特别建议考虑设立以旗舰物种白海豚为重要保护对象的粤港澳大湾区海洋国家公园，并形成以国家公园为主体、海洋保护区和海洋自然公园为辅助的综合性自然保护地体系。二建立跨部门的沟通协调机制建议在粤港澳大湾区建设领导小组下，设立海洋生态环境治理委员会，完善生态环境、农业农村、自然资源、林草、海警局、地方政府等跨部门沟通协调机制。对于湾区红线制度和涉及开发活动、人类活动，制定细则，做到制度严格、实施明确。三提升大湾区海洋类自然保护地能力建设建议系统开展保护区能力建设、提升湾区海洋保护地科技水平，从生态系统的角度保护大湾区的海洋生态环境。充分吸纳社会组织、社会团体及公众的参与，补充保护地体系建设中的能力不足，并提升全社会亲海环境品质。四扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理建立激励机制鼓励社会组织参与海洋保护地治理，推广公益治理、共同治理的自然保护地治理模式。在中央和地方政府严格指导下，采用社会资本和社会组织参与委托管理的模式，形成粤港澳大湾区保护地和协作体系，将中央提出的体制机制创新落到点上。五重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板建议设立激励和奖励机制，鼓励和引导大湾区科技企业参与保护地体系建设，高起点地将一批高科技应用于大湾区海洋保护地体系的规划、污染物监测、污染物防治和海洋生态环境监测，凸显大湾区海洋保护的高科技水平，建立智慧湾区,打造智慧海洋的样板。今年是马化腾第六次提交关注生态环境保护的人大建议，也是第二次提交关注粤港澳大湾区生态文明建设的人大建议。2020年马化腾的人大建议——《关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议》（桃花源创始理事马化腾，建言粤港澳大湾区生态文明建设）——得到国家林草局的积极答复（国家林草局对桃花源创始理事马化腾人大建议的复文），并通过部署各界力量加快大湾区生态文明建设的步伐。今年的人大建议在此基础上提出海洋公益治理的可行路径，凝聚政府、企业、社会组织多方力量的海洋保护地体系不仅会是粤港澳大湾区合作机制的亮点，也会充分撬动科技和教育力量形成创新示范。“保护地体系”也是桃花源基金会一直积极探索和努力的方向。桃花源目前已建立和管理了6块公益保护地；同时和23家生态保护公益机构成立了社会公益保护地联盟，联盟管理51块保护地，面积超过10000平方公里，成为中国自然保护地建设的有益补充。桃花源希望继续携手所有伙伴，一起推动保护地与保护地体系的建设与成长。

文章编号: ddd6efea921c3fd22d950185f28b8315
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (我所在中华白海豚系统发育和谱系地理历史研究方面取得新进展) 2021-03-04 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247487055&idx=1&sn=e9ab227ba9d3c7dc626ea866ba86a2a7

近日，我所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚的系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得新进展，以“Early divergence and differential populationhistories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and IndianOceans”为题发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology》(中科院JCR分区，1区Top)上，我所赵丽媛副研究员为论文第一作者。

本研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等7个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列（148份），首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究发现：（a）中华白海豚的祖先大约在23.45百万年前的渐新世至中新世时期进化而来，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散；（b）目前，西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化；（c）中国水域的四个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾-北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为两个种和一个亚种，本研究对中华白海豚的分类和分布提供新的观点和依据。

中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录 I 物种，国际自然保护联盟红色名录列为“易危”物种。主要分布于西太平洋和东印度洋近岸水域，从我国的东南沿海到东南亚国家沿海，一直延伸至孟加拉湾均有分布。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。

本研究获得中—东盟海上合作基金（HX180701和T190701）、国家自然科学基金（41506164, 42076159, 41806135）及海洋三所基本科研业务费（海三科2018015）等项目的资助。

论文链接：

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/1749-4877.12527

文章编号: b1221331a1d421de07bef848485feaea
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (厦门东部体育会展新城年底将初现雏形) 2021-03-04 会展产业交易会   会展产业交易会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE1OTYzNw==&mid=2650298506&idx=5&sn=5897b582f690d854409bbd18e71f8d07

中展资讯昨天

人勤春来早，工程建设忙。厦门东部体育会展新城片区传来消息——片区今年计划完成投资140亿元，年底将初现雏形，轮廓也将日益清晰。

春节期间，新体育中心建设项目没有停工，节后，项目建设全面铺开。目前超1000名工人正在交叉施工。2月初，白鹭体育场南北巨拱拱脚完成第一块钢结构的安装，体育场开始拔地而起，南北巨拱合龙后，新体育中心将初现雏形，预计9月完成混凝土主体结构施工，12月完成钢结构施工，确保2022年12月如期交付亚足联测试。2月25日，新会展中心首根工程桩入地，预计5月完成展览中心工程桩施工，9月地下室主体结构施工，12月底完成主体结构施工60%。2月下旬，会展嘉园安置房项目的6个地块进入地下室主体施工，计划今年年底主体施工至25层。

施工现场，工人正在进行钢结构施工，这一工序的推进，意味著新体育场的建设又向前迈进了一大步。在基坑旁，工人们在进行承台基础开挖，这将为体育场看台的建设打下基础。此外，凤凰体育馆和白海豚游泳馆的建设也在加速推进，目前已进入地下室主体结构施工。

“今年对我们整个片区建设来说，可以说是一个关键的冲刺攻坚阶段，计划完成固定投资任务达140亿元。”东部体育会展新城片区指挥部工程建设部副主任王旭峰向记者透露，今年九月份将完成整个“一场两馆”的混凝土主体结构施工，到今年年底会完成整个钢结构屋面施工。预计到时候“一场两馆”的雏形，可以做一个整体的展示。

厦门新会展中心项目是厦门东部体育会展新城片区核心——“新体育中心、新会展中心”的重要组成部分，是厦门会展业高质量发展和厦门跨岛发展的战略性工程。

厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，项目总投资135亿元，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，其中包括10个2.4万平方米标准展馆，1个3万平方米多功能展馆，展览规模排名全国第六位。

来源：厦门网、中国贸易报　　

以上内容来自：中展资讯

文章编号: b5bb97235f45aff0fe1afdbd5e92ed0d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【每日常识】3月3日解析) 2021-03-04 昭通龙闻教育培训中心   昭通龙闻教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg3MDMyNw==&mid=2247488451&idx=4&sn=de33d7b85cffebb25db6980c41d209a2

第一部分常识判断

（共20题，参考时限25分钟）

根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

A项、B项错误，1956年中共八大关于政治报告的决议中指出：“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”

C项错误，1981年中国共产党第十一届六中全会指出：“在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”

D项正确，党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。”

故正确答案为D。

2．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

①②④⑤正确，党的十九大报告中指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。……这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。”

③错误，党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义进入新时代，意味著近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。”

故正确答案为D。

3．【答案】A

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，《凡将篇》为西汉武帝时司马相如撰，属文字学之书，作为当时地方官学及私学的识字启蒙教材，同时作为考试的依据。其解说文字的内容多被许慎《说文解字》所采用。

B项错误，《论语》是一本语录体的书，是孔子的弟子和再传弟子对孔子言行的记录，约成书于春秋战国时期。《论语》是儒学和中华文化最重要的一部经典。汉后2000多年，儒学是中华文化的主干，而孔子是儒学的创始人，儒学的基本思想都在《论语》中，所以《论语》也被称为“中国人的圣经”。

C项错误，《百家姓》是我国流传时间最长、流传最广的一种蒙学教材，约成书于北宋初年。它的成书和普及甚至早于《三字经》。《百家姓》采用四言体例，句句押韵，像一首四言诗，便于诵读和记忆，因此流传至今，影响极深。

D项错误，《声律启蒙》是训练儿童应对、掌握声韵格律的启蒙读物，成书于清朝康熙年间，作者是车万育。

故正确答案为A。

4．【答案】B

【解析】本题考查时事政治。

2020年6月2日，习近平主持专家学者座谈会并发表重要讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。因此①②④正确。

故正确答案为B。

5．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项错误、B项正确，表面张力指作用于液体表面单位长度上使液体收缩的力，其方向与液面相切。从微观上解释表面张力，表面张力是分子间相互作用力的体现。分子间距离较小时，排斥占优势，距离较大时吸引力占优势。在液体内部，分子距离在左右（为分子间平衡距离，这时分子所受合力为零），而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，此时分子间作用力表现为相互吸引。由于表面张力的作用，液体总是具有缩小表面积的倾向，因此液滴常呈球形，如雨滴、肥皂泡等。由于温度升高使分子热运动加剧，分子间引力减弱，故表面张力多随温度升高而减小。

C项错误，D项正确，如下图所示，当分子距离小于时，要减小分子间的距离必须克服斥力做功，此时分子势能随分子间距离的减小而增大；如果分子间距离大于，分子间的相互作用表现为引力，要增大分子间的距离必须克服引力做功，此时分子势能随分子间距离增大而增大。所以说，分子势能随距离而变化，势能最低处为液体分子的平衡距离处，分子间距离大于或小于此值时体系势能皆升高。在液体内部，分子距离在左右，而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，因此表面层内的分子比在液体内部的分子具有更大的势能（由于各物体间存在相互作用而具有的、由各物体间相对位置决定的能叫势能，又称作位能）。

故正确答案为BD。

注：本题虽然是单选题，但是B、D项都是正确的，所以选二者任何一个都可以算正确。

6．【答案】A

【解析】本题考查地理国情。

南水北调工程有东、西、中三条线路。东线工程从长江下游江苏省扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水，其中一路向北，经隧洞穿黄河，流经山东、河北至天津。

故正确答案为A。

【知识扩展】

“南水北调工程”中线工程从长江中游北岸支流汉江加坝扩容后的丹江口水库引水，跨越长江、淮河、黄河、海河四大流域，可基本自流到北京、天津。西线工程在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游，补充黄河水资源的不足，主要解决涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。

7．【答案】D

【解析】本题考查经济常识。

从题干中的需求曲线上可以看出：当价格不变时（在Y轴取一点作水平虚线），P1到P2表现为需求量增加；当需求量不变时（在X轴取一点作垂直虚线），P1到P2表现为价格上涨。这种需求曲线向右上方移动的情况叫做需求上升，说明消费者愿意在更高的价格上购买更多商品。

①错误，放宽市场准入，鼓励资本投资会使更多的企业加入到家政服务市场，显著提高家政服务市场的供给，同时由于供给突然增多，导致供过于求，会引起价格的下降，不符合题干的需求曲线。

②错误，改进管理机制，降低管理费用能有效减少家政服务企业的成本，在需求不变的情况下，会引起价格下降，不符合题干的需求曲线。

③正确，提倡专业分工即让专业的人做专业的事，这种思想转变会使居民更多的去购买家政服务，而追求生活品质也会使居民更倾向于优质价高家政服务，表现为居民愿意购买更多的优质高价的家政服务，符合题干的需求曲线。

④正确，居民收入上涨，生活成本降低，居民有更多的资金用于享受生活，会有更多的人购买家政服务，符合题干中价格不变，需求量上涨的情况。

综上，在其他条件不变情况下，③④最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2。

故正确答案为D。

8．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

为更好的保护白海豚，港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确，减少海上作业时间，一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染，另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚，可有效保护白海豚。

B项错误，港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此，应对进入大桥施工区域的航船实施限速，给白海豚留足避让时间。

C项正确，大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶（“声驱法”）护豚，前者是以爆破点为中心，安排三到四艘船舶，呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶，半径为一千五百米；而后者是船只采用变速行驶，发出大小不一的噪音，促使白海豚迅速逃离，免受爆破伤害。

D项正确，根据《中华白海豚保护管理手册》，白海豚观察员要以望远镜观察海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

故正确答案为B。

9．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

地球是一个巨大的磁体，它的磁场分布情况与一个条形磁铁的磁场分布情况相似。地理南极相当于条形磁铁的N级，地理北极相当于条形磁场的S级。磁场线方向为地理南极到地理北极，因此，地理南极和地理北极附近磁场线最密集（磁场强度最大），赤道附近磁场线最稀疏（磁场强度最小）。鸽子利用磁场识别方位，因此在磁场强度最小的赤道，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

故正确答案为A。

10．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

①正确，表示此方向向上；②正确，表示小心轻放（易碎）；③错误，表示防晒（怕热）；④错误，表示禁止堆码（该包装件不能堆码并且其上也不能放置其他负载）；⑤错误，表示由此夹起（表明装运货物时夹钳放置的位置）。

故正确答案为A。

11．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项正确，甲烷是可燃气体，矿井瓦斯浓度过高容易引发爆炸，因此要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平。

B项错误，我国的大多数矿井属于高瓦斯矿井，我国煤矿事故大多数是由于瓦斯爆炸所致，瓦斯中含有甲烷和一氧化碳等气体，当矿井中瓦斯浓度达到一定范围时遇明火即燃烧爆炸，这是煤矿开采者面临的首要威胁。

C项正确，瓦斯是一种易燃易爆气体，但同时是一种清洁能源。通过特定的设备收集瓦斯，将瓦斯气从煤矿中抽出来，一方面，能提高煤矿安全水平和工作效率，另一方面，使用这一清洁能源有助于减少温室气体排放量，能够变“害”为宝。

D项正确，由于瓦斯的存在，井下的一切热源和火源都可能引起瓦斯燃烧和爆炸，因此矿井下要严格控制热源和火源。

故正确答案为B。

12．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风，分别是中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。其中，由中国提供的名字是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。鲸鱼是日本提供的名字。

故正确答案为B。

13．【答案】B

【解析】本题考查地理国情。

A项正确，北海（大西洋东北部边缘海）渔场是由北大西洋暖流与来自北极的寒流交汇形成的一个渔场，冷暖水流在此交汇，鱼产丰富，种类繁多，主要产鲱、鲭、鳕等鱼。

B项错误，秘鲁渔场位于南美洲秘鲁沿岸，受单一上升补偿流（秘鲁寒流）影响而形成。上升流可以使海水发生搅动，营养盐上泛，吸引鱼类汇集。

C项正确，北海道渔场位于日本暖流与千岛寒流交汇处，地处亚洲东部，是世界第一大渔场。

D项正确，纽芬兰渔场是由墨西哥湾暖流与拉布拉多寒流交汇形成的，位于加拿大境内，大西洋上的纽芬兰岛附近海域，是世界著名渔场之一。

故正确答案为B。

14．【答案】D

【解析】本题考查地理国情。大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂。因此，全球各地的气候有著比较明显的差异，类型多种多样。大体上来说，全球从南向北在不同的纬度有著不同的气候带。但是在小的方面，同一纬度的地方也有可能出现不同的气候类型。比如，受到山地、高原、森林、沙漠等地形影响，彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征，因此有“一山有四季，十里不同天”，“南枝向暖北枝寒，一种春风有两般”的农谚，生动地说明了气候类型的丰富。

A项错误，“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄”出自唐代诗人刘禹锡所作的《秋词二首·其一》，意思是山明水净夜晚已经有霜，树叶由绿转为浅黄色，其中有几棵树的树叶已变成红色，在浅黄色中格外显眼。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

B项错误，“月生林欲晓，雨过夜如秋”出自南宋诗人徐玑所作的《夏日怀友》，意思是月亮升起来了，树林将被月光照亮，雨后的夜晚仿佛是秋天一样。诗句描写了雨后的月夜，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

C项错误，“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声”出自唐代诗人李商隐所作的《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》，意思是秋空上阴云连日不散，霜飞的时节也来迟了，留得满地枯残的荷叶，好听深夜萧瑟的雨声。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

D项正确，“一树春风有两般，南枝向暖北枝寒”出自北宋文学家苏轼所作的《一树春风》，意思是吹拂同一棵树的风却有两种，南枝被暖风吹，而北枝却被寒风吹。树木的南枝和北枝处于彼此相邻的两个地区，却有著一暖一寒两种不同的气候特征。

故正确答案为D。

15．【答案】C

【解析】本题考查人文常识。

A项错误，“铁骑追骁虏，金羁讨黠羌”出自南朝诗人吴均所作的乐府诗《胡无人行》，南朝梁所处时期为502—557年，其面临的主要边境忧患为北朝时期的鲜卑族政权北魏和东魏（西魏）。柔然，公元四世纪后期至六世纪中叶，在蒙古草原上继匈奴汗国、鲜卑汗国等之后崛起的部落制汗国。

B项错误，“借问长城侯，单于入朝谒”出自隋炀帝杨广所作的《饮马长城窟行》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。西夏是由党项族建立的与北宋并立的政权。

C项正确，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”出自唐代诗人王昌龄所作的《出塞二首·其一》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。

D项错误，“羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪”出自北宋文学家范仲淹所作的《渔家傲·秋思》，北宋时期面临的主要边境忧患为北部契丹族建立的政权辽和党项族建立的政权西夏。

故正确答案为C。

16．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

海市蜃楼是大气中由于光线的折射作用而形成的一种自然现象。当空气各层的密度有较大的差异时，远处的光线通过密度不同的空气层就发生折射，这时可以看见在空中或地面以下有远处物体的影像（如下图所示）。这种现象多在夏天出现于沿海一带或沙漠地方。古人误认为是蜃（大蛤蜊）吐气而形成的，所以叫蜃景。通称海市蜃楼。

A项错误，湘西是湖南省西部地区的统称，既不属于沿海一带，也不属于沙漠地区，故出现海市蜃楼的概率很小。

B项正确，惠来县位于广东省东南部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

C项正确，蓬莱市位于山东省东北部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

D项正确，普陀区属浙江省舟山市辖区，位于舟山岛（舟山群岛主岛），属沿海一带，故出现海市蜃楼的概率较大。

故正确答案为A。

17．【答案】D

【解析】本题考查科技常识。

A项错误，人体体液包含细胞内液、细胞外液（包括血液、组织液和淋巴液等），还有分泌的各种消化液、排泄出的汗液、尿液等。人体内的不同体液有酸碱之分，弱碱状态并非就是最健康的状态，如胃液呈强酸性。因此，选项中人体各种体液呈弱碱状态是最健康的说法过于绝对。

B项错误，“酸碱体质论”认为，大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者，并且认为酸性体质会造成多种疾病，甚至诱发癌症，但这些说法没有科学根据。2018年11月，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特·欧·杨被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。

C项错误，酸性食物和碱性食物并不是由口感来定的。如由碳、氮、硫、磷等元素组成的蛋白质，在人体内最后氧化成酸：碳变成碳酸、硫变成硫酸、磷变成磷酸、氮变成尿酸，这些最终产物是酸性物质，故称为酸性食物；又如，某些蔬菜、水果多含钾、钠、钙、镁等盐类，在人体内代谢后生成碱性物质，使体液成弱碱性，故称为碱性食物。进入人体的醋酸与乳酸、柠檬酸与焦性葡萄糖酸结合（反应），会放出二氧化碳和水，而二氧化碳则由肺部排除，因此减低了血液中的碳酸成分，使体液呈弱碱性。所以说醋酸是碱性食物。

D项正确，肺部可通过调节二氧化碳的排出量来调节血中碳酸（)的浓度，从而维持血液pH值的相对稳定。当动脉血二氧化碳分压（)即浓度升高时，呼吸中枢兴奋，呼吸加深加快，排出增多，使血中浓度降低。反之，当降低时，呼吸变浅变慢，排出减少，使血中浓度升高。

故正确答案为D。

18．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，唐末爆发安史之乱，北方经济遭到严重破坏，叛乱平定后，北方又陷入长期的藩镇混战之中，因此，经济发展比较缓慢。反之，南方未经安史兵祸，战乱较少，而大批逃避战乱的北方人又涌进南方，增加了南方的劳动力，带去了先进的生产技术，因此在唐朝后期，南方经济比北方经济发展迅速，全国的经济重心开始逐渐南移，致使陆上丝绸之路逐渐衰落。

B项正确，西域是陆上丝绸之路的必经之地，它沟通了中西方文化、商业等的往来。在古代史上，丝绸之路所到之处，必是繁荣之地。从西汉末年开始，西域就被纳入中原版图，到安史之乱后不久，西域就脱离了中原的统治，从而影响到陆上丝绸之路的发展。

C项正确，古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路对于沿途各国政治局势的变动极其敏感，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，陆上丝绸之路容易受到自然条件的极大限制，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在著运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。

D项错误，贸易量的多少在地区之间并没有特别明显的变化。

故正确答案为D。

19．【答案】B

【解析】本题考查人文常识。

谢灵运曾这样评说：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”这是说，天下的才能如果是一石（十斗为一石），曹植一个就占了八斗。所以被称赞的文学家指的是曹植。

A项错误，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今”出自曹操的《短歌行》。

B项正确，“本自同根生，相煎何太急”出自曹植的《七步诗》。

C项错误，“此中有真意，欲辨已忘言”出自陶渊明的《饮酒·其五》。

D项错误，“花间一壶酒，独酌无相亲”出自李白的《月下独酌四首·其一》。

故正确答案为B。

20．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”这几句词典意思是：“说它是梨花又不是梨花。说它是杏花它也不是杏花。花瓣白白又红红，难道是春风特有的情味？曾记得，曾记得，武陵渔人被陶醉。”此词所咏为红白桃花，这是桃花的一种，就是同树花分二色的桃花。此词绝不同于一般滞于物象的咏物词，它纯然从空际著笔，空灵荡漾，不即不离，写出红白桃花之高标逸韵，境界愈推愈高远，令人玩味无极而神为之旺。

“道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。”这几句词的意思是：“说它是花。春天却未到来。说它是雪，却幽香无比。冒著严寒，傍著竹林，在乡村的农舍绽放。无论是生长在荒野人家还是在亭台水榭的富贵之乡，都是一样的盛开。”这是一篇不同凡响的咏梅佳作。此词不仅描绘了梅花的外貌，而且揭示了梅花的品格，并以此暗示了作者本人虽怀才不遇却不肯放弃操守而随波逐流的情怀。

据此可知，第一首词描写的是桃花，第二首词描写的是梅花。

故正确答案为D。

文章编号: 58ca0ff9185bdbb342bfd6295623d28c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【高栏岛】周六、日 | 珠海高栏岛,观绝色山海风,赏广东最美风车山) 2021-03-04 广州星期8旅行   广州星期8旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2650665984&idx=7&sn=957ac111b26eec70a9fee5267cd566a3

广东最美风车山-高栏岛

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

客服1 ： 菜鸟：13119511192（微信同）

客服2 ： 小问：13512774878（微信同）

报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证“登记报名，并缴费确认

出发24小时：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。

如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

菜鸟2号

客服4号

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：支付宝名称：yaouuan@qq.com 户名：蔡远瑶

方式2： 微信账号：498079218 户名：蔡远瑶

方式3：账号：6216 91030513 0731 民生银行天河支行 户名：蔡远瑶

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

文章编号: c7af907a3469a09d7e1b203f0a8cf588
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (推动绿色发展,促进人与自然和谐共生——2021年3月3日是第八个“世界野生动植物日”) 2021-03-03 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680250175&idx=1&sn=392d1786d360c4739c99d7d97c8b1fe4

2013年12月20日，第六十八届联合国大会决定，将《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）的签署日期3月3日确定为“世界野生动植物日”。今天是第8个“世界野生动植物日”，全球主题是“森林与生计：维护人类和地球”，我国的主题是“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。

我市野生动植物资源丰富。经初步调查统计，维管植物有188科622属1200多种，其中国家重点保护植物有仙湖苏铁、紫荆木、白桂木、华南杉、吊皮锥、绣球茜草、藤槐等；野生动物有兽类100余种、鸟类400余种、爬行类100余种、两栖类50余种，其中国家重点保护动物有蟒蛇、小灵猫、豹猫、猕猴、鸳鸯、苍鹰、黑翅鸢、红隼、黑脸琵鹭、红嘴相思鸟等50多种。

白鹇（国家二级）

褐翅鸦鹃（国家二级）

银耳相思鸟（国家二级）

红嘴相思鸟（国家二级）

猕猴（国家二级）

大壁虎（国家二级）

仙湖苏铁（国家一级）

四药门花（国家二级）

凹叶厚朴（国家二级）

白豆杉（国家二级）

近年来，我市不断加大野生动植物保护力度，深入开展野生动植物普法宣传，发布《江门市人民政府关于划定保护陆生野生动物禁猎区和设立禁猎期的通告》，建立健全打击野生动植物非法贸易部门间联动长效机制，持续开展严厉打击野生动植物非法贸易专项行动，全面完成禁食陆生野生动物后续处置工作，市民保护野生动植物意识明显增强，非法猎捕、采挖等破坏野生动植物资源行为得到有效遏制。

同时，著力开展自然保护地建设，加大野生动植物生长、栖息地的保护力度，截至2020年底，全市共建立各级各类自然保护地60处，有效保护了野生动植物赖以生存的自然环境。

江门古兜山省级自然保护区2020年生物多样性调查成果（部分）

摄影：冯抗抗

摄影：刘伟

江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。

保护野生动植物资源我们能做什么？

一

从我做起，拒食野生动物，树立饮食文明新风尚。

二

保护野生动植物生长、栖息地，保护生物多样性，不杀害野生动物，不采挖野生植物，做文明、守法、有爱心的好公民。

三

不非法经营、运输、加工、利用野生动植物及其制品，做诚信、守法的经营者。

四

人人行动起来，积极阻止、举报各类破坏野生动植物资源的违法行为，做保护生态的模范先锋。

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 66345cc2d1114f9a634b92582416b666
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (惊喜!有粉红海豚出没) 2021-03-03 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652583421&idx=1&sn=956e3b0ba34d1c652682296649d609fb

趣闻

小C最近在阅读新闻的时候，发现了一则好消息，因此翻译出来让大家也看到。

被大湾区同胞钟爱的“粉红海豚“（pink dolphin）其实并不是粉色的哟。由于其长期居住在昏暗的海水中，缺少色素沉著，而血管里新鲜血液的涌动使它们有著泡泡糖般的粉色外表。同我们一样，当这种海豚兴奋时会“脸红”并变成更浅的粉色！

注：原文作者为了突出白海豚的粉色，故此文章中以pink dolphin作主语，小C翻译时以较为普及的”白海豚”作为中译名字

图片来源：Shutterstock

疫情正在全球范围内爆发，保持社交距离和旅行限制已经成为了常态，消极影响不言而喻。然而这对于环境方面有著积极的影响——在香港附近水域发现了稀有的白海豚（原文：Rare pink dolphins have been spotted in the seas surrounding Hong Kong）。

得益于人口暂缓流动，及自2020年三月起暂停的港澳轮渡，濒危物种出现在人们视野中的机率增加了30%。

当地印度太平洋驼背海豚**，即人们熟知的白海豚的数目因为过度捕捞、污染、及当地拥堵的航道不幸降低，科学家估计仅2500只稀有的白海豚在野外存活。

图片来源：Shutterstock

在这段宁静的时光里，科学家还能安装麦克风等去研究海豚的活动。研究表明，这个脆弱的海洋生物很快就适应了这种安静的环境，很有可能回归。然而香港WWF指出，低数量的幼崽使得种群数量依然受限。

圣安德鲁斯大学的高级研究员 Lindsay Porter博士已经在香港研究海豚三十多年，他在卫报中说到，就观察所得，海豚们多数时间都在水面嬉戏，进行交配等。而香港的海豚通常生活在边缘，心力交卒地觅食和休息，现在看到他们安心玩耍真是太好了。

小

C

说

疫情几乎给人类的生产活动按下了暂停键，但人类活动的暂缓，给脆弱的白海豚带来了短暂安静的时光也是值得我们欣慰的事情，小C也希望这些海洋里的小精灵可以一直像现在这样微笑著玩耍。

*原文作者为了突出白海豚的粉色，故此文章中以pink dolphin作主语，小C翻译时以较为普及的”白海豚”作为中译名字

**印度太平洋驼背海豚为中华白海豚学名

补充资料：白海豚体色变化

白海豚幼体时为暗灰色，随年龄增长颜色变浅。

亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，

常由于充血而透出粉红色。

（资料及图片来源：广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区小程序）

内容经CECA翻译、整理

原文作者：Fontaine Cheng

来源网址：TimeOut, Hong Kong

https://www.timeout.com/hong-kong/news/pink-dolphins-return-to-hong-kong-thanks-to-travel-restrictions-091820

本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可。

封面图片来源：Sutterstock

文章编号: de357ead34a44fdac2e33a033e0ca28d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (珠海被誉为百岛之城,海岛资源非常丰富-从横琴出发,一路向海) 2021-03-03 珠海一手房中心   珠海一手房中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTUzNTgwNQ==&mid=2247495898&idx=1&sn=8587e1abc33012d688f26b7ce1d1359a

珠海被誉为百岛之城，海岛资源非常丰富，有的风景宜人，有的原始淳朴。有国际休闲旅游岛——横琴岛、历史名胜众多的——桂山岛、国内唯一可以眺望香港市区的——外伶仃岛等。

各具特色的海岛，简直是周末度假难以抗拒的选择。一起从横琴岛出发，欣赏绝美风景吧！

从横琴码头乘坐游船到东澳岛

开始我们的海岛之旅啦

*具体时间以横琴客运码头为准

横琴岛→东澳岛

//从横琴岛可往返东澳岛、深圳蛇口和香洲港//

▼

东澳岛

「栈道连山海」

▲东澳湾

▲摩崖石刻

▲烽火台遗址 图片来源：万山群岛公众号

东澳岛位于万山群岛的中南部，从横琴码头出发，40分钟即可直达。东澳岛森林覆盖率达80%，完整地保留著原始自然的生态环境；岛上有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，平缓宽阔。东澳岛既有原始的自然风光，也有悠久的历史遗迹。新石器时代的遗迹、烽火台遗址、摩崖石刻等，为东澳岛增添了别样风情。

推荐玩法

登蜜月阁纵览海岛风光

森林栈道移步换景，将天、海、山与周边散落小岛融为一体，每一处都是一幅怡人的风景画。在蜜月山顶是全新修复的“蜜月阁”，阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔。登上“蜜月阁”眺望远方，可鸟瞰海岛风光，澳门的凼仔大桥也依稀可见。

沿滨海栈道体验“海上漫步”

▲图片来源：横琴客运码头公众号

滨海栈道与森林栈道相连，从格力东澳大酒店沙延伸而出，将海水、沙滩、岩壁等滨海美景，通过栈道的搭设有机地结合起来。滨海栈道一直蜿蜒至南沙湾钻石银滩，途中经过3处玻璃栈道，有一种海上漫步的妙趣。

滨海栈道和森林栈道表面铺设木板，全程无台阶，在整体建设中秉持“无障碍”、“零高差”设计，极大地提高了游客的步行体验。

南沙湾“钻石海滩”戏水

▲南沙湾栈道

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。海水水质清澈，海浪频繁强度却不大，适合潜水、冲浪、浴海……

东澳岛→万山岛

//从东澳岛可往返万山岛、桂山岛、外伶仃岛、香洲港和深圳蛇口//

▼

万山岛

「富有神奇色彩的海岛」

▲大万山岛风光

珠海万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

推荐玩法

参观省级非物质文化遗产天后诞

大万山岛上的天后宫建于1822年，距今有190多年历史，历来是当地渔民朝拜的圣地。天后宫供奉天后娘娘，建宫以来，香火一直非常鼎盛。每年农历三月二十三日的妈祖诞辰，大万山岛天后宫都会连续三天三夜举办盛大的祭祀庆祝活动。万山区大万山天后诞庆典已获得广东省“省级非物质文化遗产”称号。大万山岛“天后宫”的香火还陆续分传到小万山、桂山、白沥、东澳、贵洲、竹洲、横洲、担杆和香港长洲等海岛立庙设祭，因此华南沿海和珠海各海岛将大万山岛的“妈祖诞”视为正诞。

入住静云山庄

隐藏在树林半山间，建设未破坏原始生态，与周围苍翠融为一体。8栋退台式多功能综合院落别墅，错落有致的屹立在半山腰，新中式风格和静谧的氛围，如在山间隐居。在静云山庄的无边际泳池鸟瞰海岛、观日落，夜晚池底打开星座灯，宛如漫游星辰大海。

万山岛→桂山岛

//万山岛可往返桂山岛、东澳岛和香洲港//

▼

桂山岛

「文艺气息浓厚」

▲图片来源：寻路记公众号

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，被誉为伶仃洋的一颗明珠。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。巍然矗立著的桂山舰烈士纪念碑标志了这里曾为中国人民解放军海军首次登陆作战的战场，妈祖庙则记载了渔民祖祖辈辈的信仰。

推荐玩法

桂山环岛游骑行，拍文艺风照片

▲北山水库

▲桂山舰纪念公园以上图片来源：万山群岛公众号

沿著环岛路骑行环绕海岛一周，沿海公路，让你恍如来到台湾。沿途经过桂山舰登陆公园、桂山灯塔、北山水库等文艺气息浓厚的景点，吹吹海风，拍拍美照。在海豚湾沙滩体验摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等，还可能偶遇白海豚！而在文天祥广场记载了文天祥一生事迹，令人感慨爱国诗人的一生正气。在妈祖庙感受渔民祈求航行顺利的独特文化。

体验渔家灯火

▲以上图片来源：邑起行公众号

游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村民俗。同时又可到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验海上捕鱼的生活。岛上还设有港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区，经常举办一些海钓比赛，在风平浪静的水域里海钓，也是一种独特的乐趣。清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等，都是岛上的特色美食。

桂山岛→外伶仃岛

//桂山岛可往返万山岛、东澳岛和外伶仃岛、香洲港、深圳蛇口和广州南沙港//

▼

外伶仃岛

「中国唯一能看到香港市区的海岛」

外伶仃岛因位于外伶仃，且伶仃孤立而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

推荐玩法

登伶仃峰俯瞰整个海域

▲伶仃峰日出

▲香江海市 以上图片来源：万山群岛公众号

岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。不论是登高望远，还是日出日落，都是绝佳视野，一览无余。群岛星罗棋布，在不同季节，风云变幻；有雾时节，看到的香港市区也仿佛海市蜃楼，如梦似幻。

品尝伶仃“三宝”

▲图片来源：万山群岛公众号

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……其中，海胆、狗爪螺、将军帽被称为伶仃“三宝”，是别处难寻的美味。

等一个周末，去看碧海蓝天，阳光正好，微风不燥。

想了解珠海房地产政策更多请加

VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 8c043095a164a1f433a37e6c2ea1ea2f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发-省外旅游参考) 2021-03-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493967&idx=3&sn=e7545931ba971a9434578b23356fcbde

春游〡万州出发-省外旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终旅游服务标准均以游客与旅行社签订的旅游合同为准。

2、万州出发的省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务，夕阳红/夏令营准标明提供全程导游服务除外。

3、请提前向旅行社预约报名（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客出行前与旅行社签订旅游合同。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费： 1780元/人，

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月每周四、六发班！

3、长沙韶山、张家界国家森林公园、黄石寨、天门山、芙蓉镇、绝美凤凰古城双飞6日游【万州直飞】

☞精选寝宫：全程入住准四酒店，升级一晚凤凰国宾酒店

☞视听盛宴：大型民俗风情表演—《魅力湘西》

☞舌尖美味：品尝3大特色餐：土司宴、长龙宴、土家三下锅

☞超值服务：万州市区-机场往返接送

价格: 699元+408必消（限25-69岁）

时间：提前预约机位/车位，3月18日特发

4、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：提前预约机位/车位，3月8/15/22日

5、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：提前预约机位/车位，3月9日起天天发团

6、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：提前预约机位/车位，3月5/12/19/26

7、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：提前预约机位/车位，3月10、17、24号，4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天，每周二发班

动车天天发班

万州-桂林往返航班参考

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州直飞-陕西、河南旅游

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

02

万州火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：提前预约票务/车位，3月20/27日

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：提前预约票务/车位，3月18日发班！其余电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：提前预约票务/车位，3月22日左右成团发班，以合同为准！

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

点击“阅读原文”，签重庆中旅电子合同

文章编号: 72f75cc33136c8760daa7f7ba36a3a31
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【假日自助游】|从横琴出发,一路向海!看了第一张图就心动了) 2021-03-03 假日自助游   假日自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ1Mjk4NA==&mid=2247576719&idx=5&sn=061697efbfc56e9eb5c2b0ea72e262d3

珠海被誉为百岛之城，海岛资源非常丰富，有的风景宜人，有的原始淳朴。有国际休闲旅游岛——横琴岛、历史名胜众多的——桂山岛、国内唯一可以眺望香港市区的——外伶仃岛等。

各具特色的海岛，简直是周末度假难以抗拒的选择。一起从横琴岛出发，欣赏绝美风景吧！

从横琴码头乘坐游船到东澳岛

开始我们的海岛之旅啦

*具体时间以横琴客运码头为准

横琴岛→东澳岛

//从横琴岛可往返东澳岛、深圳蛇口和香洲港//

▼

东澳岛

「栈道连山海」

▲东澳湾

▲摩崖石刻

▲烽火台遗址 图片来源：万山群岛公众号

东澳岛位于万山群岛的中南部，从横琴码头出发，40分钟即可直达。东澳岛森林覆盖率达80%，完整地保留著原始自然的生态环境；岛上有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，平缓宽阔。东澳岛既有原始的自然风光，也有悠久的历史遗迹。新石器时代的遗迹、烽火台遗址、摩崖石刻等，为东澳岛增添了别样风情。

推荐玩法

登蜜月阁纵览海岛风光

森林栈道移步换景，将天、海、山与周边散落小岛融为一体，每一处都是一幅怡人的风景画。在蜜月山顶是全新修复的“蜜月阁”，阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔。登上“蜜月阁”眺望远方，可鸟瞰海岛风光，澳门的凼仔大桥也依稀可见。

沿滨海栈道体验“海上漫步”

▲图片来源：横琴客运码头公众号

滨海栈道与森林栈道相连，从格力东澳大酒店沙延伸而出，将海水、沙滩、岩壁等滨海美景，通过栈道的搭设有机地结合起来。滨海栈道一直蜿蜒至南沙湾钻石银滩，途中经过3处玻璃栈道，有一种海上漫步的妙趣。

滨海栈道和森林栈道表面铺设木板，全程无台阶，在整体建设中秉持“无障碍”、“零高差”设计，极大地提高了游客的步行体验。

南沙湾“钻石海滩”戏水

▲南沙湾栈道

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。海水水质清澈，海浪频繁强度却不大，适合潜水、冲浪、浴海……

东澳岛→万山岛

//从东澳岛可往返万山岛、桂山岛、外伶仃岛、香洲港和深圳蛇口//

▼

万山岛

「富有神奇色彩的海岛」

▲大万山岛风光

珠海万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

推荐玩法

参观省级非物质文化遗产天后诞

大万山岛上的天后宫建于1822年，距今有190多年历史，历来是当地渔民朝拜的圣地。天后宫供奉天后娘娘，建宫以来，香火一直非常鼎盛。每年农历三月二十三日的妈祖诞辰，大万山岛天后宫都会连续三天三夜举办盛大的祭祀庆祝活动。万山区大万山天后诞庆典已获得广东省“省级非物质文化遗产”称号。大万山岛“天后宫”的香火还陆续分传到小万山、桂山、白沥、东澳、贵洲、竹洲、横洲、担杆和香港长洲等海岛立庙设祭，因此华南沿海和珠海各海岛将大万山岛的“妈祖诞”视为正诞。

入住静云山庄

隐藏在树林半山间，建设未破坏原始生态，与周围苍翠融为一体。8栋退台式多功能综合院落别墅，错落有致的屹立在半山腰，新中式风格和静谧的氛围，如在山间隐居。在静云山庄的无边际泳池鸟瞰海岛、观日落，夜晚池底打开星座灯，宛如漫游星辰大海。

万山岛→桂山岛

//万山岛可往返桂山岛、东澳岛和香洲港//

▼

桂山岛

「文艺气息浓厚」

▲图片来源：寻路记公众号

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，被誉为伶仃洋的一颗明珠。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。巍然矗立著的桂山舰烈士纪念碑标志了这里曾为中国人民解放军海军首次登陆作战的战场，妈祖庙则记载了渔民祖祖辈辈的信仰。

推荐玩法

桂山环岛游骑行，拍文艺风照片

▲北山水库

▲桂山舰纪念公园以上图片来源：万山群岛公众号

沿著环岛路骑行环绕海岛一周，沿海公路，让你恍如来到台湾。沿途经过桂山舰登陆公园、桂山灯塔、北山水库等文艺气息浓厚的景点，吹吹海风，拍拍美照。在海豚湾沙滩体验摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等，还可能偶遇白海豚！而在文天祥广场记载了文天祥一生事迹，令人感慨爱国诗人的一生正气。在妈祖庙感受渔民祈求航行顺利的独特文化。

体验渔家灯火

▲以上图片来源：邑起行公众号

游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村民俗。同时又可到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验海上捕鱼的生活。岛上还设有港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区，经常举办一些海钓比赛，在风平浪静的水域里海钓，也是一种独特的乐趣。清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等，都是岛上的特色美食。

桂山岛→外伶仃岛

//桂山岛可往返万山岛、东澳岛和外伶仃岛、香洲港、深圳蛇口和广州南沙港//

▼

外伶仃岛

「中国唯一能看到香港市区的海岛」

外伶仃岛因位于外伶仃，且伶仃孤立而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

推荐玩法

登伶仃峰俯瞰整个海域

▲伶仃峰日出

▲香江海市 以上图片来源：万山群岛公众号

岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。不论是登高望远，还是日出日落，都是绝佳视野，一览无余。群岛星罗棋布，在不同季节，风云变幻；有雾时节，看到的香港市区也仿佛海市蜃楼，如梦似幻。

品尝伶仃“三宝”

▲图片来源：万山群岛公众号

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……其中，海胆、狗爪螺、将军帽被称为伶仃“三宝”，是别处难寻的美味。

等一个周末，去看碧海蓝天，阳光正好，微风不燥。

一起去横琴

文章编号: daeb1ee3585e479513534ecf5904bab5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广东最美风车山-高栏岛) 2021-03-03 驴友吃货部落   驴友吃货部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655269983&idx=3&sn=8800d3e7c8a24e5637b46aac343226ae

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

每周日出发（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

报名咨询：无言15915813862（微信）

报名编辑：姓名+电话+身份证号+上车点 发送给无言，然后缴费即可，出发前请留意具体出行通知信息！

文章编号: b4be210beec94af585ad7646baf34752
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (环保机构CECA招募志愿者 · 让法律成为人与自然的契约 | EV推荐) 2021-03-03 益微青年   益微青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzOTMyMQ==&mid=2652723072&idx=2&sn=664328d16a40315e7f90faa821a2b1e9

EV推荐语：

CECA正在招募个案研究志愿者和媒体部志愿者，关注环境和自然、对环保事业感兴趣的小伙伴欢迎了解！

（来源：CECA）

红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

86. 微信公众号 -  (重焕生机的“海丝”重要驿站——台山那琴半岛) 2021-03-03 海丝文化探源   海丝文化探源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODg4NQ==&mid=2247483959&idx=1&sn=64486017816f48b132cdaa59ff3c091e

台山市位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”、“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡”之美誉。台山是海上丝绸之路的重要驿站，是南海航线的重要节点。

那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾，北陡镇拥有多个美丽的海湾，浪琴湾一带石林景观约有20多公里，被誉为"海滨石林公园"。从东向西依次有10个海湾，包括北渡湾、浪琴湾、石山湾、庙湾、沙咀湾、下塘湾、欧仔湾、散石湾、黄花湾、园山仔湾等。时代更迭，这个海上丝绸之路驿站重焕生机，变身成为“海上石林”守护中华白海豚家园，那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上。

为了保护“海上大熊猫”中华白海豚，景区在海洋保护方面投入大量资金，除了对海域的水质进行保护，还向渔民和游客宣传保护海洋的意识。那琴半岛有著6000多米的海岸线，风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。每年有近30万的旅客来到这里体验海洋魅力，在推广宣传文化的同时，这也大大推动了当地经济的发展。

根据新闻报道，台山还以广东实施沿海景观公路、“海岸线整治修复”和“美丽海湾”等项目为契机，加强了滨海基础设施和沿海防潮、防汛等设施的规划与建设。

（图片来源网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: a40f8c0f1c100661f072586e804b5175
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2021-03-03 水环境与水生态   水环境与水生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247490070&idx=1&sn=f1054edebfe10f4cd36b495a6a977645

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

文章编号: 23a213504e311d7cc8942cd04e38c65a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (超近距离!中华白海豚在福建霞浦县附近海域组团春游啦!) 2021-03-03 漳浦微社区   漳浦微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk3MjgzOA==&mid=2247514446&idx=3&sn=0c3ed91a2d9166780d1036cd45a7139f

中华白海豚

被称为“美人鱼”、“水上大熊猫”

珍贵、美丽程度可见一斑

多数人只听过，却未亲眼见过

白海豚组队春游

最近

中华白海豚出现了！

就在福建宁德霞浦的一片海域

3月1日上午11：00左右

在福建霞浦县盐田乡

南湾摄影点海域

两只中华白海豚

在近海欢快地跳跃翻滚

场面十分欢愉

吸引许多村民

闻讯赶来拍照、观看

村民们都说这是头一次

看到中华白海豚玩的

这么开心高兴

两只中华白海豚在近海欢快地跳跃、翻滚

场面十分震撼

这两只中华白海豚在近海嬉戏、玩耍

直到退潮才离去

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”。

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

中华白海豚，属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

□ 《藏在巷子里的日式食堂，背著漳浦人悄悄开了两年~只有资深回头客才能品尝到她的精髓！》

□ 《又一波冷空气正待发货！漳浦天气开啔过山车模式！》

□ 《漳浦这个公园堆放千吨垃圾，气味刺鼻，漳浦县检察院出手了！》

文章编号: 215520a4a32323f24fd046e749f03f40
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【每日解析】3月3日解析) 2021-03-03 昭通龙闻教育培训中心   昭通龙闻教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg3MDMyNw==&mid=2247488422&idx=4&sn=208be2a0539c7cc33ad29b19b1715f60

第一部分常识判断

（共20题，参考时限25分钟）

根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。

1．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

A项、B项错误，1956年中共八大关于政治报告的决议中指出：“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”

C项错误，1981年中国共产党第十一届六中全会指出：“在社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”

D项正确，党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。”

故正确答案为D。

2．【答案】D

【解析】本题考查政治常识。

①②④⑤正确，党的十九大报告中指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。……这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。”

③错误，党的十九大报告中指出：“中国特色社会主义进入新时代，意味著近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。”

故正确答案为D。

3．【答案】A

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，《凡将篇》为西汉武帝时司马相如撰，属文字学之书，作为当时地方官学及私学的识字启蒙教材，同时作为考试的依据。其解说文字的内容多被许慎《说文解字》所采用。

B项错误，《论语》是一本语录体的书，是孔子的弟子和再传弟子对孔子言行的记录，约成书于春秋战国时期。《论语》是儒学和中华文化最重要的一部经典。汉后2000多年，儒学是中华文化的主干，而孔子是儒学的创始人，儒学的基本思想都在《论语》中，所以《论语》也被称为“中国人的圣经”。

C项错误，《百家姓》是我国流传时间最长、流传最广的一种蒙学教材，约成书于北宋初年。它的成书和普及甚至早于《三字经》。《百家姓》采用四言体例，句句押韵，像一首四言诗，便于诵读和记忆，因此流传至今，影响极深。

D项错误，《声律启蒙》是训练儿童应对、掌握声韵格律的启蒙读物，成书于清朝康熙年间，作者是车万育。

故正确答案为A。

4．【答案】B

【解析】本题考查时事政治。

2020年6月2日，习近平主持专家学者座谈会并发表重要讲话。他表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统筹全局、果断决策，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，全党全军全国各族人民上下同心、全力以赴，采取最严格、最全面、最彻底的防控举措，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这些成就的取得，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的显著政治优势，体现了改革开放以来我国日益增强的综合国力，展现了全党全军全国各族人民同舟共济、众志成城的强大力量。因此①②④正确。

故正确答案为B。

5．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项错误、B项正确，表面张力指作用于液体表面单位长度上使液体收缩的力，其方向与液面相切。从微观上解释表面张力，表面张力是分子间相互作用力的体现。分子间距离较小时，排斥占优势，距离较大时吸引力占优势。在液体内部，分子距离在左右（为分子间平衡距离，这时分子所受合力为零），而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，此时分子间作用力表现为相互吸引。由于表面张力的作用，液体总是具有缩小表面积的倾向，因此液滴常呈球形，如雨滴、肥皂泡等。由于温度升高使分子热运动加剧，分子间引力减弱，故表面张力多随温度升高而减小。

C项错误，D项正确，如下图所示，当分子距离小于时，要减小分子间的距离必须克服斥力做功，此时分子势能随分子间距离的减小而增大；如果分子间距离大于，分子间的相互作用表现为引力，要增大分子间的距离必须克服引力做功，此时分子势能随分子间距离增大而增大。所以说，分子势能随距离而变化，势能最低处为液体分子的平衡距离处，分子间距离大于或小于此值时体系势能皆升高。在液体内部，分子距离在左右，而在液体表面分子比较稀疏，分子距离大于，因此表面层内的分子比在液体内部的分子具有更大的势能（由于各物体间存在相互作用而具有的、由各物体间相对位置决定的能叫势能，又称作位能）。

故正确答案为BD。

注：本题虽然是单选题，但是B、D项都是正确的，所以选二者任何一个都可以算正确。

6．【答案】A

【解析】本题考查地理国情。

南水北调工程有东、西、中三条线路。东线工程从长江下游江苏省扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水，其中一路向北，经隧洞穿黄河，流经山东、河北至天津。

故正确答案为A。

【知识扩展】

“南水北调工程”中线工程从长江中游北岸支流汉江加坝扩容后的丹江口水库引水，跨越长江、淮河、黄河、海河四大流域，可基本自流到北京、天津。西线工程在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游，补充黄河水资源的不足，主要解决涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。

7．【答案】D

【解析】本题考查经济常识。

从题干中的需求曲线上可以看出：当价格不变时（在Y轴取一点作水平虚线），P1到P2表现为需求量增加；当需求量不变时（在X轴取一点作垂直虚线），P1到P2表现为价格上涨。这种需求曲线向右上方移动的情况叫做需求上升，说明消费者愿意在更高的价格上购买更多商品。

①错误，放宽市场准入，鼓励资本投资会使更多的企业加入到家政服务市场，显著提高家政服务市场的供给，同时由于供给突然增多，导致供过于求，会引起价格的下降，不符合题干的需求曲线。

②错误，改进管理机制，降低管理费用能有效减少家政服务企业的成本，在需求不变的情况下，会引起价格下降，不符合题干的需求曲线。

③正确，提倡专业分工即让专业的人做专业的事，这种思想转变会使居民更多的去购买家政服务，而追求生活品质也会使居民更倾向于优质价高家政服务，表现为居民愿意购买更多的优质高价的家政服务，符合题干的需求曲线。

④正确，居民收入上涨，生活成本降低，居民有更多的资金用于享受生活，会有更多的人购买家政服务，符合题干中价格不变，需求量上涨的情况。

综上，在其他条件不变情况下，③④最可能引起家政服务市场的需求曲线从P1变化为P2。

故正确答案为D。

8．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

为更好的保护白海豚，港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确，减少海上作业时间，一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染，另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚，可有效保护白海豚。

B项错误，港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此，应对进入大桥施工区域的航船实施限速，给白海豚留足避让时间。

C项正确，大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶（“声驱法”）护豚，前者是以爆破点为中心，安排三到四艘船舶，呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶，半径为一千五百米；而后者是船只采用变速行驶，发出大小不一的噪音，促使白海豚迅速逃离，免受爆破伤害。

D项正确，根据《中华白海豚保护管理手册》，白海豚观察员要以望远镜观察海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

故正确答案为B。

9．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

地球是一个巨大的磁体，它的磁场分布情况与一个条形磁铁的磁场分布情况相似。地理南极相当于条形磁铁的N级，地理北极相当于条形磁场的S级。磁场线方向为地理南极到地理北极，因此，地理南极和地理北极附近磁场线最密集（磁场强度最大），赤道附近磁场线最稀疏（磁场强度最小）。鸽子利用磁场识别方位，因此在磁场强度最小的赤道，鸽子识别方位的能力受到的影响最大。

故正确答案为A。

10．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

①正确，表示此方向向上；②正确，表示小心轻放（易碎）；③错误，表示防晒（怕热）；④错误，表示禁止堆码（该包装件不能堆码并且其上也不能放置其他负载）；⑤错误，表示由此夹起（表明装运货物时夹钳放置的位置）。

故正确答案为A。

11．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

A项正确，甲烷是可燃气体，矿井瓦斯浓度过高容易引发爆炸，因此要保持井下通风以将井下瓦斯浓度保持在较低水平。

B项错误，我国的大多数矿井属于高瓦斯矿井，我国煤矿事故大多数是由于瓦斯爆炸所致，瓦斯中含有甲烷和一氧化碳等气体，当矿井中瓦斯浓度达到一定范围时遇明火即燃烧爆炸，这是煤矿开采者面临的首要威胁。

C项正确，瓦斯是一种易燃易爆气体，但同时是一种清洁能源。通过特定的设备收集瓦斯，将瓦斯气从煤矿中抽出来，一方面，能提高煤矿安全水平和工作效率，另一方面，使用这一清洁能源有助于减少温室气体排放量，能够变“害”为宝。

D项正确，由于瓦斯的存在，井下的一切热源和火源都可能引起瓦斯燃烧和爆炸，因此矿井下要严格控制热源和火源。

故正确答案为B。

12．【答案】B

【解析】本题考查科技常识。

共有14个国家和地区有权命名西北太平洋产生的台风，分别是中国、中国香港、中国澳门、韩国、朝鲜、日本、柬埔寨、越南、泰国、老挝、菲律宾、马来西亚、密克罗尼西亚和美国。其中，由中国提供的名字是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。鲸鱼是日本提供的名字。

故正确答案为B。

13．【答案】B

【解析】本题考查地理国情。

A项正确，北海（大西洋东北部边缘海）渔场是由北大西洋暖流与来自北极的寒流交汇形成的一个渔场，冷暖水流在此交汇，鱼产丰富，种类繁多，主要产鲱、鲭、鳕等鱼。

B项错误，秘鲁渔场位于南美洲秘鲁沿岸，受单一上升补偿流（秘鲁寒流）影响而形成。上升流可以使海水发生搅动，营养盐上泛，吸引鱼类汇集。

C项正确，北海道渔场位于日本暖流与千岛寒流交汇处，地处亚洲东部，是世界第一大渔场。

D项正确，纽芬兰渔场是由墨西哥湾暖流与拉布拉多寒流交汇形成的，位于加拿大境内，大西洋上的纽芬兰岛附近海域，是世界著名渔场之一。

故正确答案为B。

14．【答案】D

【解析】本题考查地理国情。大气在运动过程中受到很多因素的影响，变得非常复杂。因此，全球各地的气候有著比较明显的差异，类型多种多样。大体上来说，全球从南向北在不同的纬度有著不同的气候带。但是在小的方面，同一纬度的地方也有可能出现不同的气候类型。比如，受到山地、高原、森林、沙漠等地形影响，彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征，因此有“一山有四季，十里不同天”，“南枝向暖北枝寒，一种春风有两般”的农谚，生动地说明了气候类型的丰富。

A项错误，“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄”出自唐代诗人刘禹锡所作的《秋词二首·其一》，意思是山明水净夜晚已经有霜，树叶由绿转为浅黄色，其中有几棵树的树叶已变成红色，在浅黄色中格外显眼。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

B项错误，“月生林欲晓，雨过夜如秋”出自南宋诗人徐玑所作的《夏日怀友》，意思是月亮升起来了，树林将被月光照亮，雨后的夜晚仿佛是秋天一样。诗句描写了雨后的月夜，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

C项错误，“秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声”出自唐代诗人李商隐所作的《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》，意思是秋空上阴云连日不散，霜飞的时节也来迟了，留得满地枯残的荷叶，好听深夜萧瑟的雨声。诗句描写了秋天的景象，与彼此相邻的两个地区也常常出现截然不同的气候特征无关。

D项正确，“一树春风有两般，南枝向暖北枝寒”出自北宋文学家苏轼所作的《一树春风》，意思是吹拂同一棵树的风却有两种，南枝被暖风吹，而北枝却被寒风吹。树木的南枝和北枝处于彼此相邻的两个地区，却有著一暖一寒两种不同的气候特征。

故正确答案为D。

15．【答案】C

【解析】本题考查人文常识。

A项错误，“铁骑追骁虏，金羁讨黠羌”出自南朝诗人吴均所作的乐府诗《胡无人行》，南朝梁所处时期为502—557年，其面临的主要边境忧患为北朝时期的鲜卑族政权北魏和东魏（西魏）。柔然，公元四世纪后期至六世纪中叶，在蒙古草原上继匈奴汗国、鲜卑汗国等之后崛起的部落制汗国。

B项错误，“借问长城侯，单于入朝谒”出自隋炀帝杨广所作的《饮马长城窟行》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。西夏是由党项族建立的与北宋并立的政权。

C项正确，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”出自唐代诗人王昌龄所作的《出塞二首·其一》，隋唐时期面临的主要边境忧患为北部突厥建立的政权。

D项错误，“羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪”出自北宋文学家范仲淹所作的《渔家傲·秋思》，北宋时期面临的主要边境忧患为北部契丹族建立的政权辽和党项族建立的政权西夏。

故正确答案为C。

16．【答案】A

【解析】本题考查科技常识。

海市蜃楼是大气中由于光线的折射作用而形成的一种自然现象。当空气各层的密度有较大的差异时，远处的光线通过密度不同的空气层就发生折射，这时可以看见在空中或地面以下有远处物体的影像（如下图所示）。这种现象多在夏天出现于沿海一带或沙漠地方。古人误认为是蜃（大蛤蜊）吐气而形成的，所以叫蜃景。通称海市蜃楼。

A项错误，湘西是湖南省西部地区的统称，既不属于沿海一带，也不属于沙漠地区，故出现海市蜃楼的概率很小。

B项正确，惠来县位于广东省东南部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

C项正确，蓬莱市位于山东省东北部沿海地区，故出现海市蜃楼的概率较大。

D项正确，普陀区属浙江省舟山市辖区，位于舟山岛（舟山群岛主岛），属沿海一带，故出现海市蜃楼的概率较大。

故正确答案为A。

17．【答案】D

【解析】本题考查科技常识。

A项错误，人体体液包含细胞内液、细胞外液（包括血液、组织液和淋巴液等），还有分泌的各种消化液、排泄出的汗液、尿液等。人体内的不同体液有酸碱之分，弱碱状态并非就是最健康的状态，如胃液呈强酸性。因此，选项中人体各种体液呈弱碱状态是最健康的说法过于绝对。

B项错误，“酸碱体质论”认为，大多数人由于生活习惯及环境的影响，体液pH值都在7.35以下，他们的身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，这些人就是酸性体质者，并且认为酸性体质会造成多种疾病，甚至诱发癌症，但这些说法没有科学根据。2018年11月，美国的“人体酸碱体质理论”之父罗伯特·欧·杨被美国法庭判处赔偿1.05亿美元，并当庭承认“酸碱体质理论”是个骗局。

C项错误，酸性食物和碱性食物并不是由口感来定的。如由碳、氮、硫、磷等元素组成的蛋白质，在人体内最后氧化成酸：碳变成碳酸、硫变成硫酸、磷变成磷酸、氮变成尿酸，这些最终产物是酸性物质，故称为酸性食物；又如，某些蔬菜、水果多含钾、钠、钙、镁等盐类，在人体内代谢后生成碱性物质，使体液成弱碱性，故称为碱性食物。进入人体的醋酸与乳酸、柠檬酸与焦性葡萄糖酸结合（反应），会放出二氧化碳和水，而二氧化碳则由肺部排除，因此减低了血液中的碳酸成分，使体液呈弱碱性。所以说醋酸是碱性食物。

D项正确，肺部可通过调节二氧化碳的排出量来调节血中碳酸（)的浓度，从而维持血液pH值的相对稳定。当动脉血二氧化碳分压（)即浓度升高时，呼吸中枢兴奋，呼吸加深加快，排出增多，使血中浓度降低。反之，当降低时，呼吸变浅变慢，排出减少，使血中浓度升高。

故正确答案为D。

18．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

A项正确，唐末爆发安史之乱，北方经济遭到严重破坏，叛乱平定后，北方又陷入长期的藩镇混战之中，因此，经济发展比较缓慢。反之，南方未经安史兵祸，战乱较少，而大批逃避战乱的北方人又涌进南方，增加了南方的劳动力，带去了先进的生产技术，因此在唐朝后期，南方经济比北方经济发展迅速，全国的经济重心开始逐渐南移，致使陆上丝绸之路逐渐衰落。

B项正确，西域是陆上丝绸之路的必经之地，它沟通了中西方文化、商业等的往来。在古代史上，丝绸之路所到之处，必是繁荣之地。从西汉末年开始，西域就被纳入中原版图，到安史之乱后不久，西域就脱离了中原的统治，从而影响到陆上丝绸之路的发展。

C项正确，古代陆上丝绸之路具有难以克服的内在局限性。一方面，陆上丝绸之路对于沿途各国政治局势的变动极其敏感，往往某一国内部发生政治动荡，就会影响整条丝路的通畅。事实上，这种因中国西北以及中亚地区处于战争、动乱而使陆上丝路中断的情况，在历史上屡次发生。另一方面，陆上丝绸之路容易受到自然条件的极大限制，往往要穿越崇山峻岭与戈壁沙漠等极其艰苦的区域，从而使陆上远程贸易存在著运量小、时间长、成本高以及安全性低等一系列弊端。

D项错误，贸易量的多少在地区之间并没有特别明显的变化。

故正确答案为D。

19．【答案】B

【解析】本题考查人文常识。

谢灵运曾这样评说：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”这是说，天下的才能如果是一石（十斗为一石），曹植一个就占了八斗。所以被称赞的文学家指的是曹植。

A项错误，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今”出自曹操的《短歌行》。

B项正确，“本自同根生，相煎何太急”出自曹植的《七步诗》。

C项错误，“此中有真意，欲辨已忘言”出自陶渊明的《饮酒·其五》。

D项错误，“花间一壶酒，独酌无相亲”出自李白的《月下独酌四首·其一》。

故正确答案为B。

20．【答案】D

【解析】本题考查人文常识。

“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”这几句词典意思是：“说它是梨花又不是梨花。说它是杏花它也不是杏花。花瓣白白又红红，难道是春风特有的情味？曾记得，曾记得，武陵渔人被陶醉。”此词所咏为红白桃花，这是桃花的一种，就是同树花分二色的桃花。此词绝不同于一般滞于物象的咏物词，它纯然从空际著笔，空灵荡漾，不即不离，写出红白桃花之高标逸韵，境界愈推愈高远，令人玩味无极而神为之旺。

“道是春来花未，道是雪来香异。竹外一枝斜，野人家。冷落竹篱茅舍，富贵玉堂琼榭。两地不同栽，一般开。”这几句词的意思是：“说它是花。春天却未到来。说它是雪，却幽香无比。冒著严寒，傍著竹林，在乡村的农舍绽放。无论是生长在荒野人家还是在亭台水榭的富贵之乡，都是一样的盛开。”这是一篇不同凡响的咏梅佳作。此词不仅描绘了梅花的外貌，而且揭示了梅花的品格，并以此暗示了作者本人虽怀才不遇却不肯放弃操守而随波逐流的情怀。

据此可知，第一首词描写的是桃花，第二首词描写的是梅花。

故正确答案为D。

文章编号: 5baa5f6798eac0a462ab40c4e172c0ef
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (一切准备就绪,只为全心全意超级宠妳!) 2021-03-03 旅联旅游   旅联旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1Njc3Mg==&mid=2656436975&idx=1&sn=518551d3efc929d42f26457abd5ca16d

三月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开。三月，更是浪漫而温柔的女神月，妇女节、女神节都集中在这个月份，这是一个代表万千女性最美好的季节。在这如此美好的三月，长隆海洋王国一切准备就绪，所有超梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！

蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享

当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？三月中旬来横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，带妳感受不一样的阳春三月，走入浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！

“三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！

梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！

妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是三月女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~

专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳

在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上三月的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！

夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足妳一切好奇心！压轴节目《海洋保卫战》倾情上演，绚烂烟花和变幻的无人机，在这浪漫的三月为女神们上演独特烟花秀！数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为女神们献上绚烂的惊喜。

可爱海洋动物软萌治愈女神心

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！

海洋王国拥有八大主题园区，

八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

海洋保卫战

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

女神节特惠活动

珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：3月8日

男士518元/人 女士388元/人

---------------------------------

珠海长隆+市区纯玩两天游

全天畅游海洋王国8大主题区

晚上欣赏烟花幻彩show

畅游珠海经典景点

出发日期：3月8日

女士：578元/成人508元/女童

出发日期：3月6日

女士：598元/成人528元/女童

---------------------------------

珠海长隆+船游港珠澳大桥纯玩两天游

全天畅游海洋王国8大主题区

晚上欣赏烟花幻彩show

船游港珠澳大桥，近距离感受世纪工程

出发日期：3月8日

女士：708元/成人638元/女童

出发日期：3月6日

女士：728元/成人658元/女童

---------------------------------

珠海长隆+狮门娱乐天地纯玩两天游

最享乐：畅玩珠海长隆八大主题园区

最劲爆：体验狮门娱乐天地最先进的VR娱乐科技

出发日期：3月8日

女士：728元/成人658元/女童

出发日期：3月6日

女士：748元/成人678元/女童

超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来亲自感受一番海洋的盛情，体验一把被宠爱的独特之旅吧！

文章编号: a922beea4d239bf1afb6f3b265cc6ad3
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (珠海桂山岛--九州蓝色海岸民宿) 2021-03-03 出游助手DZL   出游助手DZL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM3ODkyNA==&mid=2247484409&idx=1&sn=fb8f5e87c10e1c2adae868911e95cb40

桂山岛

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

漫游桂山岛｜休息

酒店与民宿

坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。

九洲蓝色海岸·服务中心

九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。

服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。

九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍

鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。

★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房

★ 单套房间面积：10m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲鱼舍一楼客厅

▲ 鱼舍精品大床房

▲鱼舍标准双床房

▲鱼舍落地窗厨房

九洲蓝色海岸·别墅——船舍

船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。

★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房

★ 单套房间面积：12m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲船舍客厅

▲船舍标准双床房

▲船舍精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）

禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲禅木舍二楼茶室

▲禅木舍一楼客厅

▲禅木舍精品大床房

▲禅木舍精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）

现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲现石居客厅

▲现石居精品大床房

▲现石居精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）

简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。

★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲简海居一楼客厅

▲简海居精品大床房

▲简海屋精品家庭房

▲简海屋标准双床房

九洲蓝色海岸·别墅—20栋

20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。

★ 20栋客房：4间精品大床房。

★ 单套房间面积：18m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲20栋精品大床房

▲20栋一楼客厅

九洲蓝色海岸·别墅——18栋

18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。

★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。

★ 单套房间面积：16m²-22m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲18栋客厅

▲18栋厨房

▲18栋精品双床房

▲18栋上下床房

▲18栋精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅——5栋

5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：15m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲5栋客厅

▲5栋精品双床房

▲5栋精品大床房

▲5栋大床房

九洲蓝色海岸·别墅——6栋

6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲6栋客厅

▲6栋精品双床房

▲6栋标准双床房

九洲蓝色海岸·海底世界

沿著桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。

★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。

★ 房间面积：15-33m²

★ 单套最大容客量：3-4人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米

▲海底世界精品三人床房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界标准家庭房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界大床房，23平米

▲海底世界标准大床房，15平米

九洲蓝色海岸·民宿——19栋

★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。

★ 单套房间面积：15m²-25m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲ 19栋厨房

▲19栋精品家庭房

▲19栋标准大床房

九洲蓝色海岸·民宿——1栋

★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。

★ 单套房间面积：18m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲1栋精品大床房

▲1栋精品家庭房

▲1栋棋牌室

▲1栋厨房

九洲蓝色海岸·民宿——3栋

★ 3栋客房：独立3间精品大床房。

★ 单套房间面积：15m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——7栋

★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——10栋

★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——11栋

★ 11栋客房：独立1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——12栋

★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——13栋

★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——15栋

★ 15栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——16栋

★ 16栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：10m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿——17栋

★ 青年旅社：连排6间标准双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿22栋

★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。

★ 单套房间面积：9m²-16m²

★ 单套最大容客量：1至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿26栋

★ 26栋客房：连排2间精品大床房。

★ 单套房间面积：23m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿27栋

★ 27栋客房：连排5间双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

往返桂山岛船班信息参考

香洲港往返桂山岛船班：

去程：09:00/09:20/14:20/18:30

返程：10:00/17:00/17:30/21:00

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

出游提醒：

1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。

2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动

4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品

5、晕船药和肠胃药记得带一些呦

6、码头停车收费参考：香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

推荐行程

【推荐行程】 DAY1

■ 所选码头乘客船——桂山岛；

■ 抵岛后前往酒店办理入住；

■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；

■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听著音乐，吹著海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

【推荐行程】 DAY2

■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；

■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；

■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

文章编号: 1a2193f707f8bb552005d8c29e5c9518
-----------------------------------------------------------------------------
