文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发) 2025-04-30 机械工业发电设备中心   机械工业发电设备中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE5NDA4Mw==&mid=2247550610&idx=2&sn=215c98da738b5fb64bb7dad508180476

点击上方蓝字关注我们

日前，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》。详情如下：

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

（来源：广西壮族自治区人民政府）

 

文章编号: e8996c42b90cd2343a1e3a7342c7c0eb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海市金海岸海华小学六年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋科普研学) 2025-04-30 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247659254&idx=3&sn=c153dc5a75a4be6d50a1f48218e5ca32

探索浩瀚大海

传承海洋文化

海洋科普研学

4月30日，珠海市金海岸海华小学六年级学子怀揣着对海洋的敬畏与好奇，奔赴珠海长隆海洋王国，开啔一场探寻海洋奥秘、传承海洋文化的研学之旅，于蔚蓝之境中书写属于他们的求知篇章。

此次研学以“海洋环保”为纲，精心规划路线。让学子们沉浸式感受海底世界的奥妙，与海洋生物亲密接触。于探索中领悟海洋生态之精妙，树立保护海洋意识，担当起守护蓝色家园的使命。

守护鲸鲨 从了解开始

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。

极地探秘 敬畏自然法则

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。

南极掠影 珍视生态平衡

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。

守护蔚蓝

行动在我

中华白海豚 唤醒保护意识

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。

海豚剧场 感悟和谐共生

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。

守护蔚蓝 行动在我

海洋环保 从身边做起

海洋垃圾污染已成为全球性问题，主要源自陆地，对海洋生物构成严重威胁，破坏生态，影响人类健康。减少塑料使用，不乱丢垃圾，做好分类，参与海滩清洁和海洋保护活动，是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。

研学合影

六年级（1）班

六年级（2）班

六年级（3）班

六年级（4）班

六年级（5）班

守护蔚蓝 行动在我

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”此次研学，学子们收获颇丰。他们不仅增长了海洋知识，更在心灵深处种下了守护海洋的信念。“守护蔚蓝，行动在我”不再是一句口号，而是他们一生的承诺。未来，他们将以实际行动践行诺言，为海洋文化传承与生态保护贡献自己的力量。

 

文章编号: 21c865da9815b87f1ad4a8bef2c248aa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“五一”去哪里？珠海商圈车展美食海岛一键四连，请查收这份撒欢攻略) 2025-04-30 珠海商务   珠海商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650687160&idx=1&sn=cfcca616825738a76d489d11c62b8c35

这个“五一”，

珠海商圈变身盲盒等你拆！

车展科技感拉满，

美食街味蕾冲浪，

海岛季提前解锁

……

珠海

超 多 活 动

等你来参加！

↓↓↓

—汽车置换更新补贴活动—活动时间：2025年1月1日至12月31日。若活动期间消费补贴资金使用完毕，则活动提前结束，结束时间以市商务局发布公告时间为准。活动内容：符合享受汽车置换更新补贴条件的对象，根据新购车辆价格以《机动车销售统一发票》上的含税价格分四档进行补贴：购车价格为4万元（含）至7万（不含）元的，购买燃油车补贴4000元/辆，新能源车补贴5000元/辆；购车价格为7万元（含）至15万元（不含）的，购买燃油车补贴8000元/辆，新能源车补贴9000元/辆；购车价格为15万元（含）至25万元（不含）的，购买燃油车补贴12000元/辆，新能源车补贴13000元/辆；购车价格为25万元（含）以上的，购买燃油车补贴13000元/辆，新能源车补贴15000元/辆。新购车辆价格以新车销售发票含税价格为准。购车人在享受汽车置换更新补贴的同时，可以叠加享受参加活动企业和金融机构提供的其他优惠活动，但不可叠加使用政府发放的其他消费补贴资金。上下滑动查看活动详情👇

—家电以旧换新补贴活动—活动时间：2025年1月1日至12月31日活动内容：详见下方图片上下滑动查看活动详情👇

—蚂蚁国际Alipay支付优惠活动—蚂蚁国际Alipay支付优惠活动，针对港澳及部分亚洲国家钱包用户发放消费优惠券。已发动华发商都、万象汇、玖洲道等16个商圈，和加油、养车、超市、酒店、药店等25个商户参与，计划4月30日举办活动发布会。活动一：汽车服务/加油站/酒店80元珠海商家专属礼券活动二：综合体/单品牌88元券包活动三：药店10元专属优惠活动四：餐饮45元专属优惠券包

点击上方图片查看珠海“食”力派商家↑通过政府统筹引领、金融精准赋能、协会协同联动、媒体多元传播的模式，组织全市优质餐饮企业参与促消费活动，推出系列惠民举措，向市民及游客提供各类美味套餐产品及银联、银行优惠补贴。推出“天天折上折”与“港澳专享礼”两大促销活动，总投入超千万元。“天天折上折”活动时间：4月18日—6月30日活动规则：消费者通过云闪付“U惠珠海”平台购买餐饮代金券、套餐券等，可叠加享受62折优惠（最高立减30元），每人每日1次、每月4次优惠额度。“港澳专享礼”活动时间：4月18日—12月31日活动规则：港澳游客持62开头银联卡在合作门店消费满200元，即享9折优惠（最高减100元），每人每日1次、每月2次优惠。

珠海万象汇月亮回信计划、乐营MUSIC专场演奏会、小动物喂养互动、丹宁循环实验室……超多精彩活动等你来！活动时间：5月1日—5日活动详情：→戳此处了解更多←地址：珠海万象汇

珠海富华里活动时间：即日起—5日活动详情：指定服饰积分团券，1积分兑换70元现金券，消费每满500可使用一张，可叠加使用，每人限兑10张；指定餐饮积分团券，1积分兑换22元现金券，消费每满100可使用一张，单笔消费限用2张，每人限兑2张（美团等优惠不同享）。→戳此处了解更多←地址：珠海富华里

珠海印象城活动时间：即日起—5日活动详情：①全场儿童娱乐单笔消费满168赠20元全场通用券（山姆可用）②全场（除山姆）单笔消费满4999元赠山姆会籍一张→戳此处了解更多←地址：珠海印象城

港珠澳大桥珠海口岸·口岸天地“舌尖奇遇·趣玩口岸” 大桥珠海口岸·口岸天地“五一”欢乐活动活动时间：5月1日—3日活动详情：活动一：5月1日 “一口吃掉葡国风情” —— 大桥珠海口岸·口岸天地葡钜杯大胃王挑战赛与商家葡钜手信合作，邀约“大胃王”现场品尝葡式蛋挞，结合趣味问答竞选出冠军，赠送葡钜大额代金券，其他参赛选手均可获赠葡钜礼包，为优质商家引流。活动规模约100人。活动期间多点位派发葡钜代金券。活动二：5月1日—3日 限时疯狂屋活动期间于商场单笔消费满指定金额，可免费挑战限时疯狂屋一次，限时10秒随便抢。活动三：5月2日 国际品牌童模面试会（珠海站）于商场内举办童模走秀、舞蹈表演，现场评委进行提问等形式进行选拔。活动规模约100人（含选手及家长）。活动四：5月3日 Kpop随机舞蹈于商场内举办Kpop随机舞蹈，配合大屏幕粉丝应援。活动规模约100人。→戳此处了解更多←地址：港珠澳大桥珠海口岸天地

珠海环宇城2025珠海环宇城腕表节活动时间：5月1日—11日活动详情：1. 腕表商户（IWC万国表、OMEGA欧米茄、cartier卡地亚、Jaeger-LeCoultre积家、LONGINES浪琴表、TUDOR帝舵表）享20倍积分；2. 20000积分可兑换100元购物卡1张，单用户活动期间限兑5张；顾客在积分商城兑礼后，至L1层服务中心核销；3. 顾客在腕表品牌消费，每满10000元，可获赠100元购物卡1张，每单最多可获赠5张；顾客凭消费小票，至L1层服务中心兑换；4. 购物卡充值10000元，返300元购物卡。→戳此处了解更多←地址：珠海环宇城

南湾华发商都宠“梨”就有礼活动时间：5月1日—5日活动详情：1. 9.9秒杀330元现金券！2. 全城独家商品首发，低至6折起3. 品牌升级&新店促销放送4. 黄金克减限时优惠5. 3C数码国补臻享6. 游客到店礼：新开会员任意消费可领300积分→戳此处了解更多←地址：华发商都

珠海市茂业百货51嗨购·福利茂不停活动时间：4月30日—5月12日活动详情：活动一：满减优惠活动“五一”出游踏青美妆限定7.7折；餐饮配套踏青聚餐团购优惠团餐；全馆夏季商品5—7折；“五一”婚庆黄金限时克减至高120元。活动二：会员及其他异业活动会员10元购1000-100元服装代金券；新会员888-50，活动期间内结婚即可凭结婚证免费领取代金券；银行-51限定支付优惠。→戳此处了解更多←地址：茂业百货（珠海香洲店）

珠海金发购物中心召唤次元·金发首届动漫嘉年华活动时间：5月1日—5日活动详情：1. 全场消费满68元可参与套圈赢鸭子或大片观影券；2. 百万coser网红空降金发；3. 有嗜青年“五一”美味，餐饮100-50；4. 假期大party，萌宠运动会；5. 购买任意数码产品满510元得大片观影券。→戳此处了解更多←地址：珠海金发购物中心

扬名广场扬名动漫游戏嘉年华活动时间：5月1日—3日活动详情：活动一：游戏动漫嘉年华1．国民级IP《哪吒之魔童降世》人气声优见面会；2．设置西山居游戏IP主题活动区；3．高校动漫社联盟COSPLAY互动；4．穀玩集市。活动二：次元福利狂欢，购物满额送礼活动期间，顾客在扬名广场二期单笔消费：满99元送幸福蓝海电影票1张；满159元送KKV30元无门槛代金券。名额有限，先到先得，单张小票福利不叠加。→戳此处了解更多←地址：扬名广场二期

 金湖公园市集 活动时间：5月1日—6月2日活动详情：现场设置非遗手工艺体验区、民俗艺术动态展演、本土食材创意市集、儿童游乐区。5月1日和2日，下午3—5点还将举行流行音乐类活动。→戳此处了解更多←地址：金湖公园

 金湾华发商都 活动时间：5月1日—5日活动详情：城市超甜遛弯计划-2025金湾甜品节城市超甜遛弯计划-2025金湾甜品节“五一”盛大开啔，本次“五一”甜品节市集收罗了大湾区30家甜品品牌，甜品脑袋狂欢！除了甜品市集之外，第六届珠海传媒集团粉丝嘉年华啔动仪式也将在金湾华发商都“五一”当天进行，当天粉丝福利直播间将同步开啔！另外珠海超人气乐队——下班乐队也将到场带来专场演出，还有“五一”限定“异世界剧本杀”“随机舞蹈快闪”“知名插画师签售会”“露天电影会”等各种轻松休闲的活动充满整个“五一”假期，逛市集游环湖看乐队抢福利，轻松加惬意！→戳此处了解更多←地址：金湾华发商都

 钰海万国汇购物中心 活动时间：5月1日—5日活动详情：5.1劳动节一起趣撒野活动一：艺蕾琴行架子鼓表演5月1日（19:00—21:00）活动二：小老板大买卖5月2日，亲子跳蚤市场，闲置物交换或买卖（食品除外），需自带餐布或小桌子等。活动三：遥控飞鱼比赛5月3—4日，小程序报名参与，三人1组，遥控会飞的鱼，谁最快撞到终点的气球即为第一名，第一名可获得电影票1张。活动四：机器人编程体验5月5日（15:00—17:00）→戳此处了解更多←地址：钰海万国汇购物广场

 金沙滩  滩玩海边 咕噜一夏 “五一”沙滩狂欢节 活动时间：5月1日—5日活动详情：现场将设有国民神车车展、趣味赶海、玩啤大会、海岸泼水泡泡节、海滩热浪电音派对、海岸电影院、酒王争霸赛、海岸音乐会等活动，沙滩狂欢一触即发！→戳此处了解更多←地址：珠海金沙滩

大信新都汇活动时间：4月26日—5月5日活动详情：4h免费停车！活动一：福利团购餐饮50团100、69团100、85团100；零售299团350。活动二：惊喜抽奖在商场单笔消费满98元即可参与。活动三：积分派兑消费享3倍积分，畅享积分兑礼。活动四：造趣总动员机器人Robot见面会、光之国宇宙英雄见面会、Chill live音乐会。→戳此处了解更多←地址：大信·新都汇（斗门店）

世荣万达广场活动时间：5月1日—5日活动详情：“五一”期间，世荣万达广场活动纷呈，接连不断！1.春日追风计划·第二届亲子奔跑吧2.“鲜味风暴·舌尖上的斗门”-斗门万达首届海鲜狂欢节3.纸鸢绘梦·天际漫游-斗门风筝放飞4.迎篮而上·珠海斗门万达3V3篮球赛5.MAY好活力·亲子少儿才艺汇演6.2025第二届时光机音乐嘉年华7.时光机电音文创市集8.畅想“五一”·华为音乐会9.中华白海豚主题影像展(珠海首展)10.MAY好童话·哪吒欢乐巡游11.霓书店读书分享会12.cos随机舞蹈百人快闪→戳此处了解更多←地址：珠海斗门世荣万达广场

珠海斗门招商花园城活动时间：5月1日—5日活动详情：盛诗粤章 美好开啔1.【花园城抖音直播专场】超值团购开啔「价期之旅」2.【汉服华裳巡演】衣袂翩然，穿越千年3.【斗门小小诗人诗词大赛】童叙经典，竞逐桂冠4.【汉唐学堂文化营】感受汉唐文化，触摸历史温度5.【棋艺挑战赛】巅峰对决，棋王再现6.【书法名家雅赠行动】书法名家，墨香提名7.【背个唐诗有饭吃】背诵唐诗赢取餐饮券8.【国潮手作DIY】古风书信、潮T拓印、古法印刷、非遗绣花→戳此处了解更多←地址：珠海斗门招商花园城

家和城广场活动时间：5月1日—5日活动详情：春日逃班计划巨型小丑巡游、五月生日派对、主持争霸舞力全开……精彩活动多多，“五一”不停歇！→戳此处了解更多←地址：家和城广场

 格力海岸小镇 活动时间：即日起—4日活动详情：春日惠GO活动一：春日惠GO美食优惠（美团餐饮券6折起）。“春潮涌动·海岸食光‌”阳春三月，格力海岸小镇联合商户以惠为礼，邀游客共赴一场舌尖上的春日盛宴。活动二：“五一”海岸戏剧节！🔮𝟎𝟓.𝟎𝟏  | 《异世界·阿拉丁神灯》擦亮神灯，穿越沙海，第十一届🔥🌟乌镇戏剧节演出节目🌟🔥国内首创阿拉丁神灯题材巡游偶剧来啦！！巡游巨偶将载你闯入异世界，看灯神把愿望捏成烟花！🐰 𝟎𝟓.𝟎𝟐  | 《爱丽丝之仙境奇遇》下午茶时间到！坠入兔子洞的午后，钟表倒转，玫瑰低语。巨型人偶穿行于现实与梦境～🎪 𝟎𝟓.𝟎𝟑 | 《小小冒险家之马戏团历险记》亲子特快专列已就位！帐篷支起童年的星河，小丑抛接月亮的银币，让勇气与笑声缀满海岸夜空！→戳此处了解更多←地址：格力海岸小镇

 唐家古镇 活动时间：5月1日—5日活动详情：“匠造唐韵·千面唐家”大唐妙会嘉年华结合“五一”黄金周5天小长假，以向游客展现不同“唐家文化”为创意灵感，通过全天丰富的环节安排，融入历史、民俗、非遗、美食及自热生态等多元元素，全方位展现古镇的“千面”魅力、带动消费，让游客在游玩的过程中，深度感知唐家的文化底蕴与独特风情。活动内容包括第一届寻味唐家美食荟暨唐家古镇校长食堂开放、东西市集、商户联动主题换装、特色国潮巡游、原创剧目演绎、百姓大舞台晚会、时光音乐会。→戳此处了解更多←地址：珠海高新区唐家古镇

 古镇·发现之旅第二季 活动时间：5月1日 14:00—18:20 活动详情：“古镇·发现之旅”是珠海高新区打造文旅新IP“说唐事”的活动之一，包含“说·古镇”“说·历史”“说·非遗”“说·高新”四个模块。“古镇·发现之旅”共五个主题，分十期开展，每月第三个周六定期举办，持续至年底，打造唐家古镇“月月有旅行，期期新体验”的文化新风潮。本期活动精心设计的11个环节，带领市民沉浸式感受唐家古镇的历史底蕴与文化魅力，邂逅古镇的美好瞬间。地址：珠海高新区唐家古镇

 唐家古镇粤剧私伙局 活动时间：5月4日 15:00—17:00活动详情：1.粤韵传情，唐风雅集。粤剧经典唱段为核心，演员全员粤剧扮相，展现岭南戏曲的独特韵味。2.古今对话，艺术创新。在保留传统粤剧精髓的基础上，融入现代舞美设计和创新编曲，让经典戏曲焕发时代光彩，吸引年轻观众。3.名家新秀同台献艺。珠海高新区戏剧曲艺协会会员及各社区粤剧发烧友联袂演出。地址：粤韵堂（粤语粤剧文化传承基地） “粤讲粤好”粤语公益课程及青少年粤剧展演 活动时间：5月3日 15:00—16:30活动详情：1.方言传承，文化扎根。通过系统化粤语教学，帮助青少年掌握地道粤语发音和日常用语；融入广府俗语、歇后语教学，展现粤语的语言魅力。2.薪火相传，童声粤韵。青少年粤剧新秀精彩展演，展现传统艺术的青春活力；专业院团导师现场指导，培育新一代粤剧传承人。3.公益普惠，全民参与。免费开放课程展演，降低文化参与门槛，扩大文化惠民覆盖面。地址：粤韵堂（粤语粤剧文化传承基地）

 会同古村  2025会同音瑟·“五一”特别专场 活动时间：5月1日—3日 18:00—19:30活动详情：以音乐艺术为载体，面向各高校大学生及青少年搭建文化艺术交流平台，积极打造精品音乐艺术主题活动，持续提升会同古村知名度和影响力，赋能文旅融合发展。→戳此处了解更多←地址：会同古村大草坪

 海岸公园“五一”房车联展 活动时间：5月1日—3日 15:00—20:00活动详情：珠海高新区海岸公园“五一”房车联展爆款来袭！豪车试驾×置业特惠，13家车企、12家房企联合展销……爱车爱探房的你千万不要错过！地址：海岸公园

乡约· 外伶仃岛影展活动时间：5月1日 外伶仃岛影院 15:00—17:00外伶仃岛小石嘴公园19:00—21:00活动详情：以“乡约”为主题，展出与外伶仃岛以及乡村建设相关的学生影像作品，丰富海岛文化活动，增加旅游吸引力。历时数月，学生们制作了数十部关于外伶仃岛风土人情的纪实短片，以影像为纽带，让年轻人走进乡村，感受乡村，讲述乡村。现场将设置有奖打卡活动，游客观看影片、撰写影评，拍照并在社交媒体上发布#乡约外伶仃影展相关内容，即可得到影展精美周边，包括定制款蛇皮袋、蒲扇、斗笠、哪吒面具等。地址：外伶仃岛

海岛花式躺“营”计划活动时间：5月1日—4日活动详情：“五一”限定露营季，邀你共赴这场山海之约！长琴岛星海奇屿露营季致力于通过多维度活动设计，将长琴岛露营节打造为“自然+文化+娱乐”的复合体验IP，强化海岛“诗意栖居地”的品牌形象，让游客沉浸式感受夏日海岛的浪漫与活力。地址：珠海长琴国际音乐休闲岛户外草坪区域

有趣人类海岛放风大会活动时间：5月1日—5日活动详情：涵盖超有趣草裙舞会快闪、去班味沙滩放风大会、超放飞泳池飞盘大战、超自然风动音乐会等几大主题，还可体验主题自助晚餐、趣味游园会、篝火派对、DIY植物拓印、小小烘焙家等系列活动。地址：珠海东澳岛

桂山岛晚风集市活动时间：5月1日—4日活动详情：是桂山镇的特色夜市。夜晚，“晚风集市”游人如织，海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动，海浪声与烟火气融为一体。游客们可以在这一条小小夜市街上品尝到海岛特色海鲜、风味小吃等。地址：桂山岛风景区

“五一”漫游，慢享海岛生活活动时间：5月1日—5日活动详情：入住静云山庄，可进行劳动体验——DIY青团；完成指定线路探索，可获赠定制“同心锁”，此外，还可在无边泳池免费领取爱心气球等。地址：珠海静云山庄

快收好这份活动清单，假期一一打卡！

来源｜珠海商务

当好商务运行店小二做好口岸协调服务员珠海市商务局珠海市口岸局

文章编号: 8cdb1b2da6da1952465ac6e899b2d97a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (日播节目 | 校园e话题) 2025-04-30 广东海洋大学广播台   广东海洋大学广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ5MzQyMg==&mid=2651001962&idx=1&sn=5326907a6380364d61baea1580e84301

校/园/e/话/题这里聚焦一周的热点新闻带你了解海大一周新鲜事热点新闻1.全球首场人形机器人半程马拉松赛事震撼亮相 近日，全球首场专为人形机器人举办的半程马拉松比赛成功举行，参赛机器人需在真实赛道上完成21公里的长跑挑战，这标志着机器人技术迈向新高度。 比赛中，部分机器人因关节过热、电池续航不足或上下坡重心不稳等问题险些“退赛”，工程师们通过实时调整算法和硬件优化，确保比赛顺利进行。 这场赛事不仅是全球首次在户外复杂环境下对机器人进行的极限测试，更推动了行业技术标准的制定，加速了人形机器人的商用化进程。 赛事中优化的平衡算法和能源管理系统，未来可应用于家庭服务机器人、工业巡检、救灾机器人等领域，甚至有望在5年内改变快递配送和老年护理行业。 赛事组委会设置了严格的紧急制动系统和人工监督机制，各国也正加快制定相关法规，确保机器人技术发展始终以人类福祉为核心。 2.深圳北站“女子伸腿拦高铁”事件引热议 4月18日，深圳北站一名女子为等同行者上车，竟用身体阻挡高铁车门关闭，相关视频在网络疯传，广铁集团随后发布通报说明情况。该女子行为不仅威胁自身安全，还可能扰乱高铁运行秩序，若导致列车晚点，甚至可能引发后续多趟列车延误，影响整个铁路系统。专家剖析事件背后三大主因，安全意识薄弱、侥幸心理作祟以及对公共秩序缺乏敬畏，是此类危险行为屡禁不止的深层原因。 根据《铁路安全管理条例》，强行阻挠高铁运行者将面临罚款乃至刑事责任，若造成重大延误，处罚将更为严厉。 专家建议通过增加监控设备、强化站台警力、设置动态警示屏等措施，结合新媒体宣传，从根本上杜绝此类危险行为。 五一假期临近，交通部门特别提醒旅客“宁等一趟车，不抢一扇门”，强调遵守秩序既是对生命的尊重，也是对公共安全的负责。校园热点消息让中华白海豚保护成为自觉行动 4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动在广东海洋大学正式啔动，主题为"守护海洋精灵、建设美丽中国"。作为国家一级重点保护野生动物，中华白海豚是近岸海洋生态的重要指示物种，但由于围填海工程、海上航运和环境污染等因素，其栖息地不断萎缩，种群数量持续下降。为应对这一危机，我国于2017年12月啔动《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，并成立保护联盟，目标是到2026年实现对90%以上重要分布区域的有效保护。 多年来，保护工作取得显著成效。自2018年起，每年农历三月二十三被定为"中华白海豚保护宣传日"，各地通过科普讲座、研学活动、展览展示等形式持续开展宣传。今年的活动特别增加了净滩行动和增殖放流环节，在湛江东海岛放流了658万尾水生生物。据最新监测数据显示，目前我国中华白海豚种群数量已稳定在5000头左右，珠江口等主要栖息地生态环境明显改善。 经过8年的持续努力，保护中华白海豚已从最初的口号逐渐转变为公众的自觉行动。未来，相关部门将继续推动保护工作深入开展，呼吁更多社会力量加入，共同守护这一珍贵的海洋物种及其栖息环境，为建设美丽中国贡献力量。海大学子声音相信有许多同学都已经在摩拳擦掌了，有部分同学选择外出旅游，还有一部分同学选择留校，那今天给大家带来一点五一假期的注意事项吧！1.出行规划方面提前规划行程：提前了解途经地、目的地天气和交通状况，合理规划旅游线路和时间。若跟团游，要选择有经营资质的旅行社；出境游要密切关注目的地安全形势，避开高风险地区。2.安全防范方面加强交通出行安全：自驾游要提前确认车况，遵守交规，不超速、不酒驾、不疲劳驾驶，驾乘或乘坐机动车要全程系好安全带。警惕火灾风险：严格遵守场所消防及各类安全管理规定，户外活动时，不在易燃物聚集地或有防火提示的地方吸烟、烧烤或者使用明火。3.健康防护方面关注天气与携带药物：关注天气变化，适时增减衣物，适量携带常用药物，户外做好防晒。乘坐公共交通工具或进入人员密集场所，老年人等建议佩戴口罩。注意饮食卫生：避免暴饮暴食，注意食物新鲜程度，使用公筷公勺，不喝生水，不吃未清洗的瓜果蔬菜。4.游玩休闲方面文化体验：可以参加文化活动，如展览、演出等，增加艺术体验。也可以选择去图书馆、博物馆等地，丰富知识储备。放松休息：如果不想外出，宅家休息也是不错的选择。可以看电影、听音乐、阅读书籍，或者进行一些简单的室内运动，让自己得到充分的放松。END想点歌送祝福的小可爱注意啦!!898点歌台为海大学子提供一个传递祝福的平台你可通过微信、微博进行点歌送祝福我在这等你“打扰"哦编辑｜方语茜责任编辑｜方语茜审核｜龙真君 梅志刚

文章编号: 6e6aeaec9388be3019aa2124290336e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (漳潮之行杂记) 2025-04-30 56跑读   56跑读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxNjg5MA==&mid=2247487092&idx=1&sn=bdd2cb076d13c0c16eb2a16d402acbd9

福建漳州与广东潮州比邻，语言、风俗多半相同。历史上，漳州曾一度归属岭南，潮州曾一度归属福建。

上周有幸参加为期五天的健康疗休养，去了漳潮二州。

（一）重游漳州

厦漳泉，作为闽南金三角经济开发区，厦门和泉州自是大名鼎鼎，而夹在中间的漳州，经济相对落后，存在感相对不强。

时隔三年，再次来到漳州，去了漳州古城、埭美古村和东山岛。这次印象最深的却是导游那句“四季有鲜花，四季有水果”。

试问，一个四季鲜花水果不断的地方，能差到哪儿去呢？

尤其是对于那些冬天满眼无绿色的北方人来说，还有什么比“四季有鲜花，四季有水果”更引人更销魂的呢？

 漳州城中心的碧湖生态园很不错，湖大且圆，绕湖而行，听鸟鸣观花影，榕树、三角梅、再力花……绿植满园，水草丰茂。沿湖岸晨跑，感受着湖水与草木交融的春日气息，很治愈，很南国。

这次新认识了澳洲烈焰木，街道两旁种了不少。即使后来到了潮州，也是不经意间一抬头，就会看到又一棵澳洲火焰木，正热烈地绽放着。那满树的火红，像一团燃烧的火焰，将情绪价值瞬间拉满。

林语堂，漳州人。导游说，他在海外比大陆更有名。

林先生出生名门，钟南山与他是亲戚。林语堂的妻子廖翠凤就是钟南山的姑姥姥，按辈分关系，钟南山要叫林语堂姑外公。优秀的人之间总有许多复杂的关系。“万婴之母”林巧稚与钟南山之间也有着某种渊源。

林语堂风趣幽默，生前曾两次提名诺贝尔文学奖。他说，人生幸福无非四件事：一是睡在自家床上；二是吃父母做的饭菜；三是听爱人讲情话；四是跟孩子做游戏。

他还说，‌人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

两天不到的漳州之行，不得不说两个“女人”。

一个是妈祖。

妈祖是渔民的守护神，被尊为“海上女神”。在福建、台湾等沿海一带，妈祖文化影响深远，妈祖庙分布广泛。

妈祖的脸有多种颜色，每种颜色象征不同的意义。比如，‌红面妈祖象征祝福和喜庆；‌黑面妈祖要么是被香火薰黑，要么象征威严、救苦救难。

碰巧，那几天演员刘涛正参加妈祖诞辰1065周年活动。刘涛在2012年接到电视剧《妈祖》的剧本后，曾专门前往福建的妈祖庙进行祭拜，通过掷“圣杯”请示妈祖并获得同意。

另一个是惠安女。

惠安女的服饰特征是“封建头、民主肚、节约衫、浪费裤”，头部被斗笠和头巾包裹的仅露出一张脸，腰、腹部却暴露无遗，衣服以短袖为主，大筒裤的裤脚宽达40厘米。

这种服饰，其实就是为了既方便捕捉鱼蟹，又防风防晒。

惠安女与蟳（xún，即青蟹）埔女、湄洲女被称为福建三大渔女，勤劳质朴。

貌似福建、广东、广西、海南一带的女人都很勤劳，男人们则都很大男子，跟长三角一带确有区别。

（二）初识潮州

导游说，广东人的特点是：男的长得像稻草，女的长得像小鸟，一双拖鞋穿到老，披着睡衣满街跑。

穿拖鞋的广东人，是导游重点服务对象，因为他们通常很有钱。

广东人爱喝凉茶，爱喝高汤。在广东，万物皆可炖。

广东潮汕地区包括潮州、揭阳和汕头三地（导游说坊间更认可涵盖汕尾的四地）。

这次去了潮州的韩文公祠、广济桥、潮州古城，汕头的陈慈黉（hóng）故居、南澳岛、小公园。

韩文公祠坐落于潮州韩江岸、笔架山麓，是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇，现为全国重点文物保护单位。

广济桥，俗称湘子桥，横跨韩江。它集梁桥、浮桥、拱桥于一体，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，被茅以升鉴定为 “世界上最早的啔闭式桥梁”。

漳州有古城，潮州也有。感觉后者的原住民更多，所以更原滋原味，包括其城墙。

潮州古城的特色是广济楼、开元寺、镇海楼、南洋建筑风格的骑楼建筑和22座石牌坊，而那里的金漆木雕，更显示出潮汕人的工匠精神。

汕头陈慈黉是清代时期的华侨实业家、金融家。潮汕有句俗语“富不过慈黉爷”，意思是再富也比不上陈慈黉。

在陈慈黉故居，亲眼目睹了颇具特色的“驷马拖车”和英歌舞。

“驷马拖车”是潮汕地区一种传统的聚族式大型民居。英歌舞是一种糅合南派武术、戏剧等‬地方艺术‬的民间广场舞蹈。

南澳岛是广东省唯一的海岛县，一岛即一县。

南澳岛状若葫芦，是中国白海豚重要的栖息家园，享有“东方夏威夷”的美誉。

据说，“澳”字指泊船处，因地处潮州之“南”，故名南澳。

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

汕头小公园其实就是一个比较有名的历史文化街区，全称应该是汕头小公园开埠区。

这里拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，它见证和承载了汕头百载商埠的历史，成了汕头老城的核心地标和文化标志。 

这两年，潮汕成了网红打卡目的地，众人惊呼其美食堪称甲天下。

潮州菜，或者说潮汕菜、潮菜，是中国四大菜系之粤菜的主干与代表，也是香港饮食文化的重要组成部分。据说，潮州不仅是全球网民推荐的“最中国美食城市”，也是联合国评定的“世界美食之都”。

来到潮州，一定要尝正宗的潮州牛肉丸。到潮州的第一晚，我们慕名吃了牛肉火锅。味道不赖，现切牛肉和牛肉丸吃得那个饱，以致于后面两天根本不敢再碰。

潮汕男人天生不愿打工，乐于结伴往外跑，下南洋的比比皆是。

下南洋时，他们大都会随身携带两粒片仔癀。因为“妈祖保平安，片仔癀保健康”。面对未知的海洋与远方，片仔癀几乎成了他们对抗疾病的唯一指望。他们认为，片仔癀是包治百病的神药，除了不孕不育。

难怪片仔癀现在价格那么高。

客家人本是外来户，反客为主所以叫客家人。

客家话跟粤语接近。

每年正月廿四的青龙庙会是潮州的一大盛会，数千人组成的巡游队伍，英歌舞、潮州大锣鼓、布马舞……，将千年文脉化作一幅流动的“非遗长卷”。

潮汕人爱喝茶，据说是因为临近热带，而且有“茶薄人情厚”的处事哲学。亲见几位大巴车司机在路边泡起了工夫茶。

潮汕地区的离婚率可能是全国最低，而出生率却是全国最高。

潮汕人的家庭、家族观念非常强，这种观念深深植根于他们的心中。

潮汕女人结婚比较早，通常非常贤惠顾家，所以大街上几乎没有胖妞。面对生活中的夫妻矛盾，她们通常会选择隐忍而不轻易离婚。

潮汕人结婚早，可能还与一种传统民俗有关——出花园。出花园象征着一种成人礼，标志着年满15岁的孩子即将告别孩童时代，走向成熟。

出花园后，就是成人了，过年也没有红包了。

潮汕人视婚姻为“两姓之好”，离婚不仅关乎个人，更被视为家族声誉的污点。祠堂中的族老调解、亲戚间的“劝和不劝离”，形成了一张无形的道德监督网。

离婚的女儿回娘家，会被视为晦气。

潮汕人的家庭普遍生育三个子女以上，通常是必须要有一个男孩。比如，接财神的任务通常只由男孩子承担。传统习俗深厚的潮汕人，哪家若没人接财神，岂不是很没面子也没江湖地位？

潮汕人的家族企业需要大量子嗣参与经营。子女既是未来的劳动力，也是商业网络的拓展节点。儿女多了，家族势力才会大而稳。

看来，潮汕地区的高生育率，既是传统信仰，也是现实策略。

结婚率、生育率持续走低的当下，潮汕人扛起了大国的新生儿大旗。

（三）政声人去后

这次漳潮之行，最令我深思的是两个人，两个担得起“政声人去后”的大写的人。

东山岛上，穀文昌干部学院位置好、环境好。据说，逢年过节祭祖时，东山岛的居民“先祭穀公，后拜祖宗”。穀公，即穀文昌。

穀文昌何许人也？

东山岛曾经是沙化严重的穷苦之地，与现在的植被茂盛截然相反。

上世纪50年代，在首任县委书记穀文昌的组织下，东山民众于海岛东南飞沙滩种植了20余万株木麻黄。然而，最后只有9株存活。穀文昌由此得出木麻黄能在该地存活的结论。于是成立造林试验小组，以探索木麻黄的生长规律，再行推广。经过长时间试验，终于成功解决了种植技术难题。东山岛从此逐渐踏上了丰衣足食的幸福路。

2009年9月，穀文昌被评为“100位新中国成立以来感动中国人物。”

至今，东山百姓仍念念不忘穀公的功绩。

只在潮州待了8个月的韩愈，却影响了这座城市1200年。

今天，潮州有韩江，韩山，韩文公祠，据说潮州人以“姓韩”为荣。

公元819年，时任国子监祭酒（国子监主管，从三品）的韩愈，因为一封劝诫皇帝的奏章，而被唐宪宗一声令下贬到了潮州担任刺史（地市级主官，四品或从四品）。从长安到潮州，路程足有八千里，途中，小女夭折。

然而，韩愈却在这里展现出了卓越的为政才能。短短8个月里，他做了三件大事：一是写《祭鳄文》，驱赶了韩江里祸害百姓的鳄鱼；二是兴办州学，开啔了潮州重教之风；三是热心民生，为百姓解决了实际困难。

他不因被贬而消沉，不因任期短暂而敷衍，这种人格魅力，深深打动了潮州人民。

尤其是他给潮州带来的儒学教育，就像后来苏轼之于海南儋州。在随后的宋元明清各朝，潮州都保持着重视教育的传统，培养出大量人才，被誉为“海滨邹鲁”。

公元999年，潮州建立了韩文公祠。此后，韩愈逐渐被神化，成为潮州人心目中的守护神。苏轼在《潮州韩文公庙碑》中写道：“潮人之事公也，饮食必祭，水旱疾疫，凡有求必祷焉。”

唐代“第一文豪”韩愈，52岁时被贬潮州，赴任半路女儿离世。在他人生的至暗时刻，却用8个月时间造福一方百姓。1200多年过去，这种精神食粮仍然供养着潮州这座城市。

真的是：政声人去后，丰碑在人间。

附：保持进化第十二季第3-4周记录

跑步：

日常跑5次，参赛1次（马赛五十六：江北金沙越野27公里）。

读书：

3.《D小平时代》（［美］傅G义）

值得每位高层干部阅读。（略）

 

文章编号: 82a6f9bd948fdd6754bba5a4edd899d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东遴选热点：生态建设“1+6+10” 战略下的数字智慧之路) 2025-04-30 粤-北辰遴选   粤-北辰遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNTY4NQ==&mid=2247484085&idx=1&sn=37d7359699a95a3c6ad2e4d65de822e3

 北辰遴选针对

 广东地区

 开设新的公众号啦

  提供

 广东地区

 一手遴选信息等，

赶紧点击下方名片关注我们吧！

        一、背景链接

2025年3月14日，广东省以“我为全运种棵树”为主题的全省推进绿美广东生态建设义务植树活动在21个地市同步开展。省委书记黄坤明指出，2025年是**提出“绿水青山就是金山银山”理念20周年。**深刻指出，森林就是水库、钱库、粮库、碳库，植树造林是功在当代、利在千秋的崇高事业，要求我们积极行动起来，从种树开始，种出属于大家的绿水青山和金山银山，绘出美丽中国的更新画卷。

        二、深度解读

      ★广东省提出的“1+6+10”美丽广东建设战略路径

“1”是突出“绿美广东生态建设”这个引领。

“6”是系统推进经济、环境、生态、健康、城乡、制度“六美共建”。

“10”是推进美丽广东建设的十大战略任务，从区域协调、绿色发展、大气气候、陆海统筹、生态保护、环境健康、宜居家园、生态文化、治理制度、开放合作等10个方面全领域、全方位、全地域、全社会部署开展美丽广东建设，着力以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

      ★解读《美丽广东建设规划纲要（2024—2035年）》

        （1）出台背景

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。十八大首次将美丽中国作为执政理念提出十九大将美丽中国写入现代化强国目标，二十大进一步明确美丽中国建设目标和路径。D的二十届三中全会进一步提出聚焦美丽中国，深化生态文明体制改革，加快经济社会发展全面绿色转型。

广东省委、省政府历来高度重视生态文明建设和生态环境保护工作，持续高位推动深入打好污染防治攻坚战。省委十三届二次全会作出深入推进绿美广东生态建设决策部署，牵引全省生态文明建设工作。为贯彻落实美丽中国建设总体要求，深入推进美丽中国广东实践，2024年9月，广东省委、省政府出台《关于全面推进美丽广东建设的实施意见》，在此基础上，省人民政府印发实施《规划纲要》，进一步细化美丽广东建设的定位、目标、任务，作为指导当前和今后一个时期全省生态文明建设和生态环境保护的宏观性、战略性、纲领性文件。

        （2）总体考虑

《规划纲要》深入贯彻落实省委“1310”具体部署，立足到2035年基本建成美丽广东的目标，按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路，提出“1+6+10”的美丽广东建设战略路径。

“1”是突出“绿美广东生态建设”这个引领。“6”是系统推进经济、环境、生态、健康、城乡、制度“六美共建”。“10”是推进美丽广东建设的十大战略任务，从区域协调、绿色发展、大气气候、陆海统筹、生态保护、环境健康、宜居家园、生态文化、治理制度、开放合作等10个方面全领域、全方位、全地域、全社会部署开展美丽广东建设，着力以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。

        （3）主要内容

《规划纲要》全文设置13个章节8个重大工程专栏，形成了“目标指标—重点任务—重大工程—实施保障”的规划框架，主要分四大部分内容。

（1）建设形势。全面梳理广东生态环境保护基础，系统分析美丽广东建设形势挑战及面临的重大机遇。

（2）总体要求。明确美丽广东建设的指导思想、基本原则、战略定位及战略目标，提出到2027年美丽广东建设取得显著成效，到2035年人与自然和谐共生的美丽广东基本建成，到本世纪中叶全面建成人与自然和谐共生的美丽广东。

（3）主要任务。以10大任务、32项具体举措推动美丽广东建设。一是湾区引领，构建区域同美共富新格局。包括推动区域绿色协调发展，优化绿色发展空间格局，促进区域同保共治共享。二是创新驱动，建设绿色低碳发展新高地。包括全面推动产业绿色转型，优化资源能源利用方式，打造低碳循环美丽园区。三是协同防治，打造空气清新气候韧性样板。包括推进减污降碳协同增效，增强适应气候变化能力。四是陆海统筹，建设珠江美丽大河三角洲。包括守护“水清河畅”南粤水网，建设“水美江秀”美丽河湖，打造“水清滩净”美丽海湾。五是系统保护，守护北回归线生态明珠。包括夯实南粤绿色生态安全基底，统筹山水林田湖草保护修复，完善生物多样性保护网络。六是源头防控，筑牢生态环境健康安全防护屏障。包括打造环境健康风险管理引领区，加强土壤与地下水污染风险防控，防控重点领域生态环境风险。七是城乡融合，建设岭南生态宜居美好家园。包括建设现代宜居美丽城市，建设特色精致美丽城镇，建设诗画岭南和美乡村，普惠城乡环境公共服务。八是一脉赓续，擦亮生态人文广式靓丽名片。包括保护传承岭南传统文化，创新融合美丽生态文化，开展绿色低碳全民行动。九是深化改革，打造环境治理创新实践高地。包括健全多元共治责任体系，优化绿色发展激励机制，加强绿色科技创新能力，持续提升智慧治理水平。十是合作共赢，探索大湾区生态文明建设新模式。包括推进美丽中国先行区建设，深化泛珠三角地区生态环境合作，积极参与“一带一路”绿色发展，深度参与全球环境治理合作。配套实施绿色低碳循环经济体系建设工程、大气污染物与温室气体协同控制工程、美丽大河三角洲建设工程、南粤自然生态保护工程、环境健康安全保障工程、岭南美好家园建设工程、生态文化保护弘扬工程、现代环境治理体系建设工程等八大工程。

（4）保障措施。提出了加强组织实施、加强政策支持、加强示范引领、加强评估考核、加强宣传动员等措施，保障《规划纲要》有效落实。

      ★2025年广东省植树活动

2025年3月14日，广东省以“我为全运种棵树”为主题的全省推进绿美广东生态建设义务植树活动在21个地市同步开展。省委书记黄坤明，南部战区司令员吴亚男，省委副书记、省长王伟中，省人大常委会主任黄楚平，省政协主席林克庆，省委副书记、深圳市委书记孟凡利在有关植树点参加活动。

黄坤明指出，2025年是提出“绿水青山就是金山银山”理念20周年。森林就是水库、钱库、粮库、碳库，植树造林是功在当代、利在千秋的崇高事业，要求我们积极行动起来，从种树开始，种出属于大家的绿水青山和金山银山，绘出美丽中国的更新画卷。岭南气候温暖湿润，植树造林条件得天独厚。改革开放特别是D的十八大以来，全省各级D委政府高度重视国土绿化工作，大力倡导全民义务植树，有力推动全省全域进一步绿起来美起来，助力生态文明建设取得历史性成就。如今的南粤大地，植被茂密、草木葱茏，城乡环境越来越好，深刻印证了“两山论”的科学内涵和强大生命力。2025年是我省连续第三年开展推进绿美广东生态建设义务植树活动，希望大家认真落实好关于植树造林的重要指示要求，持续用力、久久为功做好扩绿、兴绿、护绿文章，严密抓好森林防火工作，协同打好蓝天绿水净土保卫战，共同努力让我们的绿色家底更丰厚，让迈向现代化的新广东更美丽。恰逢十五运会举办之年，要通过义务植树助力办好绿色全运，积极组织动员青年学生、企业职工、社区居民、农民群众等多种树、种好树，广泛发动港澳同胞，携手种植全运林，同心办好全运会，向世界展示大湾区的无穷魅力、无限活力。

      ★广东省开展六大行动

一是优化产业结构，实施产业绿色低碳转型行动。严控“两高一低”建设项目，组织开展涉气产业集群整治提升，建设一批集中涂装中心、活性炭集中再生中心等“绿岛”项目，提升集中高效治污水平。

二是优化能源结构，实施能源清洁低碳高效发展行动。大力发展清洁能源，推动玻璃、铝压延、钢压延等行业清洁能源替代，进一步扩大高污染燃料禁燃区范围，基本淘汰县级及以上建成区35蒸吨/小时以下燃煤锅炉。

三是优化交通结构，实施绿色低碳交通运输体系建设行动。大力发展零排放货运车队，加快推动淘汰国三排放标准柴油货车、国一及以下排放标准非道路移动机械，强化成品油、机动车、非道路移动机械全生命周期监管。

四是强化多污染物减排，实施提质增效降低排放强度行动。加快推进钢铁、水泥行业超低排放改造，实施燃气锅炉低氮燃烧改造、挥发性有机液态储罐专项整治，开展低效失效大气污染治理设施排查，深挖减排潜力推动深度治理。

五是强化面源污染防治，实施精细化综合治理行动。强化扬尘、露天焚烧、餐饮油烟等精细化管控，解决好群众身边的大气污染问题。

六是强化联防联控，实施大气污染区域协同行动。在国家指导下推动建设粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。加强大气环境监测预警能力。建立完善珠三角区域预防重污染天气联合防控体系，消除重污染天气。

      ★广东省守好生态安全底线的保护措施

1.构建生态保护红线体系。广东省明确划定生态保护红线区域，包括自然保护区、森林公园、重要湿地等生态敏感和重要区域。这些红线区域禁止或限制开发建设活动，严格保护区域内的生态系统完整性。建立生态保护红线监管平台，利用卫星遥感、无人机巡查等技术手段，对红线区域进行实时监测。这样能够及时发现和制止非法侵占、破坏生态保护红线的行为。

2.加强水环境治理。严格控制工业废水排放。广东省通过提高废水排放标准、加强对工业企业监管力度等措施，确保工业废水经过有效处理后达标排放。许多工业园区都建设了集中式污水处理设施，对园区内企业产生的废水进行统一处理。开展水环境综合整治行动。重点治理黑臭水体，通过截污纳管、清淤疏浚、生态修复等多种手段，改善河流水质。加强饮用水水源地保护。全省各地对饮用水水源地划定了保护区范围，设置了隔离防护设施，防止人类活动对水源地的污染。加强对水源地水质的监测和预警，保障居民饮用水安全。

3.保护生物多样性。建立自然保护地网络。除了传统的自然保护区外，还积极发展湿地公园、地质公园等多种类型的保护地。这些保护地为众多野生动植物提供了栖息和繁衍场所。开展珍稀濒危物种拯救保护行动。针对一些珍稀濒危动植物，如中华白海豚、丹霞梧桐等，实施专项保护计划。包括建立繁育基地、加强野外种群监测和栖息地保护等措施，以增加物种数量，防止其灭绝。

4.加强林业生态建设。大力开展植树造林活动。广东省每年都会组织大规模的造林工程，增加森林面积和森林覆盖率。通过种植各种本土树种，提升森林生态系统的质量和稳定性。加强森林资源管理。严格控制森林采伐限额，打击非法采伐行为。同时，加强森林病虫害防治和森林防火工作，确保森林资源安全。在森林火灾高发季节，全省各地加强对林区的巡查，设置防火隔离带，配备专业的灭火队伍和设备，以降低森林火灾发生的风险。

      ★对策

要深入学习贯彻生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，把生态优先、绿色发展融入我省现代化建设全过程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，全面建设美丽广东，打造美丽中国先行区。

要大力推进绿美广东生态建设，突出抓好林分优化、林相改善，加快南岭、丹霞山国家公园创建，高标准建好华南国家植物园、深圳国际红树林中心等，稳步推进生态保护修复，切实造福人民群众。

要持续深入打好污染防治攻坚战，久久为功守护好蓝天、碧水、净土，因地制宜加强农村生活污水治理，全域推动“无废城市”建设。

要加快生产生活方式绿色低碳转型，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快构建新型能源体系，扎实开展全民低碳行动。

要深化生态文明体制改革，强化绿色发展的激励约束机制，拓宽生态产品价值实现路径，健全现代环境治理体系，以高品质生态环境支撑高质量发展。

        三、实战应用

例题：在数字化和智能化背景下，结合材料，广东省如何利用大数据、人工智能等技术提升生态监测和环境保护的效率？要求：条理清晰，语言凝练。不超过180字，6分。

一是打造高效生态环境政务服务体系。利用数字化、智能化技术，重塑政务服务流程，提升生态环境管理和服务水平。

二是建设全要素生态环境感知体系。综合运用卫星遥感、无人机航拍、地面传感器及海洋浮标等设备，构建全域覆盖的立体感知网络。

三是构建生态环境大数据应用体系。基于省数据资源“一网共享”平台，推动跨部门数据共享和有机融合；四是推动建设整体协同的生态环境治理体系。

（178字）

END

  来源 | 北辰遴选综合整理

  排版 | 北辰遴选欢颜

  图片 | 文中插图均来自公共网站，非商用侵删

专为广东遴选考生打造

一键掌握最新资讯、考题、预测题等

长按关注，上岸之路至此开啔

 

文章编号: 4084811dc316f7c266e87eaab6b7be5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国梦·香山情·劳动美——学生篇) 2025-04-30 珠海市香山学校   珠海市香山学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY5MjAzNQ==&mid=2247561235&idx=1&sn=7e08aefda84d426d02d7fbb40f5cf3e7

劳动创造美好生活

中国梦

香山情

劳动美

五月的号角已然吹响，这是属于劳动者的赞歌，更是奋斗者的时代宣言。在我们的校园里，也有着这样一群闪耀的身影 —— 他们用稚嫩的肩膀扛起责任，以勤奋的双手创造美好，将劳动精神镌刻在求知路上，用拼搏奋斗书写青春答卷。他们或许是课堂上专注钻研的 “小老师”，或许是志愿活动中热情服务的 “小能手”，又或是实践舞台上勇于创新的 “追光者”。让我们一同走进这群学生模范的故事，感受青春与劳动碰撞出的耀眼光芒！

         志愿先锋模范：崔安晴

崔安晴是一名性格开朗、待人诚恳、求思进取的学生。在校期间担任大队干部、班级班长等职务。她热爱学习，班级管理以身作则，是老师们的得力助手。多次获得学校“八香少年”，广东省“红领巾四星奖章”、珠海市“红领巾三星奖章”。

她兴趣广泛，在主持、演讲、书法、小提琴等方面表现出色。多次与央视主持人同台主持,并在2024年全国少儿春晚、"韶华杯"国家级朗诵比赛、广东省"气象小主播"中，摘夺多个奖项;

她爱好科学，2024年获“青少年科技素养水平测试三级”证书，并被纳入“工业和信息化技术人才数据库”。她还热心公益，积极参加社会实践和志愿者活动，是“中华保护白海豚”、“关注全球气候变化”等活动的全国优秀志愿者。

          志愿先锋模范：冯逸轩

冯逸轩是六（5）班的一员。他有着活泼开朗的性格，始终以乐观向上的态度面对生活，自强自律，善良待人，深受大家喜爱。 

身为大队干部，冯逸轩兴趣广泛。他钟情于文学，在文字的海洋里汲取养分；热爱运动，用汗水诠释活力与拼搏；对编程也满怀热忱，凭借不懈钻研取得了优异成果。

 在学习的征程中，冯逸轩勤奋刻苦。课堂上，他全神贯注听讲，踊跃与老师互动，思维的火花不断碰撞。课后，他主动担当，为学习上有困难的同学耐心补习功课，助力他们一同进步。他尊敬师长，言行间尽显谦逊有礼，是老师眼中得力的好帮手，同学们心中学习的好榜样。 

学校组织的劳动实践活动中，冯逸轩总是冲在前列，挥洒汗水，也多次收获荣誉。在未来的学习与生活里，他决心以更严苛的标准要求自己，用实际行动诠释担当，持续发挥榜样的引领作用。 

           志愿先锋模范：黄海蓝

在同学们眼中，黄海蓝一直是模范同学，也是老师得力的助手。校园里，她只要见到师长，便会礼貌又热忱地问好。对待身边同学，她满怀尊重与善意，谁有困难，她都毫不犹豫伸出援手，尽己所能给予帮助。

学校组织活动时，黄海蓝积极配合老师。不管是“文明小天使”活动，还是清扫包干区、菜地种植等事务，她都认真组织班级同学参与。平日里，她还带领同学们遵守纪律，践行《香山童规》。

身为大队干部，黄海蓝始终以身作则，严格要求自己，时刻维护学校形象。她希望以自身行动影响更多同学，一起成为品德优秀的香山好少年，让校园洋溢着文明与温暖。

            志愿先锋模范：黄子豪

在校园里，大队干部黄子豪始终将劳动视为快乐源泉。晨光熹微时，他已握着扫帚穿梭在教室的桌椅间，细致清扫地面的纸屑，踮脚擦拭高处的黑板；

在校园包干区，他带领同学拔除杂草、清理落叶，不放过任何一处卫生死角。放学铃声响起，当同学们陆续离开，黄子豪依然坚守岗位，认真检查每个角落，确保桌椅摆放整齐、地面一尘不染。

回到家中，他也保持着良好的劳动习惯，每日整理房间，将衣物叠放得整整齐齐，还主动承担洗碗扫地的任务。无论是校园还是家庭，黄子豪都用实际行动诠释劳动精神，他不仅是老师管理班级的得力小助手，更以榜样力量带动身边同学，让劳动的光芒在校园熠熠生辉。

             志愿先锋模范：欧圆

欧圆在校园中形象出众，举止端庄大方。她始终秉持尊敬师长的态度，对班集体充满热忱，拥有难能可贵的优良品格。日常里，她乐于助人，以谦逊友好之态与人相处。

担任大队干部后，欧圆更是以身作则。她严格遵守上岗时间，对自己高标准、严要求，一心扑在为大家服务上，与老师、其他干部默契配合，关系融洽。在班级事务中，她同样积极活跃。主动帮同学打扫卫生，精心布置班级文化墙，还协助维持班级秩序，将各项管理工作处理得井井有条。

生活里，欧圆心态积极健康。她孝顺父母，将关爱给予身边每一个人，宛如老师和家长身边的 “贴心小棉袄”，总能在他们需要时，及时送上温暖与帮助。

              志愿先锋模范：汪玺悦

汪玺悦同学在担任大队干部期间，充分发挥模范带头作用。她恪尽职守，认真落实大队部老师安排的各项任务。值周站岗时，她身姿挺拔，严格维护校园秩序；“国旗下演讲” 中，她声情并茂，传递正能量；“学雷锋” 活动里，她积极参与，用行动诠释奉献精神。

作为科学课代表，她协助老师筹备实验器材，还组织成立了“趣味科学小组”，激发同学们对科学的兴趣。课余时间，汪玺悦同学积极参与学校和班级组织的各类活动。无论是飞花令比赛展现的诗词底蕴，交通知识竞赛体现的知识储备，还是在 “非遗少年说” 中对传统文化的传承弘扬，以及运动会上的拼搏、“最美菜地” 评选里的用心，都让人印象深刻。

她严守校规校纪，学业成绩优异，凭借出色表现，荣获 “韵香少年”“墨香少年”“最美非遗少年” 等多项荣誉称号。

               志愿先锋模范：王一晴

王一晴同学坚信“一份付出，一份收获”。

在学校里，她积极活跃，参与朗诵、主持、绘画比赛。体育节时，她勇挑重担担任主持人，那清新明亮的嗓音备受老师喜爱。戏剧社团活动中，她也大方登台，为全校师生表演节目。

校运会女子接力赛，团队前两次失误导致班级落后，可王一晴没有气馁。比赛前一周，她便和伙伴们刻苦训练，一心想为班级赢得分数与荣誉。赛场上，每次交接棒时，队友们眼神中都满是信任。发令枪响，王一晴满脑子都是全力以赴，她拼尽全力奔跑。最终，女子接力赛取得了第三名的好成绩。这一成绩，见证了她们团结一心、永不放弃的精神，也让王一晴深刻体会到团队拼搏的意义。

               志愿先锋模范：杨皓轩

2019 年，杨皓轩入读香山学校。他的爸爸作为班级和校级家委，与杨皓轩一起积极投身学校活动。无论是植树节的绿意播种，运动会的活力赛场，还是管弦乐团的艺术熏陶、羽毛球校队的拼搏训练，都有他们的身影。

在校六年，杨皓轩表现亮眼，多次荣获 “运动之星”“管理之星”“博雅少年”“健康达人”“礼仪之星”“阅读之星” 等称号。2023 年和 2024 年，他代表学校参加珠海市和香洲区中小学生羽毛球赛，斩获优异成绩。

2023 年起，杨皓轩担任学校大队干部，任职期间，他始终积极参与各项活动，值日时准时到校，认真履行职责。他用行动诠释着责任与担当，在学习与实践中不断成长，是同学们眼中爱学习、有担当的好榜样。

               志愿先锋模范：张静伊

张静伊同学是德智体美劳全面发展的新时代少先队员优秀代表。品德上，身为班长的她甘于奉献。在校内，积极协助老师管理班级，是师生信赖的得力助手；校外春游时，她放弃游玩机会，悉心照顾生病同学，尽显温暖担当。她还热心非遗文化传播公益活动，在全国非遗知识演讲比赛获三等奖，广东省非遗知识大赛斩获一等奖。

学业方面，张静伊成绩优异，连续四年荣获校 “博雅少年” 及各学科之星称号，在广东省《少年讲书人》活动中连续三年获评“优秀讲书人”。体艺领域，她既是校田径队主力，又带领班级足球队夺冠，展现拼搏精神；语言表达能力出众，以优秀主持才华登上全国青少儿春晚珠海会场舞台，荣获“金牌主持人”。

劳动实践中，连续四年担任班长的她，对班级事务尽心尽责，获评校“管理之星”。张静伊以全面素养诠释着新时代少年的榜样力量。

               志愿先锋模范：张未雨

张未雨身为 410 班班长，在学习上展现出极强的自律性，能始终保持专注，成绩优异。生活里，她尊师重道，礼貌待人，一言一行皆彰显良好素养。

担任校大队干部的这半年间，张未雨恪尽职守，是优秀少先队员的典范。作为周三执勤组成员，无论暴雨倾盆还是酷暑难耐，她都坚持提前到岗，从未缺席。她认真细致，和队员一起规范检查红领巾佩戴情况，维护入校秩序，保障校园日常秩序井然。

不仅如此，张未雨还主动协助大队辅导员开展各项工作，从活动筹备到组织实施，都能看到她忙碌而坚定的身影。她用强烈的责任心和真诚的服务态度，赢得了师生们的一致好评，成为大家心中可靠且值得学习的榜样。

               志愿先锋模范：张芷睿

张芷睿同学立志争当新时代好少年。她曾担任 407 班班长，现任职校级大队干部。

张芷睿同学拥有自律自强、坚韧不拔的品格。从 6 岁起，她便坚持每周 3 次游泳训练，练就健康体魄与坚韧精神，在省、市、俱乐部比赛中屡获名次。她勇于担当，每天 7：30 准时到班协助管理早读，周二 7：30 的大队部值岗也风雨无阻，深受老师和同学信任喜爱。

她热衷公益劳动，假期常参与社区义工活动，如担任交通安全管理员、卫生死角清洁员等，从劳动中汲取成长养分。校园里，她爱护学校与班级，主动向长辈问好，对不文明现象及时管理。日常管理工作中，张芷睿同学认真负责，模范表率。她积极参与运动会校旗方阵护旗手选拔，经过层层筛选，成功入选，成为四年级唯一的护旗手，用实际行动践行着新时代好少年的担当。

               志愿先锋模范：赵翊辰

入选大队干部后，赵翊辰对待工作一丝不苟。每次值岗，他都提前就位，以严谨认真的态度履行职责，时刻以优秀大队干部的标准鞭策自己，从无疏漏。

在学业和品德方面，赵翊辰成绩斐然。连续六年，他凭借优异的学业成绩、良好的品德修养，蝉联 “博雅少年” 称号，是师生眼中品学兼优的典范。

在校园生活中，赵翊辰极具亲和力。他积极团结同学，与大家相处融洽；对师长尊敬有加，礼数周全；遇到低年级同学需要帮助时，他总是毫不犹豫地伸出援手，或耐心讲解难题，或给予生活上的关心，用实际行动诠释着友爱与担当，是大家公认的暖心少年。

               志愿先锋模范：朱墨涟

朱墨涟是个开朗乐观的女孩，她乐于助人、热爱学习，对师长满怀敬重，集体荣誉感强烈，且成绩优异。 

在学习上，朱墨涟上进心十足。她积极奋进，沉浸于书本知识，爱思考钻研，养成了良好的学习和生活习惯。身为班级语文、音乐课代表，每当同学有疑惑，她都热情相助，毫无保留分享知识。同时，她踊跃参与班级和学校活动，为集体争得诸多荣誉。 

作为学校大队干部组长，朱墨涟对待任务一丝不苟。她懂礼貌、敬师长，值岗时，会温柔提醒低年级同学见到老师要主动问好，尽显关怀。生活里，朱墨涟也是个贴心小棉袄。在家常做家务，孝顺长辈，还心怀仁爱，爱护小动物，用爱心对待身边一切，以实际行动展现着新时代好少年的风采。 

               志愿先锋模范：朱艺涵

朱艺涵身为六年级大队干部，始终以身作则，尽显模范担当。 学习上，她成绩优异，稳居班级前列。为营造良好学习氛围，她牵头组织成立“读书会”，定期与同学们交流读书心得、探讨学习方法，携手并肩共同进步。

工作中，朱艺涵积极投身各类活动。在“红色故事分享会”上，她深情讲述，传承红色精神；参与“校园文明、纪律监督”时，她认真负责，维护校园秩序。她带领队员履行职责，用行动诠释担当。 

生活里，朱艺涵热衷志愿服务。她主动捐赠旧物、书籍，为有需要的人送去温暖；积极参与社区清洁行动，为美化环境贡献力量。她真诚倾听队员心声，用实际行动传递正能量，是老师信赖的得力助手，更是同学们心中的优秀榜样，以全面的优秀表现成为校园中一道亮丽的风景线。 

               志愿先锋模范：邹馨靓

邹馨靓同学在家敬重长辈，独立自强，常帮父母做力所能及之事。

在校，她尊师懂礼、团结同学，积极参与校、班活动，主动揽责，集体荣誉感强，是老师的好帮手。她心怀感恩，用自己的压岁钱为学校 “风雨长廊” 建设贡献力量。看到有同学随处乱扔垃圾，她会勇敢上前劝阻。她积极投身户外环保活动，化身 “环保小卫士”，用行动践行 “捡拾文明，共建美好家园”，既锻炼了身体，又增强了社会责任感。

邹馨靓同学热衷社会实践，获 “最美志愿者” 称号与 “社会实践证书” 。学雷锋活动里，她制作宣传卡片、清洁街道，以行动传递奉献精神，展现新时代少年风采。

稚嫩的手掌托起责任，童稚的脸庞写满认真。课堂上，他们是积极探索的 “小好奇家”；校园里，他们化身打扫卫生的 “小蜜蜂”、帮助同学的 “小太阳”；社区中，他们又成了传递温暖的 “小使者”。这些可爱的香山学子，用纯真与热情，让劳动精神绽放出最烂漫的童真之花，也为校园增添了最温暖明亮的色彩。

     END

撰稿 | 学生家长、杨亮

图片 | 学生家长

编辑 | 杨亮

初审 | 钟慕贞

二审 | 李为

终审 | 张海燕

 

文章编号: fbdf7f35a611efcca796a0e5edbbbb21
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一航局6名员工获评“天津市劳动模范”，公司员工刘信奎在列！) 2025-04-30 中交一航局四公司   中交一航局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwMDkwOQ==&mid=2247575019&idx=2&sn=31b0bd87a057eebfe2c3499363d21d79

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

一航局6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自一航局在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身一航局改革发展的新气象、新作为，充分展现了一航局新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

来  源 | 一航e家

转载请注明出处

 

文章编号: d7b5f8eb1e344fea3d18e1e2929d0eac
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (重磅！！那琴半岛地质海洋公园新地标——16层全海景轻奢新酒店主楼隆重啔幕) 2025-04-30 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492138&idx=1&sn=ca80b35b01d7b12d4e346910f55a28a0

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验 

01

QUALI 

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI 

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI 

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0７

QUALI 

云端总统套房

配备连通式云端露台，无缝衔接

天际恒温泡池。可为您量身定制

私人派对、浪漫婚典、企业团建

等高端专属活动。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元 

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

0４

ENJOY  HOLIDAY

增值服务 · 升级体验 

01

QUALI 

双园无限畅游

自由出入那琴半岛地质海洋公园“海上石林”

和“国际婚纱摄影基地”两大主题园区，畅享

AAAA级国家旅游景区风光。

02

VIP夜场特权

独享闭园后的星光海岸线、星空影院、

夜游海水大泳池。

0３

QUALI 

旅拍增值服务

可预约酒店合作摄影师，在园内各大浪漫

场景中留下独家记忆。

0４

无忧出行保障

可预约专属礼宾车队接送——无缝接驳

高铁阳江站，开啔奢适旅程。

0５

QUALI 

定制出海体验

可预约酒店豪华游艇/动感摩托艇定制

航线，探秘海上风车矩阵奇观，寻觅珍

稀中华白海豚种群，专业船长全程护航。

05

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

即刻啔程，收藏属于您的山海诗意

那琴半岛地质海洋公园新酒店大楼——

以亿年地质为幕布，以智能科技为笔触，

以云端视角重新定义轻奢度假，

邀您开啔一场“海天无界，人居云端”的非凡旅程！

预订专线：0750-5788111

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

部分图片来源游客拍摄或网络

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！

                   长

                   按

                   二

                   维

                   码

                   关

                   注

                   我

                   们

 

文章编号: 7b9af956920a920013efa6562643ae20
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (4月30日珠海家教一对一 | 珠海高中英语家教老师 | 北京师范大学珠海校区大学生家教老师推荐 【建议收藏】) 2025-04-30 大学生家教TOP   大学生家教TOP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5MDcwMg==&mid=2247487553&idx=1&sn=6580f9d8095fb1dfa6108aa33dad188f

            广东珠海预约家教

            大学生家教TOP

                 珠海做家教-扫码↓

大学生家教TOP—全国大学生家教联盟组织，全国各大城市均可提供一对一上门家教辅导，可试课体验#珠海家教#广东家教#珠海大学生家教#珠海家教中心#珠海找家教#珠海请家教#珠海做家教#珠海家教兼职#珠海家教怎么请#珠海家教上门补习#珠海一对一家教价格

            陈星瑶 - 小学语文家教老师

             简介

姓名：陈星瑶

性别：女

就读高校及专业：北京师范大学珠海校区教育学院小学教育专业

年级：大三

地理位置：广东省珠海市香洲区北京师范大学珠海校区

可辅导年级与科目：擅长小学各年级语文教学，涵盖字词积累、阅读理解、写作训练、口语表达、古诗文学习等小学语文核心内容。

             教学专长

深入研究珠海地区小学语文教材与课程标准，精准把握各年级语文教学重点、难点与考试方向。熟悉小学生的认知特点和学习规律，善于将语文知识与珠海本土特色紧密结合。在字词教学中，以珠海特色地名（淇澳岛、唐家古镇）、海洋生物名称（珠海渔女雕塑相关元素、白海豚）为素材，帮助学生记忆字词；阅读理解教学选取描写珠海海岛风光、城市变迁的文章，引导学生分析文本内容，提升阅读能力；写作训练以珠海的海滨景色、民俗活动（如珠海龙舟赛、万山群岛渔民文化）为主题，鼓励学生观察生活、积累素材，提高写作水平；口语表达教学通过模拟珠海旅游小导游场景，让学生用生动的语言介绍珠海景点；古诗文学习则结合珠海的历史文化遗迹，讲解诗词中的意境与情感。采用故事教学、情境模拟、读写结合等多样化教学方法，针对不同学生的学习基础制定个性化教学方案，培养学生的语文素养和学习兴趣。

             辅导时间与区域

主要在香洲区提供辅导服务，周边区域可协商。本学期周一至周五晚上 6 点 - 9 点，周末上午 9 点 - 12 点、下午 2 点 - 5 点可授课，可根据学生实际情况灵活调整教学时间，充分满足学生多样化学习需求。

             个人优势

在校期间成绩优异，多次获得校级奖学金，在全国小学教育专业学生教学技能竞赛、广东省师范生教学技能大赛中均取得优异成绩。积极参与珠海多所小学的教学实习和教研活动，积累了丰富的一线教学经验，熟悉小学语文课堂教学流程和学生常见学习问题。系统学习教育学、心理学知识，具备扎实的语文教学专业素养，持有小学语文教师资格证。性格温和耐心，富有亲和力，善于与小学生沟通交流，能够激发学生的学习积极性，注重培养学生良好的语文学习习惯和自主学习能力。

             家教经验

上学期，辅导一名五年级学生语文。该生写作内容空洞，缺乏细节描写，语文成绩在 70 分左右。通过每周三次晚上的针对性辅导，以珠海的海滨日落、情侣路风景为写作素材，引导学生运用五感法进行观察和描写；开展好词好句分享会，帮助学生积累写作词汇和句式。在期末考试中，该学生语文成绩提升至 88 分，作文得分显著提高。

本学期初，接手一名三年级学生语文辅导。该生字词基础薄弱，阅读理解能力较差，学习兴趣不高。利用周末时间，制作珠海特色动植物的字词卡片，通过游戏的方式帮助学生记忆字词；选取描写珠海海岛探险的童话故事进行阅读教学，引导学生提取关键信息，理解故事内容。同时，开展 “我是珠海小作家” 活动，鼓励学生创作与珠海相关的短文，激发学习兴趣。两个月后，学生在学校月考中，语文成绩从班级中下游水平上升至中上游，字词听写正确率提高 45%，阅读理解得分明显增加，对语文学习的积极性和自信心显著增强。

               珠海家教课费收费标准

                   小学

                       普通本科生/研究生

                       ：60-80元/小时

                       星级大学生/研究生

                       ：70-90元/小时

                       在职/离退休教师/专职家教

                       ：120-150元/小时起

                   初中

                       普通本科生/研究生

                       ：70-90元/小时

                       星级大学生/研究生

                       ：80-100元/小时

                       在职/离退休教师/专职家教

                       ：130-160元/小时起

                   高中

                       普通本科生/研究生

                       ：90-120元/小时

                       星级大学生/研究生

                       ：100-130元/小时

                       在职/离退休教师/专职家教

                       ：150-180元/小时起

               珠海

                    大学生家教TOP服务优势

个性化定制：依据学生具体情况，量身打造专属教学方案，让学习更具针对性和高效性。

显著提分保障：精准定位学生薄弱环节，助力快速提升成绩，实现学业突破。

全方位服务：从咨询预约到教学跟踪，提供一站式贴心服务，家长和学生全程无忧。

上门授课：老师上门试讲，根据学生学情制定教学计划，按时授课，严格履行教学承诺，营造良好学习氛围。

                    大学生家教TOP-家长好评

“大学生家教TOP的老师们太专业了！孩子成绩进步明显，学习态度也积极了很多，真心感谢！”

“家教老师不仅教学出色，还注重培养孩子的思维和方法，孩子收获满满！”

                           大学生家教TOP辅导科目

文化科目辅导

语文家教，数学家教，英语家教，物理家教，化学家教，生物家教，政治家教，历史家教，地理家教，日语家教，韩语家教，法语家教，德语家教，俄语家教，西班牙语家教，葡萄牙语家教，阿拉伯语家教，文言文家教，写作家教，计算机家教（计算机基础学科相关内容），哲学家教

                           艺术科目辅导

美术家教（包括素描、水彩、油画等），书法家教，舞蹈家教（如民族舞、芭蕾舞、现代舞），音乐家教（声乐、器乐，像钢琴家教、小提琴家教、吉他家教、古筝家教），戏剧表演家教，播音主持家教，摄影家教，雕塑家教，陶艺家教

                           体育科目辅导

篮球家教，足球家教，排球家教，羽毛球家教，乒乓球家教，网球家教，游泳家教，田径家教（短跑家教、长跑家教、跳远家教等），体操家教，武术家教（如太极拳家教、散打家教），射箭家教，跆拳道家教，柔道家教，瑜伽家教，健身家教

                         全珠海提供上门家教辅导

香洲区家教，斗门区家教，金湾区家教。

                           广东

大学家教，中南大学家教，广东师范大学家教，珠海理工大学家教，广东农业大学家教，中南林业科技大学家教，广东中医药大学家教，广东工商大学家教，广东财政经济学院家教，珠海学院家教，广东第一师范学院家教，珠海师范学院家教。

 

文章编号: bbc8211cadab774ed6278858a3c22ed1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (青春“湛”放！奔赴一场南粤之约) 2025-04-30 湛江市就业服务管理中心   湛江市就业服务管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU5MTU2Mg==&mid=2247504292&idx=2&sn=01cb888b3bb38e68158f8f8c3cd8b0bc

南粤之约，春风为媒；英才之志，山海可越。

近日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）上，广东，这片充满机遇与活力的热土，向广大高校毕业生、有志青年伸出橄榄枝，以满腔热情呼唤八方俊才。

吴东俊 摄

超200家用人单位提供1.8万余个优质岗位，活动收到简历1.83万份，4000多人次初步达成就业意向……一串串数字，串联起广东与英才之间的“双向奔赴”，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。

“人才嘉年华”反响热烈

4月26日一早，招聘活动还没正式啔动，场馆外已经陆续有求职者前来等待。工作人员在场馆门口引导秩序，核对入场信息，场面井然有序而又充满活力。

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，以最大的诚意、最优的环境、最强的支撑，吸引英才，留住英才，成就英才。

就业是最基本的民生。对许多求职者来说，来到成都站现场，是来寻找人生更多的可能。

活动招聘区分为现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，汇聚比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等204家招聘单位，提供优质岗位18519个，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

活动现场“科技感”拉满，一个戴着工作证的黑银配色机器人格外吸睛——这款名为“伯乐”（Bolent）的智能交互机器人，能够实时分析应聘者背景实现精准岗位匹配。在“伯乐”的协助下，求职者应聘更加得心应手。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。

智能交互机器人。吴东俊 摄

更令人感到惊喜的是，这不仅仅是一次招聘活动，更是一场集城市宣介、产业展示、文化体验于一体的人才嘉年华。

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，生动展示广东文创、美食、非遗等内容，让求职者沉浸式体验广东文化和发展潜力。

魏钰 摄

真心实意“引凤归巢”

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东向广大英才投送五“有”三“好”政策包——

五“有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；三“好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

成都站活动现场，不乏湛江学子的身影。他们心怀热望，渴望回乡就业，而湛江正值广纳贤才、机遇涌动的黄金时期。

“我是湛江人，今天专门从重庆赶过来！”重庆大学学生罗沁阳一到会场，便被热烈的氛围所感染，“现场企业很多，岗位丰富，条件也很优越，我也希望能找到一份心仪的工作。”

重庆大学学生罗沁阳顺利拿到“offer”。 魏钰 摄

“我对家乡有着深厚的感情，始终希望能为建设湛江贡献一份力量。”罗沁阳动情地说，早在应聘前，她就通过公众号深入了解过企业信息。当天，她顺利拿到了“offer”，脸上洋溢着难掩的喜悦与期待。

四川大学生物化学与分子生物学学生揭敏文同样来自湛江，这次他的求职目标是广东医科大学。“我了解到湛江是一个农业大市，关于生物技术在农业方面的应用，实际上大有可为。”揭敏文了解到，不少在外求学的湛江硕博学子，都有建设家乡的强烈意愿。

“粤聚英才”是最热情的邀请，“粤见未来”是最郑重的承诺。

湛江以开放包容之姿，精准回应青年关切，全力用真心实意，赢得青年的心之所向。

眼下，湛江深入实施“菁英托举”计划，落实就业补贴、创业扶持等优惠政策。湛江提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，让英才得以轻装上阵、大展身手。

归来，不只是为了团圆，更是为了与家乡共赴更好的未来。

“雁南飞”破译引才密码

南粤的天空，属于每一只渴望飞翔的雁。

“今天在现场拿到湛江的offer，心情特别激动！我从小向往大海，今天是属于我的吉祥日子！”来自四川省凉山彝族自治州的吉日为布现场拿到湛江市高新投资发展集团有限公司的“offer”，语气难掩激动。此前，他通过之前东西部扶贫协作和对口支援工作了解到广东，很期待接下来能够融入湛江，更好地实现发展目标。

来自四川省凉山彝族自治州的吉日为布现场拿到“offer”。湛江日报郎树臣 摄

爱人已到湛江工作、“为爱奔赴”的清华大学博士后刘思彤坦言，这次赶来招聘活动，投递了岭南师范学院的教学科研岗，已经初步达成意向。她觉得广东和湛江的引才宣传特别实在：“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”

清华大学博士后刘思彤。湛江日报郎树臣 摄

“湛江比较宜居，进可拼搏、退可生活。湛江政府和高校对人才的补贴措施做得特别好，比如说湛江对A类、B类人才进行认定，A类人才可以1元入住人才公寓，这对年轻人来说是非常好的优惠政策。”刘思彤说。

南粤广阔天地，接得住每一只翱翔的雁。此次招聘活动，打通了青年人才“从校园到职场”的“最后一公里”。

数据不语，却见证热度如潮。

本次招聘会网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。

双向奔赴才有意义，惺惺相惜才有价值。这里既有“热辣滚烫”的机会，也有“温柔以待”的归宿。

“我很喜欢湛江，希望能顺利找到理想的工作。”招聘会现场，丰富的岗位和优厚的条件给毕业于中南大学交通运输工程学院的邓薇留下深刻的印象。

在广东，有企业寻觅千里良才的迫切，也有学子把握风口的热望。一场关乎青春与梦想的“双向奔赴”，正在南粤大地上激荡出澎湃回响。

书写干事创业新篇章

地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，湛江，这座向海而兴的机遇之城，正迎来前所未有的发展机遇。

湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才搭建干事创业的广阔舞台。

这片红土地上，创业热潮涌动，创新力量澎湃。

美丽金沙湾。罗锦屏 摄

2024年，湛江全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态。

眼下，湛江明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。

其中，“产业湛江”是引擎，更是底气——

依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目，强化延链补链强链。

聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展，发展“鲜美”文旅业态，打造“海上新湛江”。

把应用型科技作为主攻方向，加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。

完善定期举办招商活动机制，招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。

此次招聘岗位涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业，搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台。其规格之高、规模之大，既拓宽了高校毕业生就业渠道，也为湛江产业高质量发展注入源源活力。

如今，越来越多高校毕业生走进广东、来到湛江开啔人生奋斗之旅。在这片充满机遇与活力的热土上，他们讲述着“粤聚英才，粤见未来”的精彩故事。

来源：湛江发布

文章编号: 75f5dc78dc9603163a3f61a0adfaed1d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (谁说大湾区没有野奢海岛！) 2025-04-30 Green BAZAAR芭莎绿岛   Green BAZAAR芭莎绿岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY1NzY5NA==&mid=2247540659&idx=1&sn=9228dffa54c0127fd92c9b045a81b2fd

在广东珠海万山群岛的76个岛屿中，有一个小岛被誉为“万山明珠”，它就是东澳岛。

东澳岛是那种外在奇美，内在也丰富得无法让人轻视的小岛。它独特的地理位置和自然生态环境，让它成为一座天然的避世天堂。而岛上那些从清代保存至今的遗址，又让我们得以回望它战时的岁月和壮阔的历史。

登上这座小岛，可以徒步，看海，放空、追忆往昔。这里也有一家建在岛屿南端悬崖上的酒店——阿丽拉珠海东澳岛，在这里，海岛人文体验得以延续，岭南文化的设计元素目不暇接。

 PART 01 

 纵游山海间 

从外地飞抵珠海，可以从珠海的多个码头搭乘轮渡（横琴码头/九洲港码头/香洲港码头）。如果从外地飞抵珠海，可以在码头附近的酒店住宿一晚，次日再前往。40-50分钟的船程之后，珠海的城市天际线远去，轮渡抵达东澳岛客运码头。刚一登岛，就看到一座灯塔，在这里把心情切换到“度假模式”似乎再合适不过。

东澳岛这座面积约4.62平方公里的天然小岛，位于珠海市香洲区万山群岛中部，地处珠江口正南方的伶仃洋上，东临南海。它的地理位置之独特，让你得以在岛上的最高处，就能把粤港澳大湾区的香港、澳门和珠海都一并拥入视野之中。

万山群岛中沙质最好的沙滩之一南沙湾就在东澳岛上。“钻石沙滩”南沙湾的沙质洁白细腻，沙滩平坦宽阔，海浪虽多，却十分平缓。东澳岛还有大竹湾和小竹湾两个沙滩，十分适合向往幽静环境的游客。

观赏东澳岛海景的另一个方式，是漫步于岛上的“山海云道”。“山海云道”是国内第一条离岛滨海栈道，包括滨海栈道和森林栈道。滨海栈道沿着海岸而建，透过三处悬空的玻璃栈道，可以看到脚下的海浪在岸边翻卷。栈道中段有一个白色大圆环栈桥，走在栈桥上，背后是陡峭的岩石，眼前是无垠的大海，突然就有了纵游山海间的自由和广阔。

“山海云道”的森林栈道从山脚蜿蜒探入林间。当你步入栈道，“工”字形的小岛会向你展现它原始自然的生态环境。岛上的森林覆盖率高达80%，温暖湿润的气候为它亚热带常绿阔叶林的生长提供了有利条件。即使在冬日，饱满的绿色也在山中尽情蔓延。

石头爱好者更加不会在岛上感到寂寞。小岛的地形以丘陵为主，基岩是花岗岩，长期风化和侵蚀造就了小岛独特的岩石地貌。沿着曲折的岛岸行走，会看到近岸都是礁石。

从东澳码头出发，在海景与山景的相伴中，走上听涛石廊路，可以前往岛上的将军石林。这片天然的巨石经过海浪长时间的冲刷，形成了奇特的形状。那块最巍峨的巨石，就是“将军石”。

东澳岛地处南亚热带季风气候区，常有台风过境。一旦无情的台风登陆，对小岛施加威力，岛民的安定生活就会遭到破坏。因此也就不难理解，当地居民把将军石视作一位守护东澳岛的“镇海将军”，希望它能庇佑小岛免于台风的侵袭。

 PART 02 

 徒步穿过300年的历史 

表达对一座美好小岛的敬意的最好方式，是用双脚去丈量它的土地。登岛第二天，我选择了岛上的黛绿环山道观光线开始徒步，起点是东澳湾码头，途径求子泉、风车山公车和山海间，最后抵达铳城。徒步过程中，东澳岛缓缓地露出了它人文和历史的细枝末节。

对于渴望生儿育女的夫妇来说，位于小岛北面山腰上的求子泉是一个极具吸引力的去处。

相传很久以前，一对青年男女逃婚来到东澳岛。他们捕鱼、耕地，丰衣足食，却迟迟没有生育。有一天，他们出海捕鱼，捕到了一条红色的无鳞鱼。奇怪的是，这条鱼在太阳照射下直流眼泪。夫妇动了恻隐之心，把鱼放归大海。没想到，这条鱼原来是南海龙王的女儿。

为了报答这对夫妇，她问：“你们有什么愿望想要实现吗？”夫妇说，他们想要生儿育女。她答道：“每天饮用山顶的泉水，愿望就能实现了。”一年后，这对夫妇果然迎来了一对龙凤胎。

求子泉旁边还有一尊汉白玉的送子观音像。仰头望去，观音静静地坐在一片浓绿的阴翳中，仿佛已经洞悉了来到她跟前的夫妇们的心愿。

当我踏进风车山公园的时候，我就到达了岛上游客可达的最高处。站在山顶上，整座小岛的风景尽收眼底。公园里立着四座70多米高的风车，它们源源不断地为小岛提供着清洁能源。每台风机一年能发电约150万度，不仅相当于少烧柴油500吨，还提高了海岛供电的稳定性和可靠性。

及至徒步到东澳湾的隘口，就来到岛上的铳城遗址。据《香山县志》载，铳城建于清代雍正七年（公元1729年），曾驻兵50人，是清代抵御外来侵略的重要海防军事设施。铳城三面临海，一面靠山，长48米，宽20.5米。石城墙高2.5 米，上厚1.5米。在铳城的西北角，架着三座炮台。铳城东北约40米，临悬崖的地方，还有一座立锥形的烽火台。

清末至民国初期，东澳海关曾被设立在铳城中。1898年，中英签订了《展拓香港界址专条》，规定将九龙半岛及附近海域租给英方，原属清政府管辖的九龙关各关厂要全部迁出。为了代替原九龙关长洲海关，政府设立了东澳海关，负责监管往来香港与广东西部沿海城镇华籍民船及所载货物，稽查鸦片走私，征收关税。

然而，尽管当时轮船贸易非常兴盛，但这些轮船多由外籍船公司垄断，不受海关监管，不向海关纳税。洋轮运输速度快、更安全，后来越来越多的货物放弃民船，转而用洋轮运输。只能监管华籍民船的东澳海关，业务量自然减了下来。

1917年，北洋政府禁止鸦片贸易。到1919年，东澳海关监管船舶减至每月8艘。辛亥革命后，军阀混战，社会动荡，海盗汇聚在东澳岛所处的珠江口一带，劫掠过往船只，挑衅海关。为了保障海关人员和税款安全，1919年，经中华民国总税务司批准，东澳海关宣布关闭。 

如今，在小岛的密林中，一条“海关古道”揭示着这段繁荣的海上贸易的历史。“海关古道”连接起了东澳海关遗址的七处遗迹，包括报关船舶船处、水手房、办公区、生活区、古井、烽火台和铳城遗迹。然而由于岛上海风强劲，日光猛烈，海关遗址的建筑已经出现残缺。那些残砖断瓦，成了中国近代艰辛道路的缩影。

岛上流传着一首与海盗有关的歌谣：“珠宝十八箱，箱箱十八行，谁能得到它，早喝粥来晚宰羊。”清代嘉庆年间，大海盗张保仔统领着“五色帮”四万人的部队，在南海海域抢劫来往商船货物、掳掠钱财和金银珠宝。攻占东澳岛以后，他们留下了刻有“万海平波”“上帝行宫”字样的摩崖石刻。

然而嘉庆十二年以后，由于清军征剿，张保仔只能从东澳岛撤离。据说他们临走时，把十八箱财宝藏在摩崖石刻附近。但张保仔直到病死，也没有再回到东澳岛上。十八箱财宝究竟藏于何处，如今成了一个谜。

 PART 03 

 悬崖上的奢华度假天堂 

此行来东澳岛，我们下榻的酒店是刚刚开业的阿丽拉珠海东澳岛（Alila Dong'Ao Island Zhuhai）。Alila在梵文中的寓意是“惊喜”，不知道ZNA | 泽碧克建筑设计事务所如何将酒店建在岛尖悬崖上，而水平线设计创始人琚宾又会如何在酒店的室内设计中实现“境中景，景中境”的蓝图呢？

在酒店的落客区，迎接我的是门口两排半围合的石阵。每块都超过2吨的花岗岩和绿灰岩巨石，与东澳岛的矿脉材质相仿，表面保留着开采时的原始肌理。部分石块用榫卯结构拼接，揭示了阿丽拉对全球旅人发出的邀请--在此建立与自身、世界和他人之间的关联思考。

从石阵落客区开始，宾客要走过一个水院连廊，才能到达酒店大堂。此为琚宾对中国传统建筑中常见的一种布局形式“三进式院落”的应用。

水院连廊的设计源自岭南民居的天井。在岭南地区，天井被视作建筑物中的“气口”，能够汇聚天地之气，为居住者带来好运和财富。而屋檐上垂挂的雨链，灵感则来源于广东沿海的乌篷船。连廊中间放置着一个水池，自然光从天井洒落，整个空间明亮又舒适。

穿过水院连廊这一内向性空间，来到大堂，迎面是一望无际的大海——宾客在无形中体验了琚宾设计蓝图中的“境中景”。眼前，270度的海景没有遮挡，远处山峦起伏，近处，蓝色的无边泳池仿佛探入大海。度假的轻快心情顿时油然而生。

在阿丽拉珠海东澳岛，四处能看到岭南文化的元素，藤编工艺的应用尤为显著。岭南地区盛产藤类植物，用藤条编织的家居用品实用性强，又绿色环保。在酒店大堂，一块藤编的艺术装置悬挂在天花板上，光一过滤，就形成斑斑驳驳的影子。酒店的公区和房间，都放置着藤编的椅子。

阿丽拉珠海东澳岛的客房入住体验也别有洞天。酒店一共有103间套房，最低面积的房间是86m²。门口设置了一道栅栏式的入户门，在岭南地区称为“趟栊门”，兼具通风、采光、防盗和隐私保护的功能。房间的墙上，挂着一块长长的木雕。岭南木雕是岭南地区重要的民间艺术形式，尤其以广东的潮州木雕和广州木雕最为著名。

站在房间里向窗外望，是无垠大海。当你转身向内，一间茶室静静地散发着东方诗意。此为设计师琚宾营造的“景中境”。安顿好身心，拂去舟车劳顿的疲惫，正是烧一壶水来沏茶，品尝酒店为宾客送上的欢迎点心和水果的好时候。

作为可持续旅游理念的坚定推行者，阿丽拉用环保纸制作了欢迎卡片，用来装矿泉水的杯子也是可降解的。

傍晚，酒店安排了观赏日落的入夜仪式，可以听着酒店工作人员带来关于东澳岛和白海豚的故事。我入住的那个周末，不巧碰上大雾天，没能邂逅日出和日落。希望下一次再来东澳岛是一个好天气，大家可以坐在户外，吹着海风，喝一杯酒店服务生呈上的冰凉饮品，看着金色的太阳一点点沉入海平面。

夜色慢慢围拢过来，酒店的全日制餐厅“海盐”和中餐厅“海堂”已经在等待宾客前去用餐，大厨用最传统质朴的方式烹饪了鲜美的季节性海鲜。餐后，喜欢喝酒的宾客不能错过酒吧“醇”。无论是在户外露台，还是室内空间，都可以享用鸡尾酒、精酿啤酒、葡萄酒或香槟。别忘了尝尝酒吧的美味烧烤和小吃。

渴望舒展身心的宾客，不妨尝试酒店的养修体验，譬如水疗、瑜伽、颂钵或者徒步，逐一解锁阿丽拉式的奢华生活。

夜晚，当你点燃了酒店的特色精油香薰准备入眠时，会让人再一次想起“阿丽拉”在梵文中的寓意——东澳岛之旅，无疑是一次“惊喜”之旅。

总策划：徐宁

编辑：Rita Hu

撰文：李敏、Rita

设计：张晓晨

编辑助理：方见微

图片来源：部分图片来自珠海东澳岛官方景区

合作

greenbazaar@trends.com.cn

出品

 

文章编号: e9642a80a693b2602cf7afe6a60acd6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (00后私藏粤港澳奇观：深圳赛博海岸线PK珠海荧光海滩！) 2025-04-30 枣日暴福   枣日暴福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjc4MTE2OQ==&mid=2247484463&idx=1&sn=c72adb77578a28267e7ee0b80f1613aa

00后私藏粤港澳奇观：深圳赛博海岸线PK珠海荧光海滩！

我站在海边，夜色下的海浪泛着微蓝的光，像是科幻电影里才会出现的镜头。可这不是特效，而是的“荧光海滩”！而就在几天前，我还沉浸在一座科技感十足的城市——深圳的海岸线上，那里像极了赛博朋克世界的入口。今天，就让我带你一起穿越这两个看似对立却同样惊艳的奇境。

 赛博海岸线：未来感爆棚的深圳

你以为深圳只有高楼大厦和快节奏？那你就错了！在深圳东部华侨城附近的海岸线，我和朋友找到了一处隐秘沙滩，白天是人不多的静谧海湾，夜晚则被城市灯光点缀成一条流动的“霓虹河”。从这里望向远处的跨海大桥，整座城市仿佛变成了《银翼杀手2049》里的未来世界。最特别的是，这里还保留了部分旧渔船码头，现代与复古的碰撞，让人忍不住按下快门。

✨ 荧光海滩：珠海桂山岛的魔法时刻

如果说深圳是未来的代表，那么珠海就是自然馈赠的奇迹点。我乘船抵达桂山岛，本以为只是个普通渔村，没想到当晚就遇到了传说中的“蓝眼泪”——海面在波澜中闪烁出梦幻般的蓝色光芒。原来，这是由夜光藻这种浮游生物发出的生物光。踩在沙子上，脚下一亮一亮的，像踩在银河里一样浪漫。更惊喜的是，岛上还有中华白海豚的观测点，运气好还能远远看到它们跃出水面的身影。

 旅行清单：双城打卡必带物品 & 贴士

夜拍三宝：手机+脚架+长焦镜头（别问，问就是你也会变成摄影大师）

防蚊贴士：珠海海岛蚊虫多，喷雾和驱蚊手环请备齐

穿搭建议：深圳街头适合潮人风，珠海则更适合轻便渔夫装

交通选择：深圳地铁超方便，珠海推荐租车或包车探索

小冷知识：你知道吗？“荧光海”也叫“火星潮”，刺激它会发光哦

名人语录加持：“世界不只眼前苟且，还有诗和远方。”——高晓松，这句话此刻特别应景

 写在最后：勇敢出发吧，少年！

这次旅程让我明白，真正的奇观，不在攻略最热的榜单，而在那些敢于偏离主路、愿意等待奇迹的人脚下。深圳的硬核科技与珠海的柔软自然，就像我们这代人的两面性格——既想拥抱未来，又舍不得放下对自然的热爱。下一站，你会去哪里发现属于自己的奇观呢？记得带上好奇心，我们一起出发吧！

 

文章编号: 72642e0139df3869295b7294988b8768
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (六十载东江水情：守护新界乡村) 2025-04-30 坚料   坚料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTk2NQ==&mid=2247621443&idx=6&sn=16035c7ec49cc64cad508d7fbefe6d77

今年为东江水供港60周年，这不仅是一场隆重的纪念，更是对历史的深情回望与对未来的坚定期许。回望历史长河，这条「生命之水」的背后，既承载着香港城市发展的艰辛，亦铭刻著国家对香港同胞的深情厚谊。

上世纪初，香港人口剧增，水资源短缺逐渐演变为生死存亡的挑战。为扩充水资源，当时港英政府将目光投向新界，启动大规模水务工程，城门水塘、船湾淡水湖、万宜水库等工程相继兴建，这些工程背后，是至少十几条乡村的消逝。

首阶段在1925年扩建城门水塘，淹没区内8条客家村落，村民带着祖先牌位，另觅地方重建家园。据《城门志》记载，原以种植香稻闻名的白石角村，迁村后只能靠采石为生；1960年船湾淡水湖工程启动时，乌蛟腾、荔枝窝等六村也面临迁移，当时的《华侨日报》报道，有长者坚持留守祖屋，直到水位浸过门槛才被带离；再到西贡万宜水库的建设，大浪村、咸田村的居民被迫离开世代生活的海湾，村校、教堂从此隐没水下。这些迁徙对村民而言，是割裂的伤痛。

若非东江水跨越山川而至，香港的水务发展轨迹恐将深陷无止境的工程循环。根据1962年的《后海湾水库可行性研究》显示，计划中的淹没区覆盖现今天水围、元朗所在地。港英政府原计划在后海湾、稔湾及粉岭再建三座大型水库，当时的测量报告显示，这些沿海村落不仅有百年历史的渔港，更是中华白海豚的栖息地。

这段历史，见证了一座城市为了生存与繁荣的抉择，也承载着许多村民离别家园的无奈。值得庆幸的是，香港的水资源困境迎来转机——1965年东江水供港，为香港带来了稳定的水源。这项跨越地域的合作，减轻了香港水库的压力，终结了「以迁村换水源」的困局，让香港在乾旱中重获生机，也让无数家庭免于流离失所。如今，我们饮用的每一滴水中，既有东江的支援，也包含前人为水库付出的代价。

东江水宛如一条「蓝色动脉」，从内地奔腾而至香港，60载风雨兼程始终奔流不息，见证了一座城市的崛起，为这片土地注入源源不断的生机与活力。这份跨越山海的家国情怀，已然成为两地人民共同的精神纽带。传承这份家国大爱，不忘一江深情，同心共建国家未来，就是对这段历史最好的致敬。

文：沈豪杰

港区全国人大代表、元朗区议员

*作者文章观点，不代表坚料网立场

往

期

推

介

1、【灵蛇献瑞】特首李家超率司局长向《坚料网》读者拜年　带领香港变革纳新　识变求变2、【灵蛇献瑞】政务司司长陈国基率司局长向《坚料网》读者拜年　祝愿香港百业兴旺3、【灵蛇献瑞】财政司司长陈茂波率司局长向《坚料网》读者拜年　祝愿人旺财旺　风生水起4、【灵蛇献瑞】律政司司长林定国率司局长向《坚料网》读者拜年　祝愿身体健康　家肥屋润5、李慧琼指香港只要持续蓬勃　自然有人回流

点击下方名片，订阅香港最新资讯

球分享

球点赞球在看

文章编号: 7af372f62ca891249a6dbcb4fa778049
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游车票188元起(上桥游览港珠澳大桥+登蓝海豚岛)【成人票】) 2025-04-30 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247771511&idx=2&sn=cf3eb193168173f43ce1e4ce5d7983e4

合作 广告推广：13672758349(微信同步)

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

【港珠澳大桥游车票】

✪限时抢购

【港珠澳大桥游车票】【套餐详情】（识别二维码进入购买）

预订须知预订时间：最晚需在【使用前1天17:00】前购买；有效期：选择的使用日期当天有效。适用条件：14周岁（含）~65周岁（不含）（按生日计算年龄，以出行日期为准）；限购政策：同一有效证件同一使用日期限购1份；费用说明费用包含：港珠澳大桥游车票成人票；港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回；全程140分钟，去30分钟，回30分钟，到达蓝海豚岛可在岛上下车，可游玩大约80分钟。费用不包含：不含前往港珠澳大桥珠海口岸费用使用说明使用方法：凭「有效证件」直接验证使用；使用处：使用地址；港珠澳大桥珠海口岸天地B区2楼交通连廊取票机；使用时间；09:00~17:00(1/1-12/31周一-周日)；补充说明：持回乡证的客人请走人工通道，谢谢。退改说明退改规则：使用日期前2天17:00（含）之前申请取消，不收取损失费；使用日期前1天17:00（含）之前申请取消，收取10%损失费；使用日期当天09:00（含）之前申请取消，收取20%损失费；使用日期当天09:00之后申请取消，收取100%损失费；如使用优惠，则损失费用按照优惠前金额的比例收取，最高不超过实付金额。*订单不支持部分退。*如需改期，请申请退订后重新预订。产品描述退款说明①使用日期前2天17:00（含）之前申请取消，不收取损失费；使用日期前1天17:00（含）之前申请取消，收取10%损失费；使用日期当天09:00（含）之前申请取消，收取20%损失费；使用日期当天09:00之后申请取消，收取100%损失费；如使用优惠，则损失费用按照优惠前金额的比例收取，最高不超过实付金额。②订单不支持部分退。③如需改期，请申请退订后重新预订。④如因天气原因，接大桥管理局通知取消的，可以全额退款，运营商会在3-5个工作日内，将票款返还到购票者账户。重要提示①在接到大桥管理局或运营公司通知，出现不能满足车辆安全行驶的恶劣天气、无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、大雾、暴雨、台风等），将会取消车次，票款全额退还； ②车票一经购买，如因个人原因改期或取消，均会产生损失，下单前请慎重选择。同时，按规定严禁高价炒卖车票，一经发现，相关车票作废，不作任何赔偿； ③因为车辆会受到天气、大桥临时管制等多种因素所影响，如游客所购买的车辆航班时间有变动，运营商会提前通知，如乘车当日产生变动，则以现场公告为准； ④为保障您的出游安全，建议您在订购本产品时选购相关旅游保险； ⑤车票需实名制购票，购票人输入个人信息须与持票乘车人一致，否则将无法登车。车票是旅客乘车的凭证，应妥善保管。旅客购票前应了解始发地、票价、乘车日期、开车时间、上车地点等信息； ⑥乘车时不能携带易燃易爆物品（汽油柴油、烟花爆竹、孔明灯等），不得携带宠物；

✪交通指南商家地址：识别二维码购买（以上信息仅供参考，请以实际为准）

如何预订

方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

击下方名片，

关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。

文章编号: abe1cc478aa8d1662979e1bea42c7f8d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (吉祥物未经许可“说话”也可能侵权) 2025-04-30 法治海曙   法治海曙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc5ODE4Mw==&mid=2247531958&idx=2&sn=542f079cb2580cbe260a38397c610555

《新快报》2025年4月23日第8版

第十五届全国运动会由粤港澳三地联合举办，在国内尚属首次。在三地三法域的大背景下，赛事知识产权保护层面面临的挑战非常多。新快报记者邀请多名法官和律师一起，以十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融为例，共同探讨大赛知识产权保护的方方面面。

在三地不同法院起诉法律适用有区别在大型赛事的知识产权领域，吉祥物知识产权的保护可谓是重中之重。广州知识产权法院三级高级法官朱文彬表示，大湾区内对大赛吉祥物的侵权行为若在粤港澳三地均有发生，有可能产生粤港澳三地法院均有管辖权的情形。但在三地不同法院起诉时，法律适用存在区别。以内地和香港为例，在内地法院起诉吉祥物产生的仿冒混淆行为，法律依据主要是《中华人民共和国反不正当竞争法》的相关条款。而在香港法院，当事人则根据普通法向法院提出假冒诉讼，假冒诉讼具体涉及原告商业标识的商誉或声誉、被告行为导致的混淆误认可能性、原告因此遭受的损失等要件。假如涉及在内地法院的裁判要在香港执行等更特殊的情形，还要根据《最高人民法院关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》予以处理。广州市律师协会一带一路法律专业委员会主任张由律师认为，十五运会吉祥物的商标、外观设计等知识产权即使已在内地注册，也不会自动在香港、澳门受到保护。因此，品牌方应当在粤港澳三地分别注册相关知识产权。在张由看来，由于粤港澳三地三法域对于知识产权的保护范围、标准、措施等方面存在较大差异，品牌方在不同法域进行运营、授权、维权时，应当针对当地规定制定差异化策略。“建议品牌方在进行跨法域许可授权时，明确授权地域和权利范围，避免出现重复授权、冲突授权、授权无效等情形。另外还需注意的是，香港的公司名称注册审查原则比较宽松，容易被他人注册以吉祥物名称命名的公司，品牌方可以考虑依据香港《公司条例》提前布局知识产权关联保护，预防风险。”张由建议道。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

擅自将吉祥物做成表情包等可能构成侵权如今，传统意义上的仿制吉祥物的方式已越来越少了，赛事吉祥物或者标识性物品的侵权方式是怎样的？张由律师认为，现在很多侵权都发生在线上，这种侵权的行为更为复杂、多变。据公开报道的数据，2022年北京冬奥会期间，全国各级版权执法部门检查实体市场相关单位8.9万家次，删除涉冬奥侵权链接11.07万条，处置侵权账号1.01万个，有效维护了冬奥版权保护秩序。本次十五运会可能存在的跨境侵权纠纷，更需要三地有关部门加强合作。“例如网络销售、视频带货、微信表情包、AI创作等，都可能成为实施侵权的手段，知识产权保护难度更大。从非商业的角度来说，如果未经主办方许可，擅自将吉祥物做成表情包等，在网上传播使用；或是利用AI合成视频让吉祥物‘开口说话’，让公众误认为是官方发布的信息，均有可能构成侵权。”张由表示。从商业角度来说，如果网红博主发布自制吉祥物衍生产品，绘制吉祥物画作的视频、直播教程。或是将这些自制产品、二次创作产品，打着“粉丝自制”“吉祥物同款”的名义进行售卖，也可能构成侵权。在张由看来，这类侵权行为以网络为载体，更加隐蔽、多发，且难以追责。这要求品牌方要摆脱过去传统的知识产权保护思维，采取更为有针对性的应对措施。广东奥体中心体育场的改造已基本完工知识产权保护应考虑相关全产业链范围广东某律师事务所的香港律师杨某表示，十五运会首次在粤港澳三地举办，需要企业、组织、跨国公司进行涉外投资和活动时展开知识产权保护。当知识产权在不同的法域，需要以“三军未动，粮草先行”的角度，提前在境外提出注册申请，以确保在展示公众之前，为有关知识产权取得相对有利的保护位置。吉祥物作为赛事识别性的象征，其保护范围涵盖了中英文名称及其外观造型，需要考虑中英文的商标在相关产业链上下游以及其他领域进行登记注册。具体到侵权方式，杨律师认为线上应用很可能是侵权的重点领域，因此在知识产权保护方面，应考虑相关全产业链范围的保护。过往境外大型赛事发生赛事品牌标识争议的案件很多，对此杨律师认为，知识产权有其地域性的限制，企业把商品、服务或商业活动往境外发展时，需要考虑各个要素，进行全面的“清查”，从而排除被指控侵权风险的可能性。未来，大湾区将会承办各类国际级赛事，因此在知识产权领域，这样的“清查”检索就非常重要。案 例“零实物库存+虚拟展示”网店新型侵权模式被识破日前，广东省市场监督管理局执法监督处监测到，某电商平台一店铺涉嫌违规销售“十五运会吉祥物中华白海豚摆件”。官方通过大数据平台锁定涉事企业为惠州市合某艺术雕塑有限公司，联合博罗县园洲市场监管所成立专项组。经过执法团队对该公司注册地址的实地调查，发现其经营场所未存放任何涉案商品。于是，执法人员现场调取企业出入库单据、生产台账等文件，同步登录其淘宝店铺后台查验销售记录，通过视频连线要求经营者远程展示仓储实况。经交叉验证，确认该网店虽设置产品链接，但未发生实际交易。这种“零实物库存、虚拟展示”的新型侵权模式被当场识破。针对经营者对《特殊标志管理条例》认知不足的情况，知识产权保护科副科长李伟表示：“十五运会标志已由国家知识产权局公告保护，未经执委会授权，任何生产、销售行为均属违法。”据悉，执法人员同步指导企业完成三项整改：一是即时删除侵权商品链接，二是全面排查店铺历史页面，三是签署《知识产权合规经营承诺书》。目前，该店铺已彻底清除涉及“中华白海豚吉祥物”的17处图文信息。

来源：新快报作者：高京 毛毛雨

文章编号: fe5c8bdf9c07571762c7f8b11f83217f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最快半天！重庆→海边！8个看海城市高铁直达！还能偶遇「粉色海豚」……) 2025-04-30 大渡口生态环境   大渡口生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAyNDcwNw==&mid=2247519622&idx=4&sn=87eb3a5d9b135cc1289712818d9e9d70

“五一”假期就要 

开 始 啦 啦 啦

有和小编一样

计划去看大海的朋友吗~

世上浪漫 海占一半

蓝天白云沙滩

还有阵阵海浪~

从重庆出发

高铁直达的8座滨海城市

已为大家准备好

跟着美丽重庆一起去看海！

       重庆⇌钦州

5小时29分

为口不辞劳跋涉

愿风吹我到钦州

钦州位于广西南部沿海地区

与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

是“中华白海豚之乡”

也是全国唯一能在近海近距离

观赏到粉色海豚的地方

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

爆火社交媒体的三墩港

小众海域犀利湾

“中国最美内海”茅尾海

可270°看海景的乌雷村

......

大海、蓝天、沙滩、渔船、海豚

彼此不期而遇

让人一见“钦”心

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

景点推荐

钦州老街、钦州三娘湾、犀丽湾、五皇山、八寨沟旅游景区、烟霞山景区、宋城墙遗址公园……

美食推荐

广西酸嘢、生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、猪脚粉、灵山粽子、老街糖水……

       重庆⇌北海

6小时1分

朝沧梧而夕北海

在北部湾蔚蓝的怀抱里

有一颗盛产珍珠的明珠

三面朝海、四季花开

一边是最年轻的火山岛“涠洲岛”

一边是“海上丝绸之路”的历史底蕴

这里是——广西北海

伴海而兴 向海而行

图源：北海市旅游文体局

北海市的海洋旅游资源丰富

旅游景点有20多处

当清晨的第一缕阳光洒在银滩上

细腻的沙子闪烁着金色的光芒

海浪轻轻拍打着岸边

仿佛在诉说着古老的故事

蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影

目之所及皆是美景

图源：北海市旅游文体局

景点推荐

涠洲岛、鳄鱼山火山公园、北海银滩、北海老街、五彩滩、金海湾红树林生态旅游区……

美食推荐

海鲜大餐、蟹仔粉、虾仔饼、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、越南风味小吃……

       重庆⇌深圳

6小时26分

南海之滨的深圳

拥有2030平方公里的海域面积

260.5公里的海岸线

51个岛屿

海洋的深邃与城市的活力

在此交融共生

图源：深圳发布

海上栈道、海角灯塔

帆船体验、礁石落日

岛屿风情、河海相连

这里有“中国八大最美海岸线”之一的

东西涌海岸线

数个渐变玻璃海

盐田海滨栈道全长19.5公里

串联起沙头角、盐田港、大梅沙、小梅沙

领略一步一景的自然风光

图源：有你圳好

景点推荐

世界之窗、深圳湾公园、东部华侨城海滨浴场、大鹏半岛、盐田海滨栈道……

美食推荐

沙井蚝、深圳云吞面、光明乳鸽、八卦岭竹筒饭、龙岗区三黄鸡……

       重庆⇌香港

7小时8分

香港特别行政区位于中国南部

总面积为2754.97平方千米

区域范围包括

香港岛、九龙、新界

和周围262个岛屿

香港山脉众多

也被称为“山海之城”

不管是摩登繁华的高楼

还是360度的绝美海景

都能在这里找到最佳观赏点

图源：香港旅游发展局

在维多利亚港看最美夜景

去南丫岛享受离岛风情

在坚尼地城打卡沿海公路

还有数不清的悬崖徒步路线

感受朝气蓬勃的生命力

图源：香港旅游发展局

景点推荐

维多利亚港、南丫岛、浅水湾、西贡清水湾、黄金泳滩、石澳……

美食推荐

鸡蛋仔、菠萝包、港式奶茶、肠粉、云吞面、烧鹅、车仔面……

        重庆⇌珠海

7小时21分

珠海位于中国广东省南部

被誉为“百岛之市”

拥有大小岛屿262个

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

庙湾岛、荷包岛、横琴岛

......

每一座岛屿都各具特色

山海相融，风光似画

图源：珠海发布

去南沙湾漫步、万山岛海钓

在长琴岛开摩托艇

打卡日月贝、爱情邮局、珠海渔女

感受海滨城市的浪漫

图源：珠海发布

景点推荐

东澳岛、外伶仃岛、万山岛、桂山岛、情侣路、珠海圆明新园……

美食推荐

钵仔糕、虾饺皇、竹升面、横琴蚝、白切鸡、脆肉皖……

        重庆⇌阳江

9小时21分

阳江地处广东西南沿海

南面濒临南海

群山环抱其余三面

拥有长达470.2千米的海岸线

曾被评为“全国幸福城市”

这里有山、海、泉、林、湖……

是“绿能之都”“海丝名城”

图源：广东发布

坐拥中国“最美十大海岛”之一

——海陵岛

有着媲美三亚的旖旎风光

和来自海边世界的无限浪漫

湛蓝的海水与白色的沙石相辉映

景色十分壮观

还有被列入吉尼斯纪录的

“十里银滩”

图源：广东阳江发布

图源：阳江旅游

景点推荐

大角湾、十里银滩、凌霄岩、海陵岛、北洛秘境、风车山、瓦晒湾、东平岛......

美食推荐

叶贴、鱼玛、猪肠碌、玛仔、薄河粉……

        重庆⇌茂名

10小时11分

茂名位于广东省西南部

鉴江中游，东毗阳江，西临湛江

与夏威夷处于同一纬度

国家4A级旅游景区9处

3A级旅游景区9处

国家级森林公园1处

山海环绕，美景众多

图源：茂名文旅

这里有令人向往的

椰林摇曳的“中国第一滩”

潜水胜地放鸡岛

还有无数人烟稀少的野沙滩

所谓“吃在广东，鲜在茂名”

茂名不仅有美景，还有美食

杨桃鸭、竹筒鸡、水东鸭粥

有各种物美价廉的海鲜

让你吃过瘾！

图源：茂名文旅

景点推荐

放鸡岛、浪漫海岸、茂名露天矿生态公园、南海岛中国第一滩、巴布几内湾……

美食推荐

手工捞粉、牛杂、蚝炸、簸箕炊、沙煲粉……

        重庆⇌福州

10小时20分

福州位于中国东南沿海

面朝大海、渔歌传唱

特色海洋文化历史悠久

自北向南，蜿蜒曲折的海岸线漫长绵延

这里有清澈湛蓝的大海

奇异的海蚀地貌

独特的古城和渔村

美丽的海滨沙滩

图源：遇见福州

福州滨海

有海有浪、有山有岛

在城市里待久了

就来看海吹风

听涛声阵阵、追逐海浪

将心头的那些烦心事丢进大海吧

图源：遇见福州

景点推荐

榕城榕树王公园、西禅寺、鼓山、三坊七巷、海螺湾……

美食推荐

七星鱼丸、福鼎肉片、佛跳墙、福州燕皮、福州八宝饭……

文章篇幅有限

还有很多好耍的地方

欢迎大家留言区补充哦~

这个“五一”假期

坐上动车

与大海

来一场美丽邂逅吧

*具体列车开行时刻

请以车站公告或12306官网显示为准

来源：美丽重庆

编辑：欧阳琳子

校对：文畅

 

文章编号: 65accf227372d9c9b8f2c2a3fd892d4a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会吉祥物、口号、会徽发布！) 2025-04-30 中共云浮市委党校   中共云浮市委党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMzNjE3Nw==&mid=2247494189&idx=8&sn=b08a82c2976cc1b0d9b0983be7e15569

11月9日

第十五届全国运动会

（简称“十五运会”）

和全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称“残特奥会”）

在广州市海心沙亚运公园举行

倒计时一周年啔动仪式

        吉祥物揭晓

啔动仪式上，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。详情>>>

十五运会主题口号发布

啔动仪式上，十五运会主题口号“激情全运会，活力大湾区”发布。详情>>>

       十五运会和残特奥会会徽发布

十五运会和残特奥会会徽正式发布。详情>>>

     残特奥会主题口号敲定

仪式上，残特奥会主题口号正式发布：追梦大湾区，出彩人生路。详情>>>

来源：南方+客户端

 

文章编号: 2369e6961193b7171538288052681151
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (要来了！湛江人的假期，万万没想到……) 2025-04-30 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247518089&idx=1&sn=b24e4132a3eee292aff1930f7dd0a5c7

 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

点击打开

各位旅客请注意，即将达到目的地

湛江，我来啦

湛江

位于中国大陆最南端

是广东海岸线最长的城市

也是一座十分低调的“宝藏”城市

最适合洗肺的城市

中国海鲜美食之都

候鸟的“加油站”

中华白海豚的“家”

……

这些都是湛江的标签

“五一”假期在湛江怎么玩？

湛小信为你整理了5条游玩路线

赶紧来寻“宝”吧！

面朝大海线

01

第一站

金沙湾滨海休闲旅游区

被海环抱着的国家级4A景区

在这里自有一套打卡公式

清甜的椰青+城市海岸=精装朋友圈

海边漫步+椰林沙滩=休闲假期高定

日落降临，晚风轻抚

都市的夜色亮起

第二站

特呈岛

距离市区最近的岛屿

红树林环绕+火山温泉+海鲜“靓货”

一场与大海相约的

治愈系海岛度假之旅开啔

第三站

硇洲岛

硇洲岛，中国最大的火山岛

大约形成于40万年前

岛上最美丽的莫过于那晏海石滩

成片大型柱状玄武岩

是世界上迄今发现的

最为典型的火山玄武岩

第四站

徐闻南极村

南极村位于徐闻县角尾乡

在此不仅可以看到

大陆架最大最美的珊瑚礁群

还可见若隐若现的尖沙洲

与弧线柔美的绵延海岸

北纬20°13′14″，“爱你一生一世”

一个浪漫的刻度

停留在祖国大陆最南端

来自琼州海峡的湛蓝

与来自北部湾的灰蓝

在此交汇相拥

碰撞出神奇的合水线

02

街市揽胜线

第一站

赤坎老街

在赤坎老街

探寻《隐秘的角落》中的

"朱朝阳家”和“本利士多”

去水井头品尝料很足的海鲜捞粉

在富含生活气息的街道里

近距离感受新旧交融的文化魅力

这是旧时光滤镜下的独特感受

南洋骑楼、古码头、青石板路

这里随手一拍就是复古大片！

还有全红婵同款簪花旅拍

穿上汉服秒变氛围感美人~

第二站

雷州曲街

雷州古城至今保存较为完好的

曲街、二桥街、广朝南街、

广朝北街、镇中东街、镇中西街、

龙舌街等全长约6.8公里

具有传统中式、欧亚混合式、

巴罗克式和雷州南洋式风貌的

古建筑物和构筑物

 

文章编号: f3ac4126ff3b9f81ebde72a57ede23ca
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (公司6名员工获评“天津市劳动模范”) 2025-04-30 一航e家   一航e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyOTMxMg==&mid=2247526569&idx=1&sn=0673ec0c2944d59dcdea92ee90d9f0a0

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

公司6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自公司在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身公司改革发展的新气象、新作为，充分展现了公司新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

四公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

 

文章编号: dae64a46f11d42f8f33aea3f8eaad2f0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【暑假亲子】避暑圣地广西崇左,住五钻,寻白头叶猴\粉海豚\中越瀑布\峡谷漂流\探洞\原始森林徒步|5~15岁亲子) 2025-04-30 异想天开亲子课堂   异想天开亲子课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzYzOA==&mid=2652536302&idx=2&sn=67b9009499956b4373e648a05cfa6bfc

天 开 姐 说

广西崇左，夏季均温23度的避暑圣地古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致宝藏边境小城我们去自然保护区看白头叶猴出海寻找粉海豚《国家地理》推荐，德天跨国瀑布在“广西亚马逊”古龙山大峡谷漂流探洞，了解神奇喀斯特地貌弄岗国家级自然保护区原始森林徒步防城港红树林海洋知识住五钻酒店和特色民宿品尝地道风味簸箕餐全国出发，南宁集散点击下方小程序报名付定金占位，提前15天可退

活 动 简 介

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布 

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

 每日行程安排 ▶  D1 全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

重 要 信 息

 【集合地点】全国出发，广西南宁集合【解散地点】集合：广西南宁解散：南宁或钦州【招募人数】15-25人满团【活动团期安排】6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日【活动费用】原价：5680元/人 4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价：4880元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；点击下方小程序报名付定金占位，提前15天可退

 ✔ 费用包含 交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍） ▲ 费用不含及报名须知 1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

注意事项：1.积极参与活动，请勿迟到，鼓励孩子参与各项任务；2.领队老师电话等信息会在行前发送；3 .活动期间，请务必遵守纪律，服从老师要求；4.活动中照片，本平台有宣传使用权，不属于侵权，如有介意，请活动前告知我处；5.凡报名参加本活动的成员，如有需要，请提供参与者姓名和身份证号码，我处均给大家购买保险，如有意外，将全部由保险公司承担相关赔偿责任，具体保险细则请咨询工作人员，如在报名时未提供保险所需信息，视为自动放弃购买保险。活动中请家长照看好孩子，对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等，活动组织方有免责权利；6.报名缴费后，以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。

微信平台底部菜单点击【声明书】查看《异想天开活动免责声明书》。报名，代表我已经知晓了本次活动的行程安排，接受本次活动的《声明书》以及活动内容。

研发推广通识教育异 想 天 开异想天开 课程及活动类目*线下课程 -【博物通识】【北京印象】【物种笔记】【时尚户外】【手工非遗】【科学科技】【时令农事】【产业游学】*线下活动 - 【冬夏令营】【亲子游】均适合6-12岁的亲子家庭原创文章旅行经验分享，教你怎么玩、哪里玩；美国小学什么样、幼儿园学什么？英语学习心得、美国怎么自驾游、airbnb怎么订房、澳大利亚亲子游最好玩的地方......天开姐微信（2号）：18910494341电话：18911784629节约您的时间精力，优选同类最好产品

文章编号: 85443f4500644c2598c82d37d0fec98f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (徐闻，大海待你辽阔和深情) 2025-04-30 徐闻发布   徐闻发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM2MTkwNA==&mid=2649535170&idx=2&sn=5856936df7b8af310e45e33b473c06ab

徐闻这个名字，来自海洋。

“其地迫海，涛声震荡，徐徐而闻乎”。海风的惬意，都在这字里行间。

徐闻这个名字，自生浪漫。

“徐”，徐徐，缓慢；“闻”，打开门，竖起耳朵，安静地聆听自然的声音。

徐闻三面环海，涛声从海洋之心传来，缓慢，轻柔，流淌，徐徐闻到的海浪之声，让心变得柔软，并生出寻觅之意，去寻找那些靠岸而生的南方风物。

大陆之南的大海还是隐秘的世界，它的美丽和温情不会外泄。

想体味它的美，你不能匆匆走过。

徐闻海岸线长达400公里，

像一张弯弓，弯曲成半岛湛蓝的围裙。

弓的东头叫“水头”，弓的西头叫“水尾”。水头有一个住在“云头”上的村子，水尾是一条渔村，每年农历三月廿三上演徐闻最盛大的妈祖诞。

（图/徐闻400公里海岸线像一张弯弓。水头与水尾恰好是弓的两端。）

（图/徐闻龙塘镇的赤坎角。大海是半岛湛蓝的围裙。）

400公里海岸有四百个故事。

每一湾，每一岛都是筑梦的鸟巢。

东北部海岸，是“七星连环”的岛群，你可以跳着岛玩。最大的是新寮岛，一个乡镇建制岛，面积33平方公里，岛岸线长34.5千米；最小的是六极岛，面积1.95平方公里，岸线长6.52千米。

七岛间的滩涂是国家红树林自然保护区，分布着1383公顷的红树林。

（图/东北海岸由七个有居民岛组成。七岛从左到右依次是公港岛、冬松岛、金鸡岛、土港岛、北莉岛、新寮岛、六极岛。）

 （图/北莉岛像大海的一颗祖母绿。）

 （图/冬松岛跨海大桥于2025年3月8日通车。）

 （图/土港岛后宫村前的红树林。）

东部海岸，海浪涛涛，海岛幽幽，蓝蓝海风飘，大海澎湃着亘久的激情。

“海上大熊猫”之称的中华白海豚在白茅海海域戏嬉，“海洋的远古遗民”中国鲎生活在六极岛周边，“海中金条”黄花鱼在罗斗沙海域繁衍。

诗人黄礼孩说那些游离在东海岸不远处的无人之洲，是大海“爱的婚床”。踏脚无人岛，那样的浪漫，那样的陌生而又奇妙。

东部海岸还有一些没有名字的无人之洲，只能统一将它们称为“干出沙”。

（图/凹头沙岛，面积127亩，岛岸线长1.36千米）

（图/罗斗沙岛，是湛江最大的无人岛，面积3794亩，岛岸线长7.44千米。）

 （图/这是我命名的扁担沙岛，面积、岸线长不详。）

 （图/红眉沙岛，面积2244亩，岛岸线长5.16千米。）

 （图/罗斗沙沙滩。踏脚无人岛，那样的浪漫，那样的陌生而又奇妙。）

我是从父亲的字里行间首次认识罗斗沙。后来与它有了三十年的约定。

1990年代，父亲以罗斗沙岛为背景写了一部长篇小说《孤岛呼唤爱情》，故事是在罗斗沙上护林育林的男女知青之间展开。禁欲的年代，萌动的青春，避世的海岛，小说展示了在特定的环境中各色人物的情感生活。

南部海岸隔琼州海峡与海南岛相望，是雷琼世界地质公园重要构成部分。从汉代海上丝绸之路古港到灯楼角法国灯塔旧址，从解放海南的前沿到与海南相向而行的桥头堡，总有风起云涌的时刻。

2000年前的徐闻，就是当时的王者。徐闻城因港而兴，“欲拔贫，诣徐闻”，这是唐朝丞相李吉甫在《元和郡县志》中对汉港徐闻繁华的记载。建置了两千年的汉代古县，留下的是自汉代以来多个朝代港口、灯塔、古道、驿站……

（图/徐闻港。这段海岸直线距离不足一公里，分布着徐闻港、粤海铁路北港、2000年前的汉代海上丝绸之路始发港。）

 （图/徐闻县南山镇 二桥村，曾是汉合浦郡治和徐闻县治所在地。）

西部海岸面临北部湾，分布着国家级珊瑚礁自然保护和国家级生态海盐生产基地。

这里有最湛蓝的海，最蓝的海水出产最好的盐。

这里有最美的落日，“一杯沧海色，相与醉徐闻”。

在西海岸，“浪漫”就是海浪慢慢地漫上来。

（图/一路向南，一条路将大海分成两片蓝。）

（图/中国大陆海岸唯一发育保存连片最为完整、珊瑚礁种类最多的，历史最悠久，距今已有7000多年的珊瑚礁群。）

400公里海岸有四百种味道。

400公里海岸盛产各色海鲜。和安镇的沙虫、土龙、血蟮、小八爪鱼；新寮镇的贵妃螺；外罗港的花蟹；锦和镇咸淡水交界处的毛蟹；下洋镇有水玫瑰之称的红蚝；前山镇盐井角的马友鱼；龙塘镇的黄花鱼；迈陈镇后海的小海鱼；西连镇的浅水泥猛鱼；角尾乡的野生小蚝和春天的海菜都是徐闻人舌尖上的赞美。

（图/”鲜“是从船头直接跳到灶头。）

（图/一船船海鲜回港。）

“龙肝不如鲜鱼血”，一碗杂鱼汤解千愁。

徐闻人说，海里的鱼数也数不清，正如民谣所说：“你若数得天上星，我能数得海里螺。”

连海螺的品类都数不清，那海里的鱼就更说不清了。

徐闻有句名谚：“龙肝不如鲜鱼血”，可知海鱼之“鲜”在当地人心目中的品位。

鱼的味道除了海的味道外，还是时间的味道，徐闻人要的是从船头直接跳到灶头的鲜劲。

徐闻人最爱鲜杂鱼煲汤，一碗杂鱼汤解千愁。

（图/和安镇人赶海拾蚝满载而归。）

（图/新寮镇后海滩的贵妃螺。这是大海最美的“星星”，因采用机械化毁灭性手段采挖，现数量锐减。）

（图/下洋镇下港村村妇赶海归来，喜笑颜开。）

当你用心爱着大海的时候，大海也会萌生爱意。

行走徐闻400公里海岸，我发现大海有“爱的刻度”、“爱的回响”。

大海之大，藏着太多的秘密和美好！我与大海心心相印，看到了“大海的心房”“大海的微笑”“大海的眼睛”“大海的项链”“大海的戒指”“大海的眼泪”。

你若心躁动，情亦难深。

只有听见自己的内心，才能倾听到大陆之南这片大海“心心相印”的故事！

 让我们

 一路向南，

 去

 寻找大

 海

 的浪漫

 和爱意

 。

 （图/在新寮镇后海滩驾车飞驰，当一名追风少年，虽然我老了。）

（图/在夜幕中的大海点一盏灯，对影成三人。）

大海“爱的刻度”，20°13′14″。

是爱的嘴唇把分开的水合了起来。

中国大陆最南端灯楼角，大陆止于斯，大海始于斯。一道长长的“V”形沙洲伸向大海，它是琼州海峡与北部湾的“合水线”。 

“合水线”原来叫做“分水线”，是风用爱的嘴唇把分开的海水合了起来。

合水线上有一个神奇的刻度北纬20°13′14″，这是爱你一生一世的刻度，这是天造地设，大海与大地爱的刻度。

这个刻度在地球上有无数个，但只有落在中国大陆最南海角的合水线上才有深刻的含义。

（图/这是我竖立的第一个，也是唯一的一个北纬20°13′14″标志牌。）

北部湾和琼州海峡两个海区的海浪日夜缠绵，相拥接吻，爱是那么的浪漫和隽永。

这个刻度点极其神秘，只有每月最低潮位之时（潮位低于0.6米），相爱之人才能携手行走至此。

人生高潮，说爱你不难，人生低潮，说爱你一生一世才不易！

中国大陆最南的海角，海生爱意。大海有情作使，有爱立言。

“大海的心房”

在徐闻东部海面有两个相互爱着的小岛。"男孩"叫罗斗沙，"女孩”来自波斯，叫红眉，罗斗沙为了表达对红眉的爱慕，请火神在前山镇的盐井角用玄武石锻造了一颗爱心表露心迹。

传说七夕之夜，大海会变成它们的婚床。

(图/许多去过盐井角的朋友向我抱怨说找不到“海的心房”，我说可能是因为我的诚心打动了大海，它才“以心相印”。）

 (图/当你爱着自然，自然也会以爱的样子出现。拍于和安镇公港岛的心形红树林。）

大海的眼睛

摄影大师谢墨是海南人，他也爱拍摄徐闻的大海。

他在红眉岛上发现了大海“蓝眼睛”。绿宝石般清澈的眸子含情脉脉，像波斯姑娘的美眸。每当大潮，红眉的美眸会轻轻闭合。

大海的戒指

在徐闻县下洋镇下港村前的大海上，有一个的环型火山口，这是大海为有情人献上的戒指。

传说东坡先生在惠州痛失爱妾朝云后又被贬往海南儋州，东坡在凄风苦雨中渡海赶往贬所，百感交集，睹物思人，遂将赠予朝云的戒指抛向大海，戒指沉入海后变成了今日的戒指礁，将东坡与朝云的恩爱铭记于此。

大海的微笑

在和安、新寮镇的渔村有一种会微笑的小小船，一笑就会露出雪白的牙齿，好像在向你问好。面对它们时，你也会回予一个嘴角上扬的微笑！

渔民告诉我，这种小船是依照妈祖的嘴唇形状打造的，希望妈祖能时时亲吻他们，保佑平安。

 (图/小小船，一笑就会露出雪白的牙齿。）

在我拍照时，巧遇锦和镇金钱窝村的吴世量、符勋忍这两对快乐的小夫妻，他们微笑地在海边翻挖晚餐的食材，他们要我一定要写下他们的村名和人名，让所有的人都知道他们正在微笑！

(图/锦和镇东门下彩色的小船，东南亚风情浓郁。）

大海的项链

徐闻海岸最西端的西连镇有一条小渔村叫做水尾村，村前有一个“V”字形渔港。归航时，小小的渔舟相聚，就像贝壳串在一起，成为献给大海的美丽项链。

当大海的蓝色变成黑色时，每条船都闪烁着星光，它们聚在一起，就让大海有了银河！

（图/每条船都闪烁着星光，它们聚在一起，就让大海有了银河！）

大海的胭脂盒

中国大陆最南端的灯楼角是最有“味道”的海角，这里有中国最纯、最白、最脆的海盐。

北纬20°黄金的阳光爱上湛蓝的海水，海水簿簿地平铺在盐床上，任由阳光亲吻，爱由表及里，爱的浓度越来越高，每一块盐床呈现出了不一样的色彩，像是巨大的胭脂盒。

有人说这是海神女儿化妆的胭脂盒。当爱的浓度达到25波美度，洁白的盐花盛开了。

 （图/朵朵盐花盛开。）

咖啡向海，浪漫到家。

一杯沧海色，相与醉徐闻。

南极村西海岸有几棵黄槿树，树下有一个咖啡馆。

这个咖啡馆既研磨咖啡，也贩卖一段又一段大海安闲的时光。

孟爷（女孩子哦）和燕子是咖啡馆的大掌柜和二掌柜，一位安静淡然，一位活泼开朗，她们把海边的生活打理得井井有条，让大海变得像一位戴着宽檐礼帽，端着高脚杯，叼着雪茄的民国时期放洋归来的上海滩阔公子一样充满情趣。

 （图/看海的人成了别人看的风景。）

树下咖啡的二掌柜说她六七月会很黑，像黑咖啡，秋冬季会变白，像刚晒出的盐。她的化妆品是咖啡和盐。

 海军小哥哥是树下咖啡的包身工，也是南极村最优秀的外来工，他常

 “躲”在树下给喝咖啡的客人画漫画。

 许多客人在咖啡杯上看见自己可爱的样子，欢喜得不得了。海军哥哥有一个梦想，想画出自己梦里的情人。

简单的人在简单的海过简单的生活，却让别人生活有着无比丰富的体验！

乡村振兴有了钱什么都可以建，唯一建不了的是有趣的人在时间中慢慢地沉淀下来的有趣事物。

（图/“大海重新开始”签名墙。）

海安，海让你心安。

红坎，有一片海在你的心坎上。

在十多年前，许多外地人只识得海安，未知有徐闻。只因它是通往海南的重要渡口。

江苏来的小说家孙频在海安镇生活了三年，她将海安这个小镇的风物都写进了《海边魔术师》这本书里。

她在海安生活的时候，海安可以说已经没落了，老港口停运，小镇的海上再也没有日夜穿梭的轮渡，客车也不再载来南来北往的旅客了。她说这里的大海会以某种招摇的方式突然出场，盛大的蓝色总会从某条小巷的拐角处从天而降。

这里就像时空里镶嵌着的隐秘世界，被大陆放逐，又被海洋放逐，放逐到最深的梦境里，放逐到人世之外，神秘、辽阔永恒。

（图/海安镇三面环海，它是徐闻最小的乡镇，只有一条主街，也就是穿镇而过的中国南北最长的207国道，它穿过居民区直通往海里。)

她说：“整个小镇安静极了，零零星星的红砖房隐在大团大团的浓荫里。

龙眼树上挂着一串串坚硬的鱼干，散发着海腥味。鱼干有大有小，形状各异，那龙眼树看起来简直像一棵鱼树，结满了各种鱼，还有一条大鱼有一人多长，好像是从树上长出的鱼王。”

（图/海安镇的天后宫。）

海安这几年吸引了许多北方的“候鸟”南翔至此，它是徐闻的“陆回头”，许多本来打算到海南冬休旅居的人在渡口回头张望一眼小镇后便不再过海往南了。

作为中国大陆最南的热带小镇，它最有名的餐馆竟是“北方味道”。有些北方的住客已经离不开了海安，不嗅着这片海的气息就无法入眠。他们觉得在海安生活不见外，组织了一个“不见外生活圈”专门分享。

 （图/我的好朋友庆华和杜比。）

 2013年，庆华（图中女生）

 为了救急父亲的房地产生意，

 从河北秦皇岛来到海安镇。我为她及她的北方客户“说徐闻”，她到全国各地“说徐闻”。后来她当上了湛江市人大代表，也成了新徐闻人。她组织过“英语角”“图书角”“南北联欢会”“诗歌音乐会”等活动，她不但把北方味道带进徐闻，也把世界带给了徐闻。

 她说她要亲自为我包正宗味道的北方饺子。我说饺子值几个钱，她说感情值钱！

 （图/海安老港的灯塔。）

（图/日出海安。）

红坎，有一片海在你的心坎上。

红坎是海边的一条小村，村前是一个火山岬角。

村前的岬角几年前的一直是禁区，因为这里曾是一个重要的基地。

幸得以前是禁区，所以这里才得保存着地理教科书级的火山喷发遗址。

临海而立的高大火山柱状节理被中国《国家地理》杂志推荐为中国十大火山柱状节理遗迹，是中国单体最大的火山柱状节理柱。

这些巨大的六棱石柱，像竖排的钢琴键，也似乎是天兵天将降临人间，它在静静地讲述着琼州海峡的成因。

红坎有五色：红坎、黑崖、蓝海、白沙、绿村。

来过红坎，它的五色就会印染在你的心坎上。

 （图/红坎成了静修的好处所。）

 2025年4月10日10：00时（这是一个特别的日子），我们在红坎的陡崖边种了一棵大榕树。这是有一棵有爱的树，树干像一对携手相拥的情人。我们取名“百年好合”之树，将来树上要挂秋千的，要飞荡到大海里，这是“千秋大业”，这么有爱的树，希望它能“万古常青”。

大海“爱的回响”

红坎旁是三座湾，湾内有一巨大的环形火山石壁，站在环形中间呼唤，回声清晰可听。你喊一声：“我爱你!”山与海倾刻有爱的回响“我爱你”。

爱过或不爱，还是想得到爱，在这，你都可大声从心底喊出，倾听大自然给你的回声。

这“爱的回响”正好与中国大陆最南端“爱的刻度”形成了绝美的呼应。

 徐闻的春天从大海开始

徐闻的春天是从大海开始的，立春后，温暖湿润的风从海面踏浪而来。大海温柔热烈，比大地更早感知春天的到来。它用海浪吻醒了酣睡的礁石，用青绿点染，坚硬的礁石开始变得柔软，大海的春天开始了。

（图/白茅海的海上草原。）

大陆之南的大海，对于广大的中国还是隐秘的世界，它的美丽和温情不会外泄，想体味它的美，你不能匆匆走过。

一路向南，不爱不归。

大陆之南，隐秘的大海，才是内心的珍藏！

 

文章编号: 41c8a4ff97bae244f835360cc0987508
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家级旅游休闲街区“黑科技”密码，竟藏了这些秘密) 2025-04-30 江苏文都创意城市研究院   江苏文都创意城市研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYyODgyMA==&mid=2247486266&idx=3&sn=9d601c65302a0b7878aa249b8f70d300

2025年3月13日，文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单，来自五湖四海的共计40个街区成功上榜，可谓百花齐放，争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时，“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及，犹如虎之双翼，助力当地文旅场景体验升级。本期三川汇文化科技，从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码，依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。

整理 | 桃花源（三川汇文化科技研究院研究员）

编审 | 时光

编辑 | 半岛

来源 | 三川汇文化科技

 2025年3月13日，文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单，来自五湖四海的共计40个街区成功上榜，可谓百花齐放，争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时，“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及，犹如虎之双翼，助力当地文旅场景体验升级。

 本期三川汇文化科技，从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码，依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。

 1、北京市东城区王府井商业街区

 王府井商业街区历史悠久，始建于元代，定名于清光绪年间，是全国首屈一指的知名商业街，也是国内外游客竞相探访的热门地标，也是高水平文商旅科融合发展平台。

 1）智慧导览+数字双街：

 王府井推出“魅力王府井”小程序，整合商业、文化、旅游信息，提供定制化导览服务；还通过数字交互程序展示“云逛街”模式，设置多媒体互动区，如全息投影京剧表演、甜水井数字化艺术装置等，实现线上线下融合体验。

 2）3D大屏成为新打卡点：

 百货大楼前展示的裸眼3D大屏以酷炫视觉效果吸引游客，成为新晋网红打卡地，同时结合动态文化内容传播北京城市形象。

 3）VR沉浸体验空间：

 王府井通过“京东方艺云数字艺术中心”将数字技术与传统文化结合，打造沉浸式艺术空间；利用VR技术构建“看我天地中轴”项目，以1:1全三维仿真场景还原北京中轴线风貌，增强游客对历史文化的感知。

 2、北京市石景山区模式口历史文化街区

 模式口历史文化街区，位于北京市石景山区，是西山永定河文化带上的璀璨明珠，坐拥丰厚的历史文化遗产。

 1）智慧导览促服务便利：

 模式口游客中心配备线上导览系统，提供街区资源查询、推荐游览线路等功能，结合电子地图优化游客体验；并设置有机更新成果展，利用视频和图文展板动态呈现街区改造历程，增强互动性。

 2）文化遗产数字化呈现：

 通过高清大屏、自助电子触摸屏等技术，在游客服务中心展示街区历史，如“北京第一通电村”主题展馆以多媒体形式讲述红色电力故事和京西民俗文化，法海寺壁画和承恩寺“燕京八绝”工艺通过数字影像技术局部放大细节，石刻博物馆采用AR技术还原历史场景，重现驼铃古道商队往昔。

 3、河北省石家庄市新华区湾里庙步行街

 湾里庙步行街，位于河北省石家庄市核心区域，占地面积30公顷，是石家庄城市和商业发展的原点。

 1）光影科技照亮夜晚：

 湾里庙步行街通过举办长达四个月的第二届灯会活动（2025），以五光十色的灯饰装点街区，结合动态灯光艺术和民间故事主题灯组，营造沉浸式视觉盛宴。

 2）智慧管理优化服务：

 走进湾里庙智慧运行管理中心，大屏幕上三维仿真数字孪生街区栩栩如生，街区的商铺数量、实时人流量、实时能耗使用情况等实时数据一览无余，这就是步行街智慧大脑。在这里，只需通过屏幕，即可洞悉整条步行街的状况。

 3）一站咨询提升体验：

 石家庄湾里庙步行街推出“湾里MIAO”，为市民和游客提供精准导购、积分促销、移动支付、智能停车等智慧服务。

 4、河北省保定市莲池区西大街

 保定市西大街，始建于宋代淳化年间，是国内保存较为完好的具有明清、民国时期风貌特色的历史文化街区。

 1）历史建筑数字化修复：

 在古城保护更新中，街区大面积采用“老砖贴片工艺”，结合3D建模和数字化测绘技术，最大限度还原明清、民国时期建筑风貌。

 2）非遗技艺的数字呈现：

 街区内非遗店铺（如易水砚、古城香）通过数字影像技术展示制作流程，并利用互动屏讲解文化背景，增强游客参与感。

 5、内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗定远营古城旅游休闲街区

 定远营古城是内蒙古自治区西部极具传统特色、保存历史文化遗产集中、文物资源丰富的古城，位于阿拉善左旗巴彦浩特镇，始建于清雍正年间。

 1）历史建筑数字化保护：

 在古城修缮过程中，采用现代科技手段复原明清、民国时期的建筑风貌。例如，王府博物馆通过数字化测绘和3D建模技术，精准还原古建筑细节，并结合多媒体展陈技术展示清代文物、书画及珍贵遗物。

 2）沉浸式灯光艺术大秀：

 定远营古城在节日期间打造大型灯光秀，如春节庙会时设置上千盏灯笼、激光灯和投光灯，结合舞美鼓阵装置，形成动态灯光矩阵，每晚上演绚丽多彩的视觉盛宴。

 6、辽宁省丹东市振兴区安东老街

 安东老街汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明，是这段历史的缩影，而如今却成为了打开一个丹东历史向世界各地交流的“新窗口”。

 1）网红经济与直播技术：

 安东老街抓住短视频与直播风口，成立自有MCN工作室，孵化本土网红（如“摩登兄弟”组合），通过抖音、微信等平台开展线上直播活动，吸引全国游客关注，形成“网红打卡+流量变现”的模式。

 2）非遗展示与数字化保护：

 作为丹东首个“非物质文化遗产传承基地”，安东老街常设糖画、龙泉宝剑、葫芦刻画等非遗项目，并定期邀请剪纸、皮影戏等传承人进行动态展演。通过线上直播、互动课堂等形式，扩大非遗传播范围。

 7、吉林省四平市铁西区仁兴里沉浸式文旅街区

 仁兴里街区全长520米，拥有约18000㎡的宽广空间，其独特的720°穹顶设计为游客打造了一个全方位的互动体验平台。

 1）720度穹顶式光影互动：

 街区创新采用户外720度穹顶式全方位互动设计，通过激光、动态灯光艺术和投影技术，打造覆盖520米主街的沉浸式空间，营造“辉煌不夜城”的夜间景观，增强游客的沉浸感。

 2）多媒体舞台沉浸展演：

 街区内有“莲漾华彩”“祥云七彩旋转宫灯”等13个主题舞台，并推出常态化演出如《龙御尚宾》《凤鸣仁兴里》等节目，融入全息投影、LED屏幕和声光特效，打造魔幻与现实交织的视听盛宴。

 8、黑龙江省佳木斯市向阳区油坊胡同美食步行街

 油坊胡同始建于1931年，最初以一家老油坊为中心逐渐发展起来。历经百年沧桑，从一条普通的小巷蜕变为如今繁华的小吃街。

 智慧安防护航夜间经济：

 警方依托“智慧街面警务站”，实时分析警情数据和人流密度，构建“打击+服务+巡控”的网格化巡防体系，通过大数据和智能监控技术，强化夜间治安防控，让游客吃的放心，玩的安心。

 9、上海市徐汇区衡复音乐街区

 衡复音乐街区发源于音乐，发展于音乐+，是上海音乐文化最为浓郁、音乐人才最为集中、音乐演出机构最为密集的区域。

 1）“Art+AI”多维拓展：

 街区通过举办上海国际数字音乐周活动，结合游戏、动漫等交互媒体技术，推出跨媒体音乐会、音乐科技互动展览等。例如，米哈游等游戏企业利用原创游戏音乐进行IP跨界，激发数字音乐与游戏产业的融合创新。

 2）沉浸式音乐空间打造：

 街区结合声光电技术打造“永不落幕的音乐街区”，如上海夏季音乐节期间，在襄阳公园、衡复风貌馆等公共空间举办露天古典音乐会，利用高品质音响和灯光营造沉浸式体验。

 10、上海市青浦区蟠龙天地街区

 悠久的历史为青浦留下了众多文化瑰宝，临水而建的蟠龙天地便是其一。它曾属蟠龙镇，现成为虹桥国际中央商务区唯一的历史文化风貌保护区。

 1）水乡与光影的结合：

 2024年首届上海国际光影节在该街区举办。主办方以“1+3+6+N”的光影概念布局，将江南文化、红色文化、海派文化与各种令人惊叹的光影装置、丰富的建筑投影秀深度融合，流光溢彩的灯光演出、创意频现的光影艺术将在各个打卡点陆续绽放，给市民游客带来一场精彩的光影盛宴。

 2）绿色环保技术建设：

 作为亚洲首个LEED v4 ND完整认证项目，采用智能灌溉系统维护23万平方米绿地，结合生态修复技术治理蟠龙市河。

 11、江苏省淮安市清江浦区御码头运河文化美食休闲街区

 淮安御码头美食街囊括各色美食，名胜古迹集中，是淮安重点打造的大运河百里画廊沿线“城市多功能会客厅”，并结合科技打造了多个“文化+科技”的沉浸空间。

 1）喜马拉雅运河书房：

 作为喜马拉雅在江苏的首家线下实体书店，该空间结合数字阅读技术，提供有声读物和互动体验，将传统阅读与现代音频技术结合，打造沉浸式文化空间。

 2）赛珍珠声音博物馆：

 全国首家以人物IP为主题的博物馆，通过声音技术还原赛珍珠的生平故事与文化贡献，利用音频导览、场景化声效等科技手段增强游客的感官体验。

 3）音乐时光驿站：

 结合智能交互技术，打造“第五空间”，游客可通过智能设备欣赏古今中外音乐，实现文化与科技的有机融合。

 12、江苏省镇江市润州区西津渡历史文化街区

 西津渡保存着自唐朝以来大量的历史文化遗存和成片的传统民居，是中国历史最久、规模最大、保存最好的古渡历史街区，中国古建筑专家罗哲文先生誉为“中国古渡博物馆”。

 1）线上一体化服务平台：

 街区构建了智慧化管理系统，整合消费支付、问询、讲解等全流程服务，支持数字人民币支付，入选江苏省数字人民币文旅应用集聚区，提升了游客体验效率。

 2）全域灯光与情景装置：

 利用灯光科技打造“夜色西津”光影动线，结合云台阁、鉴园广场等节点，通过艺术灯光和动态装置营造沉浸式夜游体验，增强文物建筑的光影魅力。

 13、浙江省台州市临海市紫阳街

 紫阳街全长约1080米，延伸出大小25条街巷，勾画出方格网状的城市面貌，作为古代临海最主要的商业街，至今仍然保持着北宋时期的里坊制格局特点。

 1）机器人巡游拍摄：

 街区引入机器人巡游和智能拍摄系统，如MAGIC拍摄机器人可自动巡街并生成游客专属短视频，结合AR技术实现换装、导览、合拍等功能，增强游客沉浸式体验。

 2）沉浸式文化项目：

 街区通过沉浸式夜游项目（如《好事来临》实景演艺楼秀）和数字文化体验馆（如梅浦窑数字馆），融合激光灯效、情景表演与互动技术，打造多感官文旅场景。非遗主题展示馆利用数字化手段活化传统文化，常态化展演黄沙狮子、临海词调等非遗项目。

 14、安徽省马鞍山市雨山区长江不夜城旅游休闲街区

 该街区以新长江文化为核心，打造了国内唯一的千里长江画卷景观、国内唯一长江主题花车巡游等多项国内首创文旅体验。

 1）长江画卷沉浸空间：

 街区通过5G网络和高清摄像头实现景区动态实时直播，结合裸眼3D全息技术打造立体光影场景，如“千里长江画卷”长375.7米、高12米，呈现沿江11省市文化元素，被认证为“世界最长的长江画卷式景观”。

 2）指挥系统全面覆盖：

 长江不夜城实现智慧服务系统全覆盖，包括旅游资讯、智慧停车、智能导游导览系统、智能广播、游客服务等20多种功能，科学分析街区客流数据，针对性优化街区活动和布局，满足游客个性化需求。

 15、福建省莆田市荔城区兴化府历史文化街区

 兴化府历史文化街区是莆田历史文化名城的核心组成部分，有着街巷格局保存完好的6条古街，连片的明清古建筑构成了具有莆田地方传统特色的风貌区。

 1）数字化展示与互动体验：

 街区通过建设“莆阳书房”等展馆，设置研学区、文创区、演艺舞台区等功能区，结合数字化阅读、非遗研学活动及线上直播，增强游客互动体验。

 2）实景演出与沉浸式活动：

 街区推出《陈文龙巡游》《宋四家话莆田》等实景演出，结合灯光秀、汉服秀等沉浸式活动，利用智能导览系统串联历史场景与现代功能区。

 16、江西省抚州市黎川县明清古城老街

 黎川明清老街，是江西省保存较为完好的古街之一，连绵毗邻600余家骑楼式店铺，有100余幢保存完好具有江南民居特色的明清古建筑。

 裸眼3D技术展示：黎川明清老街与格相科技合作，通过裸眼3D技术打造数字文旅体验空间，逼真呈现新丰桥、明清老街、玉湖景区等特色景观，增强游客沉浸式文化感知。

 17、江西省上饶市信州区金龙岗青年艺术街区

 金龙岗青年艺术街区位于上饶市信州区中心城区，有着悠久文化底蕴和浓郁商业氛围，汇集观光打卡、文化创意、特色餐饮、风味美食、时尚购物、休闲娱乐、品位生活等旅游休闲业态。

 乘互联网东风：街区深拥潮流文化，聚集网红创意，成立了街区青年创客联盟。联盟开设电商直播课程，帮助创业者通过线上渠道拓展销售，为创业者们提供了全方位、多层次的支持与服务，也为街区发展提供了源源不断的活力。

 18、山东省青岛市市北区台东旅游休闲街区

 台东商业街于1900年随台东镇建置而生，是青岛唯一一个120多年从未间断的商业街区。百年前，这里商贾云集、商号林立、市埠繁荣；百年后的今天，台东依旧是青岛商圈的“顶流”。

 1）沉浸剧场塑造新体验：

 通过引入《唐朝诡事录·西行》国潮沉浸剧场等新型业态，运用VR科技、全感系统及场景还原技术，打造互动性强的文化体验项目。游客可身临其境感受盛唐文化魅力，结合真人NPC引导提升参与感。

 2）智慧管理升级新服务：

 街区搭建智慧服务管理平台，整合线上商城、政务服务及商户信息，优化游客互动体验。例如，台东三路沿街400余家商户入驻小程序，实现销售信息实时更新和线上预订功能。

 19、山东省临沂市兰山区灯火兰山·新琅琊旅游休闲街区

 灯火兰山·新琅琊街区以国潮风为主基调，总长425米，宽20米，总占地面积 22191平方米，集特色美食、国潮演艺、非遗传承等多种名目于一身，其功能在于以丰富多彩的形式再现琅琊的人文历史、民俗风情。

 沉浸式演艺技术：街区通过篝火演艺舞台、行为艺术表演区等场景，结合动态灯光、投影技术等现代科技手段，打造沉浸式艺术体验，例如《夜画琅琊》行进式游船演艺采用声光电联动设计，增强游客的视觉与情感共鸣。

 20、河南省郑州市金水区郑州记忆1952油化厂旅游休闲街区

 郑州记忆·油化厂旅游休闲街区占地面积为119亩，地上建筑面积为3.7万平方米，由原国营郑州油脂化学厂的老厂房改造而来，业态内涵盖了文化创意、科技创新、娱乐餐饮、文艺演出、沉浸式体验剧场等领域。

 虚拟与现实的交织：油化厂旅游休闲街区引入XR大空间互动技术，推出《奇遇山海经》《漫步太阳系》等VR沉浸剧，通过虚拟场景与传统文化结合，让游客感受科技与传统文化的融合。

 21、湖北省武汉市江岸区吉庆民俗街区

 吉庆民俗街堪称武汉的美食地标，这里汇聚了众多传统汉味小吃和特色餐饮。无论是百年老字号，还是新兴网红店，都能找到属于自己的位置。

 现代化Livehouse空间：超1000平方米双层Livehouse空间，一百多平大舞台、四十余平 LED 屏幕，遍布全场的灯光和音响，可同时容纳千余音乐爱好者，在MAO Livehouse 共赴音乐时刻带你一秒回到精神乌托邦。

 22、湖北省武汉市江汉区江汉路步行街区

 江汉路步行街位于湖北省武汉市汉口中心地带，集精品购物、休闲旅游于一体的新型商业步行街，是“武汉20世纪建筑博物馆”，有“天下第一步行街”的美誉。

 1）5G+智慧商街：

 街区融合5G、大数据、AI智能视频分析、物联感知及数字孪生等技术，建设5G智慧灯杆、5G+防疫天网及街区综合运营管理平台等多个应用场景，实时获取客流、商业、物联网数据，对整个街区商业大数据的管理，在实现商业街的智能化运营及高效化管理的同时，通过基于客流大数据的游客错峰分流应急机制，大幅降低游客在江汉路沿线热门景点的排队等候时间。

 2）3D+VR打造赛博街区：

 江汉路步行街拥有武汉首个裸眼3D巨幕，位于中心广场，屏幕高16米，可视面积达1024平方米，能呈现清晰、逼真的画面效果。利用3D和VR技术，江汉路步行街将现实世界搬到互联网上进行全方位展示，打造线上步行街，网友可“身临其境”了解商场、门店的全貌。

 23、湖南省郴州市苏仙区裕后街

 裕后街是郴州现存最古老的一条古街，它积攒着城市的历史渊源，沉淀着湘南历史古韵，印证着古老的地域文明，是最能代表湘南文化与郴州特色的地方。

 夜间文旅灯光科技：

 裕后街通过“郴州八点半·夜空最闪亮”夜间文旅消费聚焦区项目，打造了以灯光科技为核心的夜间景观。街区利用现代灯光技术营造出流光溢彩的夜景，吸引了大量游客，推动了夜间经济发展。

 24、湖南省怀化市洪江市黔阳古城旅游休闲街区

 黔阳古城是一座有着2200多年历史的文化名城，是全国保存最为完好的明清古城之一，拥有芙蓉楼、万寿宫、钟鼓楼、宝山书院等19处国家重点文物保护单位。

 古城亮化工程：

 为提升夜间景观和旅游体验，黔阳古城实施了亮化项目，包括在古城建筑上安装轮廓灯等照明设施。这一工程结合现代灯光技术，增强了古

 城的夜景魅力，为游客营造出更具氛围感的游览环境。

 25、广东省江门市蓬江区啔明里

 啔明里街区原为江门市区13个百年华侨古村落之一，其房屋建筑融合传统岭南建筑风格和西方建筑特点，具有典型的侨乡特色。

 1）VR智慧文旅地图：

 啔明里制作了原创设计的“粤文坊·啔明里”手绘国潮风VR全景智慧文旅地图，游客可通过VR技术沉浸式游览街区；同时，街区还依托线上平台提供720°体验VR虚拟游服务，实现导游、导览、导购全链条数字化服务。

 2）AR互动与灯光秀：

 啔明里与思域科技合作，通过手机小程序与光影艺术结合，游客可参与“十二生肖立牌”互动，触发绚丽的AR灯光秀及烟花、白海豚等特效场景，增强游览趣味性。

 26、广东省惠州市惠城区祝屋巷

 惠城区祝屋巷位于丰湖之滨，东接西湖宾馆，西连丰渚园，紧邻千年道教胜地元妙观，因明朝“江南四大才子”祝枝山曾筑屋居住此地而得名。

 1）夜间光影艺术：

 祝屋巷的夜晚华灯初上，与柔美的月光相互交错，通过现代灯光和舞台技术，呈现别样的美，以祝枝山的“山”字为主线的“幻光水舞台”“花舞秀场”“笔墨广场”尽显魅力。

 2）智慧安防系统：

 街区将区域划分为174个网格，依托智慧管理中心和手机端系统，实现网格员对安全、卫生等问题的实时监控与处置，提升管理效率，改善街道面貌。

 27、广西壮族自治区钦州市钦南区钦州老街

 钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域。

 1）夜景亮化技术：

 占鳌巷牌坊等区域通过灯光亮化工程，利用现代照明技术打造“五彩斑斓的古风夜色”，增强夜间景观吸引力，形成传统与现代融合的视觉效果。

 2）智慧社区管理：

 街区推出“钦点即到”小程序，运用物联网、云计算、大数据等技术整合社区数据，一键式提供吃、住、行、游、购、娱、健等多种智能化服务。

 28、海南省海口市琼山区高兴里潮酷文化街区

 该街区位于琼山区高登西街，由25幢风格各异的建筑构建成开放式街区，将现代潮流元素与海口本土文化底蕴精妙融合，形成了别具一格的城市景观。

 沉浸式影音技术：

 街区内的银兴国际影城配备了全球最宽的LED巨幕，支持裸眼3D效果，并结合12.1声道音响系统，打造沉浸式观影体验。这种技术通过视觉与听觉的立体化呈现，增强了观众的感官冲击。

 29、海南省三亚市吉阳区大东海国际滨海旅游休闲街区

 大东海位于三亚市南端，紧邻著名的三亚湾和凤凰岛，被誉为是“度假胜地中的明珠”。这里的海水清澈见底，沙滩洁白细腻，是游泳、潜水和海上运动的绝佳场所。

 夜间数字文旅消费业态：

 街区通过打造“数字特色鲜明的夜场灯光秀”和“夜间海岸餐饮集群”，结合现代光影技术提升夜间游览体验，通过灯光设计和数字技术营造沉浸式夜间消费场景。

 30、重庆市渝中区十八梯传统风貌区

 十八梯传统风貌区占地面积约88亩，建筑面积约16.1万平方米，共设传统文化体验区、国潮文创体验区、国际交流中心、生活方式中心四大功能区域。

 1）数字演绎：

 通过运用AR、MR等数字化技术，十八梯实现对历史故事、文物建筑等混合现实的导览展示、数字演绎，让游客戴上AR眼镜就能看到老重庆的市井生活、传统手工艺等生动场景，极大地丰富了游客的视觉体验。

 2）数智导览：

 街区开发了十八梯智慧管理系统，实现181家商户线上线下无缝衔接。该系统设置了游玩攻略和会员中心两大核心板块，集会员活动、商家优惠、文创展示、餐饮美食、住宿停车、研学讲解等多功能于一体，游客通过智能导航地图可以“一触即达”，在信息的获取上享受极致便利。

 3）数字消费：

 十八梯还持续开发数字文创产品、数字藏品等，满足游客对文化消费的个性化需求。

 31、重庆市南岸区龙门浩老街

 龙门浩老街地处重庆主城核心区域——南滨路中段，历史悠久、上述千年、遗迹众多，是重庆主城区保存最完好、规模最大的历史文化老街。

 AI智慧管理系统：

 龙门浩老街通过整合AI、IoT（物联网）和5G技术，构建了数字化智慧管理平台。该系统安装了425个监控传感器，实现了对街区人流量、商户运营状态的实时监控，并通过3D建模大屏展示数据，提升管理效率和透明度。

 32、四川省宜宾市翠屏区僰道历史文化旅游休闲街区

 僰道历史文化街区重点围绕两大核心文化地标——“江之头”“酒之源”，以一楼一街十二文物古迹为重点文态进行规划和建设。

 1）沉浸数字光影空间：

 街区常态化开展“僰道长歌”“大江由此东去”“风起长江”等沉浸式文旅活动，通过数字光影技术打造互动体验场景，增强游客的感官体验。

 2）智慧景区管理系统：

 街区部署了智能摄像头和监控系统，实时监控人流并分析数据，优化管理效率；同时通过官方微信公众号提供线上信息服务和预订功能，提升游客便利性。此外，街区内及周边停车场配备智能停车系统，覆盖1400余个车位，支持自驾游客快速停车，并通过数据监控缓解停车压力。

 33、四川省凉山彝族自治州西昌市唐园旅游休闲街区

 唐园旅游休闲街区坐落于西昌市建昌东路，位于历史风貌核心区景观轴线上，占地约二百亩，整体呈扇形分布，东眺邛海之滨，西望建昌古城。

 光影盛宴：

 唐园在夜间通过5万余套灯组点亮街区，结合动态灯光设计营造盛唐夜景。例如，建昌塔、嶲州阁等标志性建筑通过多层次灯光包裹，形成“火树银花映月城”的视觉效果，重现唐代嶲州古城的繁华场景。

 34、贵州省贵阳市南明区青云路步行街

 青云路建于1927年，是老城区重要的一条交通道路，随着夜市的兴起，该区域发展成为备受市民欢迎的餐饮、商业片。

 1）AI智能饮品店与机器人应用：

 青云路步行街引入“全省首个AI智能饮品店”，由智能机器人代替人工制作饮品，如咖啡，平均30秒至1分钟即可完成一杯饮品，提供新奇消费体验。

 2）沉浸式电竞与5G全息投影技术：

 在潮流文化区，青云市集打造了西南首家沉浸式电竞馆，配备5G全息投影舞台，结合现代科技增强互动娱乐体验。

 3）裸眼3D屏幕与灯光亮化技术：

 步行街规划新建裸眼3D大屏幕，并通过升级灯光亮化系统，结合艺术装置与夜景设计，提升街区视觉吸引力。

 35、云南省楚雄彝族自治州楚雄市彝人古镇主题街区

 该街区坐落于国家AAAA级景区彝人古镇内，占地面积达211万平方米。街区区位优越、交通便利，极大地方便了游客的游览和逗留。

 1）AR赋能民族文化表达：

 景区推出“元宇宙AR艺术之旅”，通过AR技术将彝族传统六祖文化、篝火舞蹈等元素以虚拟与现实结合的方式呈现，游客可通过手机触发AR标记，参与互动环节，如学习彝族语言、舞蹈和手工艺体验，增强沉浸式体验。

 2）AR+IP的文创新模式：

 景区内设立6个AR新文创产品点，将彝族文化符号与景区IP结合，开发付费AR导览服务及文创商品，助力商户创收。

 36、陕西省宝鸡市高新区石鼓文化城旅游休闲街区

 石鼓文化城旅游休闲街区位于宝鸡高新区与渭滨区交界处，毗邻4A级景区中华石鼓园和宝鸡青铜器博物院，是集文创、餐饮、住宿、体育、娱乐于一体的文旅综合体项目。

 1）打造多元文化科技空间：

 街区通过整合文化资源与现代科技手段，打造多元文化空间；例如引入“喜马拉雅·24H城市书房”和“西北首家当当网线下实体书店”，通过数字化阅读设备和智能服务，提供全天候的文化体验空间，满足游客的多样化需求。

 2）光影技术助力夜间经济：

 作为国家级夜间文化和旅游消费集聚区，石鼓文化城运用现代灯光技术和光影设计，打造夜间景观，如古建筑与现代灯光交织的夜景秀，增强视觉体验和夜间消费吸引力。

 37、陕西省榆林市榆阳区榆林古城休闲街区

 榆林古城休闲街区是国家级陕北文化生态保护区的重要核心区域,文化积淀深厚。街区东依驼山、南凭榆阳河、西临榆溪、北踞红山、享有“南塔北台中古城，六楼骑街天下名”的美誉。

 1）针灸改造与动态更新技术：

 街区采用“针灸式”保护与开发模式，通过局部精准改造激活古城空间。例如，对南门沿街古建筑“修旧如旧”，同时植入现代设计手法，实现传统风貌与现代功能的融合。

 2）非遗展演与互动体验技术：

 非遗展示馆通过实体模型、现场演示和非遗小剧场等形式，结合现代展陈技术，增强游客的互动体验，目前举办超过1400场非遗综合展演活动。

 38、甘肃省酒泉市敦煌市敦煌夜市文化旅游休闲街区

 敦煌夜市，是敦煌最大的夜市，这里是丝路美食和和丝路工艺品的聚集地，因为具有鲜明的地方特色和浓郁的民俗风情，被誉为敦煌“夜景图”和“风情画”。

 沉浸空间打造：

 当前公开资料中，敦煌夜市的核心吸引力仍以历史、美食和夜间经济为主，科技元素的融入尚未成为其突出特色。但就敦煌文化而言，敦煌研究院联合企业打造了“智慧旅游沉浸式体验新空间”项目，运用增强现实（AR）、扩展现实（XR）、AI引擎等先进技术，将敦煌文化元素与数字化手段结合。例如，通过AR技术让莫高窟壁画中的故事和文物在现实场景中“复活”，为游客提供智能化、沉浸式的文化体验。

 39、宁夏回族自治区银川市西夏区贺兰山·漫葡小镇旅游休闲街区

 贺兰山・漫葡小镇占地面积200亩，自2014年建设以来，逐步发展成为集文化体验、休闲度假、温泉疗养、葡萄酒品鉴、特色演艺于一体的国家AAAA级旅游景区。

 1）沉浸式演艺技术：

 小镇通过结合多媒体技术、声光电效果及实景舞台设计，打造沉浸式文化演艺活动。例如，夜间表演利用现代科技手段将贺兰山文化传说与历史故事生动呈现，包括传统歌舞与现代多媒体结合的演出形式。

 2）水幕投影与音乐喷泉：

 小镇设有“贺兰山文化音乐喷泉水幕演绎广场”，通过水幕投影技术结合音乐和灯光，演绎贺兰山文化主题的视觉盛宴，增强游客的沉浸式体验。

 40、新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车市热斯坦旅游休闲街区

 热斯坦旅游休闲街区位于库车老城区，全长约1公里，是库车市现存为数不多还保存着民族特色的老居民区。

 1）全息投影技术：

 街区在龟兹乐舞体验馆和库车国家历史文化名城展示中心，通过全息投影技术直观呈现龟兹壁画和历史文化名城风貌，使游客沉浸式感受龟兹文化的艺术魅力。

 2）AR重塑景区：

 街区内的142扇彩门设计融合了克孜尔石窟藻井图案的几何纹样，游客通过AR技术扫描彩门，可实时展现图案背后的文化隐喻，形成“流动的艺术馆”体验。

 

文章编号: 9aaa7c64df6667e26b1da31f045e935b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (24端午珠海行：在自然与历史中镌刻时光) 2025-04-30 家庭时光博物馆   家庭时光博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDEyNjQ1NA==&mid=2247483740&idx=1&sn=e6e349456b764889974fcf6564cf3888

  珠海，位于广东省南部，珠江口西岸，内陆东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连。春秋战国时属百越之地，秦始皇统一后属南海郡辖地，1953年建珠海县，1979年改为珠海市，1980年设立珠海经济特区，是中西文化交流的重要走廊。

  这次说走就走的旅行，特别感谢这位志趣相投的各方面搭子半仙~

  第一站：惊喜！偶遇

  中华白海豚科普馆

 中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，素有“水上大熊猫”之称。

 珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主场”。

粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园，自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中，咸淡水交融带来了丰富的营养物质，这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源，加上水温、盐度适中，这里成为中华白海豚的聚集地。

中华白海豚也是珠海城市吉祥物。

我们是去淇澳岛的路途停车时偶遇了科普馆，赚到了

  恰逢端午节假期，科普馆还举办了多样的科普互动活动和游戏

 第二站：白石街和珠海古炮台

 淇澳岛历史悠久，岛上的古炮台是珠海重要的历史遗迹之一。它始建于清朝乾隆年间，是当时珠江口重要的海防设施，在抵御外敌入侵的战斗中发挥了重要作用。

 沿着岛上的小路走，没多远就到了白石街。这条街全长约1公里，是珠海地区保存较为完好的古街道之一。街道都是青石板铺的，两边是古旧的店铺。它的修建有着一段英勇的历史：1833 年，淇澳村民奋起抗击入侵的英国鸦片贩子，取得胜利后，用赔偿款修建了这条街道，每块石板都承载着淇澳人民不屈不挠的抗争精神。

  蚝壳墙是岭南建筑中比较独特而别致的工艺。

  首先，蚝壳呈鳞状以向下45度的方式整齐垒砌，壳尾向外，这样就方便雨水下泄，避免雨水浸入内墙，保持室内干爽。此外，蚝壳表面凹凸不平，在日照下可以形成大片的蚝壳阴影，从而起到隔热效果，因此蚝壳墙又被称为“凸砖遮阳墙”，有冬暖夏凉的效果，十分适合岭南的湿热气候。

  果然是“豪宅”哦~

 白石街上还有苏兆征故居。苏兆征（1885-1929）是中国无产阶级革命家、中国共产党早期领导人之一，曾领导震惊中外的省港大罢工。

  80块租辆6人自行车在岛上吹风骑行，环岛漫游，连呼吸都变得轻盈自在。

  第三站：淇澳岛红树林保护区（重点是免费）

  入门看似平平无奇，过了林荫木栈道往里走才是更大惊喜！

 广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，主要保护对象为红树林湿地和鸟类，是国内红树植物种类最多的红树林之一，是中国三大候鸟迁徙路径之一，也是湿地科普教育基地和生态旅游景区。

 我们第一次近距离观察到了弹涂鱼、招潮蟹；第一次知道螃蟹家族原来如此色彩斑斓。

  沿海城市让人陶醉不已，随处就可以玩水玩沙，可说是孩子们的天堂乐园

  妹妹这无敌享受姿态，快乐巅峰也就这样了吧

  晚上的海鲜大宴，广州是没吃到过

  哥哥收获满满，回到酒店就开始记录自己一天的旅程

  这趟珠海之行，临时新增加了科普部分，参观了光伏太阳能企业。珠海

  属南亚热带与热带过渡型海洋性气候，冬夏季风交替明显，终年气温较高，年日温差小，太阳能丰富。得益于富有活力、政策到位的营商环境，这家企业的发展速度让人赞叹不已，愿景也宏伟~

  长隆海洋王国是第二天的主场，这是一座世界顶级的海洋主题公园，园区布局丰富多样，我们看到了很多珍稀动物，演艺活动也甚是精彩。

端午的珠海，既有白江豚的温柔，古炮台的雄浑，白石街的厚重，又有湿地公园的静谧和海洋公园的欢乐。这座城市，将历史与现代、自然与人文完美融合，让我们在这个端午，收获了一场难忘的文化之旅。海风轻拂，带着淡淡的粽香，我们知道，这段美好的回忆，将永远珍藏。

 

文章编号: b5eaee167a96f70213c2e6f5da5817e8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (致敬劳动者！每个平凡又努力的你，会闪闪发光) 2025-04-30 南国小记者   南国小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ1MDMzOQ==&mid=2652116070&idx=1&sn=481508068351d947e5b0cf4b2ca2a549

 咨询电话：0771-5690887

亲爱的小伙伴们，新一期的《南国少年》又和你们见面了。

1

明天是“五一”国际劳动节，一个属于劳动者的盛会。本期，我们将深刻体会“劳动最光荣”这五个字。

2

同时，我们还将认识一群南宁的小孩哥小孩姐们。最近，他们在体育赛场上闪闪发亮，用自己的努力和拼搏斩获冠军，也让我们看到了未来的无限可能。

3

有荣光也有教训。前段时间，一名15岁的男孩在家做实验引发爆炸，受伤住院。安全教育问题，似乎是老生常谈的一个话题了，不管是家长还是孩子，都该引起重视。

4

还有一个有意思的事——海豚也分“i豚”和“e豚”，也有自己的朋友圈和恋家情结。

看到这里，你是不是已经迫不及待了？

那就——让我们一起阅读吧！

↓ ↓ ↓

致敬劳动界的“明星”

4月28日上午，我国举行了特别的“颁奖典礼”——全国劳动模范和先进工作者表彰大会。本次表彰大会上，共有1670名全国劳动模范和756名全国先进工作者受到表彰，其中有58人来自广西。

劳动最光荣，一个个名字，展现出新时代劳动者的爱国心，创造力。他们凭着热爱、匠心，把平凡的工作做到了极致。

点赞赛场上的“新星”

南宁市秀厢东段小学的“跳绳天团”，队员平均年龄只有10岁。但是，在比赛现场突然遭遇断绳意外时，他们没有自暴自弃，而是通过不懈努力和坚持，在机会再次来临的时候——逆风翻盘！在1分钟10人长绳集体跳速度争霸赛中，他们以1分钟190次的成绩摘得桂冠。

广西医科大学附属小学三年级学生、8岁的刘锦函，曾经也是一名跳绳运动员。一次偶然的机会，他转型成田径选手，并为之付出了难以想象的努力。付出总会有回报！前不久，在WSE田径公开赛澳门站400米比赛中，他以1分09秒01的成绩斩获U9组冠军，刷新该组别纪录。两年来，他曾4次打破WSE田径公开赛纪录。

安全教育不能少

近年来，为了激发孩子对科学的兴趣，不少家长网购科学实验材料包，让孩子跟着视频教程做实验，殊不知背后隐患重重。孩子居家做实验，该注意哪些安全问题？在南宁市中小学科学课堂上，学校又有哪些措施保障科学实验的安全？

有意思的中华白海豚

近日，科学家在广东湛江湾发现了一些有趣的事：中华白海豚的性格分外向（e豚）和内向（i豚），像人类一样有自己的“朋友圈”，甚至不同“家族”的海豚会“拉帮结派”。

少年的笔下时光

黄古琪同学做了一个漂浮的鸡蛋小实验，觉得做科学实验真的太有趣了！黄天相同学参加了校园义卖集市，自己当老板卖钵仔糕，体会到父母谋生的辛苦，也学会了一些经商的小知识。杨绚琪有一个植物朋友——竹子，她想像竹子一样，深深地扎到知识土壤里，吸取丰富的养分，为将来准备更多的智慧和技能，也像竹子一样成长为对社会有用的人才。而韦绮雯同学最近有点小烦恼——个子娇小，于是踏上了“狂吃+疯练”的征途。

如果你也是一名热爱写作的少年，不如写一写你的故事，和我们一起分享吧。

文墨香投稿邮箱：ngzbxjz@163.com

小小画笔致敬生活

兰柳亦同学的《我心向党》，画出了新时代的美好生活；苏明海同学的《夏日遇雨》，给人清凉的感觉；张可妍同学把将资助政策带来的温暖与希望，融入了自己的画作中；“东方红一号”成功发射55周年纪念的班级板报，细节满满；陆莺元同学的书画作品，传递出浩然正气和豪迈的情怀。

不管是好书法、美绘画、妙手工，你都可以来晒晒。

投稿邮箱：nanguoshaonian2@163.com

5月征文主题

欢迎小伙伴们投稿

1.关于劳动，你有什么体验?请和大家一起分享。

2.请以《我的“致青春”》为题，写一篇作文，送给你心目中的“青春岁月”。

3.关于端午节，你有哪些有趣的见闻？写下来与我们分享吧。

文墨香投稿邮箱：ngzbxjz@163.com

增长知识？锻炼能力？

这些都包在我们身上

欢迎戳戳下图

加入南国小记者

↓↓↓

   来源丨南国少年

   编辑丨刘冬妮

   责编丨陆旺 

   ‍

   ‍

   ‍

   ‍

   ‍

审核丨黄新跃‍

 

文章编号: d81ebe38f09c9cf17118b1a38477cb0a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (邂逅浩瀚大海 探秘海洋王国 | 南海实验学校2025年春季八年级春游活动) 2025-04-30 君澜研学   君澜研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA0NDYzOQ==&mid=2247507848&idx=5&sn=e5bf203bb67ea59b228519fec1c98e52

春日的暖阳轻抚珠海岸边，南海实验学校八年级的学子们怀揣对深蓝的向往，踏上了长隆海洋王国的研学之旅。这一天，少年们将化身海洋的探索者与守护者，在鲸豚跃动的波光中触摸生命的神秘，于极地生灵的凝视中聆听自然的呼唤。他们以脚步丈量生态的脉络，以目光记录蔚蓝的箴言，用一场跨越温带与寒带的旅程，书写对海洋文明的敬畏与热爱

海豚湾：灵动之约，智慧之光

步入海豚湾

学生们屏息凝视着

被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚

透过玻璃幕墙

铅灰色的身影

交替跃出水面

宛如水中芭蕾的即兴演出

海豚湾表演

同学们通过导师的介绍

深入探究了中华白海豚的

生活习性、迁徙路线及保护现状

深刻感受到了

海洋生态保护的重要性

海豚剧场的精彩表演

更是将现场气氛推向了高潮

海洋的精灵们或跃出水面

或潜入水底

以它们那无与伦比的技艺

讲述着一个又一个

关于勇气与智慧的故事

企鹅馆：极地之旅，生命之歌

企鹅馆内

寒气裹挟着

南极的气息扑面而来

企鹅成群结队

或于浮冰浅滩上蹒跚踱步

或在水下通道中疾驰如箭。

同学们通过观察

企鹅的生活习性

环境布置以及行为动作

不仅了解了极地生态的奥秘

更感受到了生命的顽强与不屈

白鲸馆：深海之谜，守护之责

白鲸馆中

通体雪白的“海中金丝雀”

悠游于蔚蓝水域

学生们凝视

白鲸与训练员的水下共舞

却被其“微笑”背后的生存困境震撼

通过导师的介绍

大家意识到

保护海洋环境

减少污染排放

对于白鲸等海洋生物的生存

至关重要

这份守护蔚蓝的责任感

在每个人的心中悄然生根发芽

北极熊馆：北极之灵，生态之思

北极熊馆内

一头庞然巨兽静卧于人造冰山之上

透过厚厚的观景玻璃

它们那洁白的皮毛

强壮的体魄

无不彰显着北极之灵的威严与魅力

然而

在这份威严背后

却隐藏着温室效应

带来的严峻挑战

学生们直面

北极熊“无冰可依”的生存危机

乐园探秘，欢乐无限

研学之旅的最后一站

是自由探究体验

同学们或结伴而行

或独自探索

在园区内的动游戏设施

与海洋生态主题场馆中

尽情遨游

从刺激的过山车

到梦幻的旋转木马

从神秘的深海隧道

到绚丽的珊瑚礁展区

每一处都留下了

同学们欢快的身影与探索的足迹

在这里

他们不仅收获了快乐与刺激

更在无形中拓宽了视野

增长了见识。

自由探究

结语

夕阳西沉，研学之旅在暮色中落幕。回望长隆，海豚的歌声犹在耳畔，白鲸的舞姿仍映眼底，北极熊的凝望已成烙印。

南海实验学校的少年们深知：今日所见，不仅是生命的华章，更是自然的警语。他们将以笔为帆，以行动为桨，在未来的航程中，为每一片蔚蓝书写永不褪色的守护誓言

✦✦

班级大合照

END

 

文章编号: e3f1588c56de421bef3380eadb465d14
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (两会精神指前路 | 体院学子悟心得 共践体育担当！) 2025-04-30 石院荣耀体育   石院荣耀体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYwMzAwOQ==&mid=2247596532&idx=2&sn=8ac5aed249e7675a4aa58f463ef83b14

         聚焦会议

         携手奋进向未来

4月28日，体育楼会议室座无虚席，大家满怀期待地围坐在一起，共同观看两会体育相关内容。从青少年体育教育的强化，到体育产业与经济发展的融合，再到全民健身公共服务体系的完善，大家目不转睛，不放过任何关键信息，不时为振奋人心的政策规划而低声交流，眼中满是对体育事业未来发展的憧憬。

      全国两会介绍

       聚焦会议 政策解读

       · 砥砺前行 共创未来 ·

            会议构成

全国人民代表大会：是国家最高权力机关，每届任期5年，每年举行1次会议。其常设机关是全国人民代表大会常务委员会。

中国人民政治协商会议：是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，设全国委员会和地方委员会，政协全国委员会每届任期5年，全体会议每年举行1次。

            20205年会议召开时间

十四届全国人大三次会议：于2025年3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天。

全国政协十四届三次会议：于3月4日下午3时开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。

            会议主要内容

人大会议：审议政府工作报告；审查国民经济和社会发展计划执行情况与计划草案、预算执行情况与预算草案的报告；审议全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告等。

政协会议：听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况报告；列席全国人大会议，听取并讨论政府工作报告以及其他有关报告；审议通过相关决议和提案审查情况的报告。

      全国两会体育内容

       聚焦会议 政策解读

       · 砥砺前行 共创未来 ·

2025年全国两会关于体育的内容丰富，涉及多个方面，以下是一些要点：

            青少年发展

体教融合制度化探索：有代表建议将每天2小时体育活动纳入法律，优化课程与师资，建立学生体质健康监测体系等。姚明代表提出推广校园“三大球”主客场制。丁世忠委员倡导“幸福体育”理念，建立个性化运动评估体系。

关注青少年身心健康：姚明代表建议未成年人开展息屏24小时行动。厉彦虎委员提倡发挥冠军榜样力量，促进青少年身心健康。樊庆斌代表呼吁推动武术进校园。王嘉恩委员建议以体育活动促进港澳与内地青少年交流。

            推动体育惠民走深走实

推动全民健身公共服务升级：政协委员鲍明晓提倡全民健身场地设施注重空间布局合理性。崔巍委员提倡打造社区运动健康中心新载体、新场景。

加强慢性病防控与运动干预：雷海潮代表提出“体重管理年”计划。韦军委员分享基层“运动处方”经验，倡导体卫融合新模式。

            强化融合发展与区域协同

加快推进体育产业多元融合：黄春球代表表示大力发展户外运动产业是有效路径。陶璐娜委员关注射击装备国产化。杨智委员建议建立国产马匹现代化繁育体系。

全运会与大湾区融合发展：广东代表王伟中强调结合白海豚文化IP，打造“体育+旅游”名片。霍啔刚代表提出以体育为纽带，促进大湾区“文化、体育、旅游”深度融合。

      学生代表感悟

       · 砥砺前行 共创未来 ·

            23级社体高振梁

作为一名体育学院的学生，通过观看两会视频，我深刻感受到国家政策对体育事业的重视以及新时代赋予体育人的使命。两会中关于“体育强国”“全民健身”“体教融合”等议题的讨论，让我对自身专业学习的意义和未来职业方向有了更清晰的认识。以下结合个人实际，分享几点感悟：

一、体育强国：从国家战略到个人担当

政府工作报告中多次提到“加快建设体育强国”，这不仅是竞技体育的突破，更是全民健康素质的提升和社会文明进步的体现。作为体育专业学生，我意识到，体育不仅是赛场上的金牌，更是融入国民生活、助力健康中国的“刚需”。两会代表提出的“推动体教融合”“发展校园体育”“开放公共体育设施”等建议，让我看到体育在青少年成长、老龄化社会应对中的多维价值。未来，无论是从事体育教育、运动训练还是体育产业工作，我们都要以“体育强国”目标为指引，将个人发展融入国家需求。

二、专业学习：以创新回应时代需求

两会期间，“人工智能+体育”“体育产业数字化转型”等话题引发热议，这让我反思传统体育人才培养模式的升级方向。例如，运动科学如何与大数据结合以提升训练效率？全民健身如何通过智能设备实现个性化指导？作为学生，我们不仅要夯实运动技能与理论知识，更要关注科技赋能体育的前沿动态，主动学习跨学科知识，成为兼具专业能力与创新思维的复合型人才。同时，两会强调“弘扬中华体育精神”，提醒我们在追求竞技成绩时，更要坚守体育的育人本质，传递拼搏、团结、公平的价值观。

三、社会责任：让体育成为普惠的公共品

“人均体育场地面积2.89平方米”“带动3万亿体育产业规模”的数据背后，是人民对美好生活的向往。我注意到代表委员呼吁“解决城乡体育资源不均”“关注青少年体质健康”等问题，这正是体育人需要躬身实践的领域。未来，我希望能参与乡村体育支教、社区健身指导等公益项目，用专业知识缩小体育资源差距；在竞技体育领域，则需思考如何通过赛事传播文化自信，让体育成为展示国家软实力的窗口。

四、青年使命：以奋斗书写青春答卷

两会期间，“青年”一词被频繁提及。作为新时代体育青年，我们既是体育强国的建设者，也是健康中国的受益者。我将以“使命在肩、奋斗有我”的精神，从日常做起：精进专项技能，关注社会体育痛点，积极参与“全民健身志愿服务”等实践，让体育真正服务于人民。同时，在国际交流日益频繁的今天，我们更要讲好中国体育故事，用运动搭建民心相通的桥梁。

两会精神为体育事业发展指明了方向，也让我更坚定了“以体报国”的信念。未来的中国，需要更多懂体育、爱体育、能创新的专业人才。我将以两会精神为指引，把个人理想融入民族复兴伟业，让青春在体育强国的赛道上奋力奔跑！

            23体教常安泽

2025年两会聚焦诸多发展议题，体育领域的相关讨论，让身为大学生的我感触颇深。

两会中对体教融合的深入探讨，切中当下教育痛点。如今不少同学为学业日夜苦读，身体素质却每况愈下。若能真正实现体教融合，让运动成为日常学习生活的一部分，不仅能强健体魄，还能在体育精神的浸润下，培养坚韧不拔、勇于拼搏的品质，让我们更从容地应对学业压力。

在智慧体育方面，智能穿戴设备、5G赛事直播等的发展，给体育带来了全新体验。这让我意识到，作为新时代大学生，我们应紧跟科技潮流，积极拥抱新技术。比如利用智能运动APP规划个人健身计划，借助线上平台参与体育知识学习与交流。

身为大学生，我也会将两会精神融入生活，主动参与体育锻炼，用实际行动为体育强国建设添砖加瓦 ，期待未来体育事业在各方努力下蓬勃发展。 

            23体教代昊坤

作为体育学院的学生，我们肩负着推动体育事业发展的重任。在学习专业知识的过程中，我愈发感受到体育的魅力与价值。体育不仅能让人拥有健康的身体，还能培养团队协作精神、竞争意识和抗压能力。而两会中对体育事业的重视，让我更加坚定了自己的信念，要努力提升自己的专业素养，将来为体育事业贡献一份力量。

结合自身实际，我认为我们应从以下几个方面努力：在学习上，认真钻研专业课程，掌握扎实的理论基础和专业技能，为未来的职业发展打下坚实的基础；在训练中，发扬吃苦耐劳的精神，严格要求自己，不断提升运动水平，争取在各类赛事中取得优异成绩，为学校和国家争光；同时，我们还要积极参与社会实践活动，如体育支教、社区体育服务等，将所学知识运用到实际中，传播体育文化，带动更多人参与体育运动，为全民健身事业添砖加瓦。

            24体教卢天赐

观看两会，我内心满是震撼与振奋。两会中，国家对体育事业的重视与规划，如一盏明灯，照亮了体育学院学子前行的道路。

从深化体教融合，促进青少年健康成长，到推动全民健身，提升国民身体素质，桩桩件件都与体育发展息息相关。这让我深刻意识到，体育不仅是强身健体的途径，更是培养坚韧意志、团队精神，促进社会和谐的重要力量。

作为体育学院的一员，我深感责任在肩。在未来，我会更努力提升专业素养，积极参与实践，用所学带动更多人热爱运动，为建设体育强国挥洒青春汗水 。  

            24体教何章然

怀着对国家发展的热切关注，我认真观看了政治协商大会和人民代表大会。这两场盛会，承载着人民的期望，描绘着国家前行的方向，每一个讨论、每一项决策，都如同一束束光，照亮我们前行的道路，令我深受触动，收获颇丰。

 政治协商大会上，各界精英汇聚一堂，不同观点在这里碰撞交融。委员们围绕国计民生的各个方面，从经济发展到科技创新，从民生保障到文化繁荣，以专业的视角、负责的态度，积极建言献策。他们深入基层调研，倾听民众心声，将群众的急难愁盼带到会场，为解决实际问题贡献智慧。这种广泛、深入的协商民主，是我国政治制度的独特优势。它充分调动了社会各界的积极性，让各方声音得以表达，促进了决策的科学化、民主化，也让我真切感受到民主并非抽象的概念，而是实实在在地融入到国家治理的每一个环节。

人民代表大会则更彰显了人民当家作主的本质。人大代表们肩负着人民的重托，审议各项法律法规、审查发展规划和预算，选举和决定国家机构领导人员。他们的每一次举手、每一张选票，都凝聚着人民的意志，承载着国家的未来。在大会上，我看到了代表们为推动教育公平、医疗改革、乡村振兴等议题而不懈努力，看到了他们为国家发展、人民幸福而担当作为。这一过程，不仅是国家事务的决策过程，更是人民意志上升为国家意志的庄严体现，让我深刻领悟到人民代表大会制度作为我国根本政治制度的强大生命力和显著优越性。

两场大会紧密相连，相辅相成。政协大会的协商成果为人大决策提供参考依据，人大通过法定程序将党的主张和人民意愿转化为国家意志，引领国家发展方向。它们共同诠释了我国政治制度的特色与优势，展示了全过程人民民主的生动实践。

观看“两会”，让我对国家发展充满信心，也深感自身责任重大。作为新时代青年，我们虽身处不同岗位，但都是国家发展的参与者、建设者。我们应从“两会”精神中汲取力量，增强政治意识、大局意识，立足本职，努力学习，提升能力，以实际行动响应时代号召。在生活中，积极关注民生问题，参与社会治理；在工作里，勇于创新，为经济发展添砖加瓦；在学习时，追求卓越，为科技创新储备知识。

展望未来，相信在政治协商大会和人民代表大会的持续推动下，在全体中华儿女的共同努力下，我们定能在新时代新征程上不断奋进，实现中华民族伟大复兴的中国梦，创造更加美好的明天 。

            24体教张兴浩

2025年两会对体育领域的热议，如同一面镜子，映照出时代对青年学子的期许，更让身为大学生的我心潮澎湃。

两会中关于体教融合的深入探讨，恰似一把钥匙，精准解锁教育与健康失衡的现实困境。目睹身边同学因埋首书卷而体能下降，我愈发认同“以体育人”的深层价值——当运动真正嵌入校园生活，晨跑时的朝阳、球场上的呐喊、团队协作的汗水，不仅能重塑强健体魄，更能在潜移默化中培育拼搏精神与抗压能力，让我们以更饱满的状态迎战学业挑战。

智慧体育的崛起，则如同一股春风，拂开体育发展的新维度。从智能手环实时监测运动数据，到VR技术沉浸式观赛，科技正重塑体育的边界。这啔示我们，新时代大学生需以开放姿态拥抱创新：用运动APP定制个性化训练方案，通过云端平台参与跨校体育研讨，让技术成为提升运动效能、传播体育文化的桥梁。

身为青年一代，我将把两会精神化作具体行动：坚持每日晨跑打卡，用汗水诠释“健康第一”的理念；加入校园体育社团，以赛事组织或志愿服务传递运动热情。相信在政策引领与青年担当的同频共振中，体育强国的蓝图定将绽放出更加绚烂的光彩。

            24体教辛思雨

观看两会，我深感振奋与鼓舞。这是一场汇聚民智、凝聚民心的盛会，代表们围绕国计民生积极建言献策，涵盖经济发展、科技创新、民生保障等诸多领域 。

 两会对民生的关注，让我看到了国家以人民为中心的发展理念。教育资源的均衡、医疗保障的提升、就业岗位的增加，桩桩件件，都与百姓生活紧密相连。在科技创新方面，加大投入、鼓励突破，为国家发展注入新动力。

身为新时代青年，我会密切关注两会动态，努力提升自我，将个人成长与国家发展紧密结合，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量 。  

2025年全国两会，这是一场团结奋进的盛会，代表委员共商国是，为国家发展凝聚智慧与力量。两会传递的务实精神与前瞻部署，如灯塔照亮前行之路，为各领域注入奋斗动能。 

作为新时代青年，当以两会精神为指引，把个人理想融入国家发展大局。在学习中深耕细作，在岗位上真抓实干，无论是科研攻关、教书育人，还是基层服务，都需脚踏实地、勇担重任。让我们怀揣信念，以行动践行担当，在各自领域发光发热，携手共绘中华民族伟大复兴的壮美画卷！

        END

             快关注我们吧！

责任编辑：张兴浩

一级审核：体育学院团总支

二级审核：体育学院党总支

 

文章编号: f2d47bfee3b970ac0f379173a535cfa
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑假广西亲子5日|秘境崇左：峡谷漂流走进《花千骨》取景地+震撼德天跨国大瀑布+动植物天堂弄岗和白头叶猴国家自然保护区+观粉海豚) 2025-04-30 娜些博物童年   娜些博物童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgxNDk1Mw==&mid=2247519961&idx=7&sn=e83db4e8f557800a7ffc676a407a57ca

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

     原价：5680元/人 

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

    交通：

    D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

    住宿：

    D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

    、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

    用餐：

    全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

    体验：

    古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

    门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

    工作组：亲子领队

    装备：

    太阳帽、背包、面巾

    其他：

    全程饮用水、外用药箱、纪念证书

    赠送：

    80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

     ▲ 费用不含及报名须知

29. 微信公众号 -  (【5月10/11日发团纯玩￥119元一价全含-含中餐+景交车】欢迎来到金门县—厦门大嶝岛&小嶝岛&厦门小西湖（汽车）一日游) 2025-04-30 闽榕假期   闽榕假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4NTQ4NA==&mid=2247568253&idx=1&sn=0a1b835622b56d8fa4a51fc7b62d2b2d

服务标准

发团日期：天天发团

团队价：119元（一价全含）

（含中餐、含小嶝岛电瓶车20元/人）

集合时间：7：30出发

集合地点：中央第五街

报名方式：18060779797  （微信同号）

福建青旅国际旅行社有限公司福州市闽侯县上街营业部

地址：闽侯县上街镇国宾大道526号 

       大嶝岛

               金门县政府旧址

    金门县政府旧址，位于大嶝街道办事处田墘社区居委会办公楼西北侧20米。

前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。

       小嶝岛

对金门岛广播的【喇叭塔】仿佛还在播放“国民党兵官兵们，金门同胞们。。。。。。”

漫步月亮湾沙滩眺望大佰岛昔日赖昌星赌场【白楼】

【情人崖】亲情友情爱情许个愿

        厦门乡村游 | 澳头村

 翔安澳头 

看无敌海景

逛历史古镇

澳头村 

          澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

      澳头历代名人辈出，约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。

       这么一个海边宁静的小渔村

       到底蕴含着多大的能量

       一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳头村

是这里的居民休闲散步的好地方

宽广的湖边上被阳光照射

泛起波光粼粼

       水面上吹来的微风

       驱走了炎热的空气

       带着水汽的湿润和清凉

       水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场

       通过引桥过去

       可以环绕水面美景

       还能看到许多小鱼在水中游来游去

       突然发现有个雕塑似曾相识

       南湖公园的“同款”

       这里绿化完善

       公园内的步行道

       还有公共厕所和小憩的椅子

       到处都很干净

       在路旁的草丛中还发现了各式各样的

       “福”字

       有鱼有太阳有苹果，十分可爱

        而且这里道路两旁规划了停车位置

        （目前是免费的）

        自驾游的小伙伴可以

        停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

        莫兰蒂公园

        莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上

        是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园

寻访古迹

       澳头村历史悠久

       历史文化古迹遍全布全村

        快点跟年卡君来打卡

              广应宫

        广应宫，也就是妈祖宫，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

        目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

        话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

        “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

        站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

        它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

        夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空调

双清桥

        澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

        双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。

中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平，整座桥也是以“清廉”为主题，有非常好的教育意义，桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱，是怀远公园里靓丽的景观。

“天旌节孝”石牌坊

这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊，目前已经被保护起来，形成了一个非常迷你的绿地。

它可是建于清代光绪九年（1883年）的古牌坊，匾额上镌“天旌节孝”四字，额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌，据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落。

        这座牌坊的珍贵，还在于其背面的两块青石板，诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻：“咸丰岁次辛酉年(1861年)，呈请恩准旌表”，另一块上刻：“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说，从申请到批准立坊，共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复，还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。

       顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

          苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

        苏氏家庙的外墙部分

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

澳头村的美是说不完的

              行程安排

早上7：30分中央第五街集合前往厦门（车程约3小时），后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。【大嶝免税公园】上百家免税商店，小到台湾食品，大到手表，珠宝，红珊瑚，烟酒应有尽有，敬请享受购物的快乐。后游览乘坐电瓶车前往【小嶝岛】（景交车20元/人已含不用不退）小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。后车赴【澳头】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。

费用包含：

1、餐食：1正餐（10-12人/桌，餐不用，费用不退）

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

6、含小嶝岛环岛观光车（20元/人费用已含不用不退）。

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。

 

文章编号: 95d25244e005395294a942b6698655db
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (名校筑梦 科创啔智 ——记横琴一中七、八年级研学之旅) 2025-04-30 横琴粤澳深度合作区第一中学   横琴粤澳深度合作区第一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM2ODc3OA==&mid=2247542049&idx=1&sn=9635a02f0a0052635aa6ed1e1afa6942

探索科技奥秘 啔航智慧未来

名校筑梦·科创啔智·芯动未来 

“观天下之大方知一身之小，得万物之奥皆因求思之深”。

4月28日，横琴粤澳深度合作区第一中学七、八年级的同学们走进中山大学和芯时代研学基地，开啔了一场“名校筑梦”与“科创未来”相结合的研学活动，拓宽时代视野，汲取奋进力量，树立远大理想。

01

名校探真知· 青春逐光行

琴园学子走进中山大学

感受“博学、审问、慎思、明辨 、笃行”

的校风和其浪漫的人文情怀

感受“科教高地”与“人才高地”的大学氛围

激发理想目标

种下大学梦的种子

01

解密自然科学・探索生命绿洲

踏入淡水资源科普课堂，跟随大学老师慢慢揭开淡水资源的神秘面纱：从地球水资源的分布比例，到人类获取淡水的艰辛过程；从生活中常见的节水误区，到先进的水资源净化技术，每一个知识点都化作水滴，浸润着琴园学子的心田。

走进红树林生态科普课堂，咸湿的海风裹挟着独特的自然气息扑面而来。透过图文并茂的展示和沉浸式视频，让同学们认识到红树林作为 “海岸卫士”和“海洋生物乐园”的重要性。

-红树林生态科普-

02

向海而兴 · 智创深蓝

踏入南方海洋科学与工程实验室，一场沉浸式的海洋科技探秘之旅由此展开。在这里，琴园学子跟随中山大学科研人员的脚步，近距离观摩深海探测仪器、海洋生态监测设备等前沿科技成果，了解海洋遥感、深海采矿、海水综合利用等尖端技术的原理与应用。启发科学思维，培养全球视野与社会责任感，在心中种下一颗投身海洋科技事业的种子。

跟着课本去研学：《道德与法治》

02

探索芯片奥秘 啔航智慧未来

从工业革命的蒸汽时代

到现在“万物皆可AI”的智能时代

未来的发展是科技智能的高普及与应用

从手机到电脑，从汽车到航空航天

芯片在我们生活中无处不在

走进集成电路与芯片的世界

开啔一场与未来的对话之旅

神奇“芯”领域：无人机操控挑战赛

在充满科技感与竞技氛围的场馆内，琴园学子化身无人机操控 “小能手”，他们灵活操作手中的遥控器，指挥着无人机精准传球、迅猛射门，激烈的攻防转换令人目不暇接。赛场上不时传来欢呼声与惊叹声，选手们为成功得分欢呼雀跃，也为巧妙的战术配合击掌庆祝。琴园学子在趣味体验中感受无人机科技的魅力，在竞技中激发对前沿科技的探索热情 。

- WORK REPORT -

输

知识窗口

陆空智能无人系统基于先进的控制算法与传感技术运作，作为一种创新的发展思路，在中国，它有着充分的产业基础和应用需求。在无人机产业和智能网联汽车产业的双重科技推进下，陆空融合交通系统正在快速产业化，它们包括了以运输为重点的陆空一体化运输系统和以出行为重点的飞行汽车等。

奇妙“芯”体验：拆弹风云 智破 “危局”

走进拆弹科技体验课堂，专业老师手持模拟炸弹模型，向同学们详细讲解炸弹的构造、拆弹的基本原理以及排爆工作的重要性和危险性，紧张刺激的拆解炸弹模拟体验，瞬间将课堂氛围拉满。琴园学子化身 “排爆小专家”，在这场充满挑战与智慧的课堂里，同学们不仅学习到了专业的排爆知识，还在模拟实践中锻炼了专注力、观察力和应急处理能力，收获了别样的成长体验 。

趣味“芯”工坊：DIY智能语音台灯

智能语音家电作为智能家居的重要组成部分，正以不可阻挡之势融入千家万户，为社会带来了前所未有的便捷与舒适。

玩转科学，为生活“点个灯”吧~琴园学子亲手制作智能语音台灯，直观理解芯片如何拓宽智能家电的功能，了解芯片技术对智能家电行业的深远影响。

科技创新与工匠精神

 工匠精神表现为技术工作者在长期的实践中凝结成的精神品质，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，其内涵体现为执着专注地解决技术难题，精益求精的创新能力、一丝不苟的研究态度、追求卓越的终极指向。

探索“芯”世界：光电跑酷挑战赛

在当今科技飞速发展的时代，光电技术与芯片领域无疑是推动创新变革的关键力量，它们就像一双强劲有力的翅膀，助力人类在科技的广袤天空中不断翱翔，探索未知。

对于怀揣好奇心与求知欲的琴园学子而言，了解这两大领域，不仅能让他们站在时代科技浪潮的前沿，更能激发他们对科学的热爱与追求，为未来投身科技创新事业埋下希望的种子。

- 跑射联项运动挑战 -

学生感言

研学，是每个学期都会有的一次将研究性学习与旅行体验相结合的教育活动。这一次研学课程我们去了中山大学，我颇有收获。我怀着对科技的无限向往踏入了中山大学，开啔了一场关于芯片技术的研学之旅。

在研学过程中，教授们深入浅出的讲解芯片技术。从芯片的设计原理到制造工艺的复杂流程，每一个环节都令我钦佩不已。我第一次如此清晰的认识到芯片虽小，却汇聚着无数科研人员的智慧与心血，是现代科技的核心“大脑”。

   我们也自己动手做一盏声控灯，我们一人两包材料，各自组装，有时不会的会互相帮助，我们都小心翼翼的拼装着这些简易的零件，生怕出错。当最后一步完成时，我内心的成就感简直就要爆棚。手中攥着自己做的声控灯，心中满是感慨兴奋的用口令去控制着灯。

   我好似忽然懂了"芯片是数字的基石"这一句话。

   那些精密的技术从来都不是遥不可及的星辰，当亲眼见证时才明白了每次突破都始于这样微小去专注的实践。

   愿有一天我们也能搭建一片属于我们的“芯”空。

                      —— 801班 刘紫涵

在这次研学中，有一段经历令我难以忘怀。站在模拟的操纵台上，前方是辽阔无垠的大海，海浪翻涌，气势磅礴。我们在这片海域见证了日出与日落，清晨的第一缕曙光洒在海面，傍晚的余晖将大海染成金色，那一刻，仿佛自己置身于船头，全身心浸润在这如梦似幻的情境之中。旅途中，有个小插曲让我印象深刻。一开始，老师问我们：“海为什么是蓝的？”我不假思索地回答：“因为天空是蓝的，大海映照天空，所以也蓝了。”听完我的回答，周围都安静下来，我原以为不会有人在意，毕竟大家都沉浸在旅途的兴奋中。然而，同学们安静下来认真倾听的举动，让我深感意外与触动。在这样一个热闹的场合，大家能保持安静聆听，这份尊重难能可贵。随后，老师也为我们解开了谜团：海水对光的吸收和散射造就了它蓝色的外观 。此外，我还了解到珠海的代表性动物——中华白海豚。幼年时，它们的体色呈黑色，随着成长逐渐变为灰色。由于运动时身体血管扩张，它们的外表会呈现粉红色，成年后则变为白色，故而得名“中华白海豚”。这次研学，我收获的远不止这些知识。未来再忆起，大海的波澜壮阔、白海豚灵动的身姿定会浮现于脑海。这无疑是一段充满意义的旅程，值得我长久珍藏。

 ——802班刘同乐

 春末，我们踏上岭南热土，在中山大学展开了一场充满惊喜的研学之旅。

漫步于这所百年学府的智慧殿堂，现代科技的浪潮扑面而来，踏入珠海中山大学海洋学院，犹如推开一扇通向深蓝奥秘的大门。在导师的带领下，我们近距离观察了海洋生物标本馆，触摸珊瑚的骨骼纹理，聆听潮间带生态系统的精密运作，科技与生态保护的结合，让我深刻体会到海洋科学的责任与使命。  

作为中学生，此行不仅拓宽了科学视野，更启发我思考如何将跨学科知识融入学习，让语言学习与真实世界深度联结。

 ——803班王欣怡

 通过本次参与“名校·科创”研学活动，我真切感知到科技浪潮的澎湃力量。在学校引领下，研学以“科普与科创并重”为核心，带我们走进中山大学与芯片基地。于中山大学，“博学笃行”的校训彰显学术底蕴，南方海洋实验室里，导游将海洋科考、工程等领域的奥秘生动呈现，让我深刻认识到科技对国防与生态保护的关键作用。而在芯片基地，我参与了智能台灯的制作，通过参与各项Al游戏的体验，我们从原理模型到动手实践，每一处都激发着探索欲，也让我明白芯片的重要性。

此次研学不仅是知识的汲取，更是理想的锚定。海洋课程强化了我的国防意识，芯片探索点燃了对智能科技的热情。未来，我将以科学精神为帆，在实践中锤炼创新能力，让此次研学播下的种子，在逐梦之路上长成支撑科创强国的栋梁。

——804班 江欣瑶

研学，是一场奇妙的旅行，也是一堂生动的课堂。所谓读万卷书，行万里路，我们在学校刻苦学习的同时，一次研学即能让我们的身心得以放松，视野得以开阔。本次研学，我们去到了中山大学，这里的校园风景如画，中大学子穿行其中，无不洋溢着青春与自信。我们来到了南方海洋实验室，在讲解员的引领下，如饥似渴地学习着各种各样的海洋知识。在这里，我知道了原来在看似荒芜黑暗的深海之中，体型硕大的鲸鱼死后，“一鲸落，万物生”。一头鲸鱼的坠落，不仅代表了死亡，也为许多生物带来了新生。

本次研学之旅让我收获满满，“少年强。则国强”，我辈定当奋勇向前，努力学习，为将来祖国的发展建设做贡献。

——805班郭厚爱

   悠悠中大，暸暸南海。

   刻苦钻研，深究伴侣。

探海奥密，寻红树林

   吾心敬畏，心向往之。

   哈大探研，趣味同趣。

   无人车航，激动人心。

   车行往往，心中荡荡。

   若有复机，望复游之。

——806班 黄羽喆

科创之星  智啔未来

初一 ( 1 )班

初一 ( 2 )班

初一 ( 3 )班

初一 ( 4 )班

初一 ( 5 )班

初一 ( 6 )班

初二 ( 1 )班

初二( 2 )班

初二 ( 3 )班

初二 ( 4 )班

初二 ( 5 )班

初二 ( 6 )班

名校筑梦 · 科创未来

科技的星河浩瀚无垠！研学活动的结束不是终点，而是新征程的起点。愿琴园学子带着这份对科学的热爱、对未知的勇气，在未来的学习生活中继续保持探索精神，将科创的热情转化为不断前进的动力。愿你们永葆好奇，奔赴更广阔的星辰大海！期待未来，你们能真正站上科技舞台，成为改变世界的力量！

 编辑：王雅坤

一审：王倩瑜

二审：蔡  荣

三审：全疆发

 

文章编号: f23e744c73e4e33ee11de35c0013d433
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (福建一男子打鱼返航时，捡到一条160斤的鱼，当天卖了300万后，连夜就搬家走了) 2025-04-30 常悟精粹   常悟精粹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY4NzU2Mg==&mid=2247486445&idx=2&sn=a440436d776387c5bcf05636b8079af1

在闽东霞浦县的渔村，42岁的何建呈蹲在海边新盖的三层小楼前，望着波光粼粼的三沙湾。十七年前那个改变命运的清晨，至今仍像潮汐般在他记忆里起伏。

1990年8月15日，台风过境后的海面泛着诡异的青灰色。25岁的何建呈划着改装过的泡沫筏，比往常提前两小时出港。作为村里最早拥有机动渔船的渔民，他总能在近海鱼群洄游时抢占先机。当船尾螺旋桨搅动起混着海藻的泥浪时，他忽然瞥见二十米开外的海面泛起不寻常的波纹——那绝不是普通鱼群掀起的浪花。

驾驶舱的罗盘指针剧烈震颤，渔船电子仪同时发出刺耳鸣响。何建呈握紧船舵的手沁出冷汗，这种异象让在海上讨生活十年的他瞬间警觉。当他终于看清那个随浪沉浮的巨物时，船头险些撞上暗礁：那是一条体长超过两

米的黄唇鱼，金黄色的鳞片在晨光中泛着珍珠光泽，胸鳍基部那抹标志性黑斑清晰可见。

"这种鱼不是绝迹二十多年了吗？"何建呈的惊呼被海风撕碎。他颤抖着从舱底拖出特制渔枪——这种带倒刺的镖枪专为捕获大型石斑鱼打造，此刻却显得如此渺小。当鱼镖穿透鱼鳃的刹那，黄唇鱼尾部爆发的力量竟将整艘渔船甩出三米开外，船舷在礁石上刮出半尺长的裂痕。

四个小时的生死搏斗后，何建呈瘫坐在沾满鱼血的甲板上。这条重达160斤的"黄金鱼"让他的木船吃水深达半米，船舱里堆着从镇上水产站借来的八个氧气泵。当渔船驶入三沙湾码头时，闻讯赶来的渔政人员脸色煞白——他们手中的《福建省重点保护水生野生动物名录》上，黄唇鱼赫然列在首位。

但命运的齿轮早已脱离常规轨道。当夜，三位操着闽南口音的神秘人敲开了何建呈的渔排木屋。领头者亮出的证件上，"香港永利水产贸易公司"的烫金标识在昏黄灯泡下泛着微光。他们开出的价格让何建呈以为自己在做梦：300万现金，相当于当时霞浦县十栋石厝民宅的总价。

交易在县招待所顶层的套房完成。当黑色皮箱里的钞票堆满双人床时，何建呈的手指深深掐进掌心。买方代表临走前那句"这鱼鳔能换三栋香港半山别墅"的耳语，如同海妖的歌声在他脑海中盘旋。当夜，他叫醒熟睡的妻儿，连夜将渔船以废铁价卖给船厂，全家消失在黎明前的雾气中。

十七年后的今天，何建呈在海南三亚的别墅里抚摸着玻璃柜中的干制鱼鳔。这个被称为"黄金胶"的珍品，是他用那笔横财中的十万块托人从澳门黑市购得。当年举家迁至广东后，他做过海鲜批发、倒腾过渔船配件，最终在海南投资深海养殖网箱发了家。

但午夜梦回时，他总能看见那条黄唇鱼空洞的眼窝。2007年当他在新闻里看到《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》将黄唇鱼列为绝对禁捕物种时，后背的冷汗能浸透真丝睡衣。如今他的养殖场主攻东星斑和老鼠斑，却再未踏足闽东海域半步。

去年清明，何建呈独自回霞浦祭祖。在三沙湾新修的渔港码头，他看见生态监测船正在给中华白海豚安装定位芯片。海风带来咸涩的气息，恍惚间他仿佛看见十七年前的自己正站在船头，而海面下，无数双眼睛在幽暗中静静注视着这个打破自然法则的闯入者。

 

文章编号: 1166ced227fcfe5fbc3987f0186f1f05
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2025-04-30 智测勘测软件   智测勘测软件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA5MDQ2Mw==&mid=2647630816&idx=2&sn=cbe77e31421e1cdcf25b9057a5e1c696

        自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定：其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定：国家级自然保护区的建立，由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请，经国家级自然保护区评审委员会评审后，由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议，报国务院批准。

截至2021年年末，中国国家级自然保护区474个

省/市

国家级自然保护区 2个

北京市

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

天津市

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 13个

河北省 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

山西省

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区

省/市

国家级自然保护区 29个

内蒙古自治区

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 19个

辽宁省

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 24个

吉林省

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 49个

黑龙江省

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 2个

上海市

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

江苏省

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

浙江省

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

安徽省

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 17个

福建省

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 16个

江西省

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

山东省

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区13个

河南省

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 22个

湖北省

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

湖南省

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

广东省

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

广西壮族自治区

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 10个

海南省

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

重庆市

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 32个

四川省

四川龙溪－虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

贵州省

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

云南省

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

青海省

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

西藏自治区

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 26个

陕西省

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

甘肃省

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海－则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 9个

宁夏回族自治区

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

新疆维吾尔族自治区

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”（除了注2等特殊情况）。

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。

分享一款做土地征收、建设用地报批的勘测定界利器

一、主要功能

    软件适配ArcGIS Pro3.0以上版本（3.02、3.15），可以和ArcMap10.X互存共用。软件可一键、批量、智能、自动输出各类土地勘测定界项目所需的所有成果，诸如勘测定界报告、勘测定界图、地理位置图、标准分幅土地利用现在图、图幅结合表、国土报件TXT坐标、界址点成果表、界址点点之记、CAD格式图形、地类权属统计报表等。

二、软件特色

    ArcGIS Pro土地勘测定界软件适用于土地征收、占补平衡、临时用地、土地复垦、农村宅基地审批等项目，只需选择好三调基础数据、用地范围、基本农田三类数据及相关参数，即可无需人为干预处理自动、批量生产勘测定界成果。输出一宗地块勘测定界所有成果时间3分钟左右，效率比同类CAD软件提高10倍多。可按照当地要求自定义报告、图件模板。操作便捷简单，上手快，效率高，是一款傻瓜式一键化的智能勘测定界利器。

三、其他功能

       软件还集成多分式标注、标准分幅图幅生成、批量裁影像、批量出图、格式转换等勘测定界业务常用便捷功能。

四、功能一览

   序号

   功能

   V2.8

   V2.9

     1

     按地块批量出勘界成果

     √

   √

     2

     按项目

     批量出勘界成果

   √

     3

     输出CAD图形

     √

   √

     4

     输出统计报表

     √

   √

     5

     输出用地地理图

     √

   √

     6

     输出界址点点之记

     √

   √

     7

     界址点、地块号连续编号

   √

     8

     自动加密界址点

   √

     9

     批量出土地利用现状图

     √

   √

     10

     输出标准分幅土地利用现状图

     √

   √

     11

     自定义勘界图尺寸及模板

   √

     12

     自动合并报告

   √

     13

     仅输出勘界图不出报告

   √

     14

     自动匹配图纸模板

   √

     15

     自定义配置国土TXT属性字段

   √

     16

     批量建设用地地类追溯

     √

   √

     17

     自定义勘测定界报告模板

     √

   √

     18

     选择平面、椭球面积

     √

   √

     19

     选择界址点成果表坐标小数位数

   √

     20

     批量出勘界相关图件

     √

   √

四、软件界面

五、成果案列

     V2.8

     V2.9

     V2.8成果文件夹

     V2.9成果文件夹

最新V2.9可按地块、按项目生成勘界成果，方便高效。

案列成果包下载链接：链接：https://pan.baidu.com/s/1zwFYFu2nBQ6ca7k1GZt43g?pwd=b3w9

解压密码询：公众号回复“PRO安装”

六、相关视频

更多知识及教程请关注公众号

 

文章编号: a79a2e89e06f9bb897483e41e3e80b39
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中考时文阅读练习 ---中国的超级建筑) 2025-04-30 瑞金市初中英语姚海波名师工作室   瑞金市初中英语姚海波名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ3OTU3Mw==&mid=2247497727&idx=2&sn=37e8b752a09d5cb9279cd4f50ad109b7

语篇类型：说明文

词数：269

难度：★★★★☆

建议用时：9分钟

正确率：_____/5

In many parts of the world, there are huge, great structures called megastructures（超级建筑）. They can have different sizes, shapes and purposes.1 Whenever they were built, it would have been a challenging task!

Megastructures, such as the Great Pyramid and the Great Wall of China,cannot be built by one person alone. Many people have to work together to build them people with different skills, especially skills in math and science.2It also needs people who can think in adifferent way.

China is home to some of the world's most amazing bridges. One of these is the Hong Kong- Zhuhai-Macao Bridge. This 55-kilometer-long bridge is the longest sea-crossing bridge ever built. 3 This makes it easier and faster for people to transport goods（货物）. Its location and structure can not only protect the Chinese white dolphin but also withstand(承受）earthquakes.

The Chinese are able to complete some amazing works of building, engineering and art. These skills are admired around the world.4 One of the buildings is the Central Bank of Kuwait Headquarters. This building is just like a boat. It includes eight gates so that people can enter and leave from all sides of the building. It has a large car park with space for 1,264 cars. In the building there are meeting halls, a theater, a museum and so on.

People have built megastructures for thousands of years, with creative engineers using their skills to make them possible. In the future, will people want to build bigger, taller, longer, deeper megastructures?5 Let's wait and see!

根据短文内容，从选项中选出能填入空白处的最佳选项。

A. The building of them needs people who can solve great challenges.

B. Many countries usually choose Chinese companies to build for them.

C. Some were built in ancient times and others are modern structures.

D. Can you imagine what the megastructures of the future will be like?

E. The bridge reduces the journey time between the three cities from 3 hours to 30 minutes.

1._________   2._________   3._________   4._________   5._________

译文

在世界上的许多地方，都有巨大宏伟的建筑，它们被称为超级建筑。它们可以有不同的大小、形状和用途。有些建于古代，有些则是现代建筑。无论它们是何时建造的，这都是一项具有挑战性的任务！

一个人是建不出像金字塔和中国长城这样的超级建筑的。许多人必须共同努力才能建造它们——具有不同技能的人，特别是需要有数学和科学技能的人。它们的建设需要能够解决巨大挑战的人。同时，也需要能够以不同方式思考的人。

中国拥有一些世界上最令人惊叹的桥梁。其中之一就是港珠澳大桥。这座55千米长的桥梁是有史以来最长的跨海大桥。这座桥梁将三个城市之间的旅程时间从3小时缩短到30分钟。这使得人们运输货物更加便捷、快速。它的位置和结构不仅能保护中华白海豚，还能抵御地震。

中国人能够完成一些令人惊叹的建筑、工程和艺术作品。这些技能令全世界所钦佩。许多国家通常会选择中国公司为他们建造。其中一座建筑就是科威特中央银行总部大楼。这座建筑就像一艘船。它有八个门，以便人们可以从建筑的各个方向进出。它有一个大型停车场，可停放1264辆汽车。大楼内有会议室、剧院、博物馆等。

人们已经建造超级建筑数千年，富有创造力的工程师运用他们的技能使这些建筑成为可能。在未来，人们会想要建造更大、更高、更长、更深的超级建筑吗？你能想象未来的超级建筑会是什么样子吗？让我们拭目以待！

语篇解读

世界上许多地方都有超级建筑，本文主要介绍了中国的港珠澳大桥，并展现了中国人在建造超级建筑方面精湛的技术。

答案详析

1.C上文提到了超级建筑；再根据下一句“Whenever they were buil t, it would have been a challenging task!"可知，无论它们是何时建造的，那都是一个具有挑战性的任务；根据句中的Whenever可知，空处内容应与超级建筑的建造时间有关，故C项“有些（超级建筑）建于古代，其他则是现代建筑”可承上啔下，符合语境。

34. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】央广网等十余家媒体关注报道四航局多措共举打造绿色生态工程) 2025-04-29 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653640438&idx=2&sn=ae97a109a2bb419158dfdfba917194bd

导  语

近日，四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，相关内容获科技日报、中国交通广播、央广网、环球网、中国新闻网、中国交通新闻网、中国水运网、澳门有线电视等十余家中央、地方主流媒体的关注报道。

媒体报道

光明日报

科技日报

中国交通广播

央广网

环球网

中国新闻网

中国交通新闻网

中国水运网

澳门有线电视

市民日报

澳门商报

濠江日报

报道原文

世界地球日！中交四航局建设者

用行动共筑人与自然和谐家园

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处,展现出央企的责任与担当。

打造拉美典范工程 绘就一带一路“绿色港口画卷”

在秘鲁钱凯港，只见一座现代化港口拔地而起，排列整齐的蓝色岸桥正繁忙运作,迎来送往世界各地的货物。不远处的钱凯港海域碧波荡漾，海滩上海鸟、海豹和秘鲁企鹅等稀有物种时而栖息，毗邻的钱凯湿地绿意盎然，水鸟翩跹而至，一幅人与自然和谐相处的画卷徐徐铺开，而这，正是中交四航局建设者与各方携手，努力守护的成果。

▲秘鲁钱凯港

由中国港湾-中交四航局联合体承建的秘鲁钱凯港是中国和秘鲁共建“一带一路”重要项目，同时也是是南美首个智慧港口和绿色港口。项目毗邻的钱凯湿地是重要的鸟类栖息地，周边海域是海豹、企鹅等海洋动物的家园。如何既能高效推进项目施工建设，又守护好当地的湿地资源和海洋资源，成为工程师们从进场开始便高度重视的课题。项目团队努力把绿色发展理念贯穿工程的每个环节：研发智能移动打桩平台，避免海水上涌造成污染，并减少项目非工程结构钢材料投入；引入新的振冲工艺处理地基，有效控制噪声和粉尘污染，将工期缩短近一半时间；推进废水循环利用，降低耗水量超25%；聘请当地的生物、环保专家，组建专业的环保团队，成立动物救助办公室，常态化做好海洋和湿地生态保护工作；委托第三方权威机构开展水质、噪声和鸟类种群等监测，及时掌握生态环境状况……

▲秘鲁钱凯港湿地

此外，项目团队还积极开展“世界湿地日”、“世界海洋日”等环保节日主题活动，配合当地市政厅、海事局、社区等对周边湿地环境进行维护，设置环保标志、标牌；邀请当地民众及学生群体共同了解、学习、保护当地湿地生态。一系列举措下来，钱凯港湿地环境不仅没有受到影响，如今还成为了当地人竞相打卡的“网红”点。“中国人来到这里，用实际行动保护着美丽的钱凯。”当地海事局局长古斯塔沃曾高度赞扬中交建设者的辛勤付出。

不仅要守护好钱凯港湿地的生态环境，项目团队还积极做好当地动物资源的保护工作。自开工建设以来，项目配合当地有关机构积极开展动物援救工作，发现并救助受困秘鲁企鹅2只、海豹7只以及多种飞禽和海洋生物。“建设过程中，我们始终坚持‘人与自然和谐共生’理念，全力以赴实现‘让海水更清、天空更蓝、动物更亲、钱凯更美’的绿色工程建设目标。”时任项目相关负责人刘轩源介绍道。

▲秘鲁钱凯港项目团队开展动物救治工作

秉持绿色施工理念 温情守护白海豚生存家园

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁的建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。

▲深中通道项目施工海域栖息的白海豚

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由四航局负责实施的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务，主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。为把沉管平稳安放至大海深处的预定位置，项目团队还需对海底进行处理，减少沉降。然而，对海底进行地基处理，稍有不慎将对周边环境造成污染，影响该海域白海豚等动植物的栖息环境，如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境，又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底，成为亟待团队解决的难题。

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。

坚持人与自然和谐共生 绘就绿美红海生态画卷

由中国港湾承建、四航局负责实施的沙特红海开发项目是沙特政府重点推进的高端旅游开发项目，属于沙特“2023”愿景的重要组成部分，其建设目标是将红海沿岸打造成类似“马尔代夫”的全球闻名超级观光度假区。建设期间，项目团队充分发挥专业优势，用中国方案、中国智慧，精心呵护当地环境，实现人与自然的和谐共生。

▲沙特红海开发项目航拍图

该项目施工的岛屿周边分布着成片的红树林、珊瑚，是全球第四大的珊瑚礁生态系统--红海珊瑚礁生态系统，同时也被世界自然保护联盟列为重要鸟类保护区，对项目建设提出严格的环保要求。项目团队坚持生态优先，采用专业水质检测浮标传感器，实现24小时“不停工”实时监测水体酸碱度溶解氧值、浊度等水质情况数据；设置珊瑚缓冲保护区禁航区和禁锚区，有效避免船机设备对海洋造成破坏；开展红树林保护和移植活动，邀请第三方环保合作机构制定评审保护方案，在保护自然绿地的同时为当地增添更多生机；科学移动海鸟巢穴，满足鸟类生存繁衍需求，同时严格控制施工区域的灯光亮度、照明角度，避免对岛上和海中生物的作息产生影响。

如今，在平静的西部红海沿岸海域，湛蓝色的天空映衬着蔚蓝色的海洋，漫长的海岸线上三两只海豚时不时露出海面划出一道道美丽的弧线，随处可见的海龟在柔软的沙滩上嬉戏游玩。“每次看到项目有新进展，看到海里的鱼和岛上的鸟与我们和谐共处，就感觉我们的努力没有白费。”项目相关负责人薛林虎介绍道。

让动物朋友安家更“安心”

在马来西亚郁郁葱葱的原始森林里，中交建设者们正在修筑东海岸铁路的路基。一群长鼻猴在附近嬉戏玩耍，它们有时穿过“安全通道”来到铁路的另一边，和伙伴们玩起了“捉迷藏”。中国交建马东铁项目总经理部四分部副经理蒙国司说：“项目部一系列保护野生动物的措施，为我们留住了这些可爱的动物朋友。”

▲马东铁路安装野生动物检测设备

为了深入了解周边的野生动物，蒙国司多次带领项目团队和专家深入施工现场周边的原始森林。荆棘丛生、道路险峻，大家背着仪器在蜿蜒曲折的山路上前行，一手拿着镰刀挥臂开路，一手敲击木棒“打草惊蛇”。历经半个多月的野外勘查作业，项目部标记出了动物可能的活动区域和迁徙路线。随后，项目部主动邀请动物保护专家到现场“把脉问诊”，为野生动物安全迁徙量身定制了7个专用涵洞，引导动物安全通过施工区域，从源头上保障了野生动物的活动和生存空间。

▲马东铁路下的动物涵洞

虽然提前规划修建了安全通道，但在施工过程中常有“调皮”的动物喜欢在施工区域“玩耍”。为此，项目部联合当地专门的野生动物保护公司，为可能进入施工现场的野生动物安装卫星定位项圈、放置感应监视器等，监测野生动物的迁徙和活动范围，以便采取相应的保护措施。项目部还与当地野生动物保护局建立了日常互联互动机制，开通野生动物绿色救助通道，一旦发现受伤或生病的动物，可在第一时间进行救治，有力保护施工沿线野生动物的生命安全。

蒙国司自豪地介绍道：“项目部成立了宣教队定期开展野生动物保护宣传，监测团队每月不定期对施工范围内噪音、空气、水质等进行‘监督’，让我们的动物朋友安家更‘安心’，这些都是中交建设者认真履行社会责任重要举措。”

为世纪运河鱼儿打通“回家路”

平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，也是西部陆海新通道的骨干工程。由四航局承建的青年枢纽工程是平陆运河规划三座梯级中的最下游梯级，通航建筑物为国内首座5000吨级江海交接双线省水船闸，也是国内在建最大互灌互泄型式省水船闸。在青年枢纽泄洪闸旁，为了保护鳗鲡、赤眼鳟等鱼类洄游迁徙，项目团队打造了一条约480米长的竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的鱼道，守护鱼儿“回家”路。

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也导致花鳗鲡等鱼类失去了洄游迁徙的路径。

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。最终，鱼道采用垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的选型，垂直竖缝式鱼道主要满足鲮鱼、赤眼鳟、河鲈等鱼类洄游需求，鳗鱼道则针对合浦绒鳌蟹和鳗鲡等的洄游需求。

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋。团队还根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，并将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入，守护鱼儿“回家路”。同时，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。

如今，在平陆运河青年枢纽旁，一条480米长的鱼道蜿蜒于钦江之畔。这是国内首条为合浦绒鳌蟹、鳗鲡等洄游生物设计的专用通道，它让中断半个多世纪的“回家之路”——生态链条重新接续。鱼道不仅为下游鱼类的洄游提供了路径，而且有助于该地区的鱼类基因交流，对保持水生动物的稳定、做好生态保护都有着积极意义。

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。

         ———— /

         END / ————

来源丨各媒体、党委工作部

作者｜肖明葵、杨昆、刘哲、吕传龙等

责任编辑丨潘肇祺

一审一校丨梁   胜

二审二校丨于瑞莹

三审三校丨杨   昆

 

文章编号: cf31c1b16b7d7d3d8b45ce038abe5f99
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (学生发展 | “自然科普巴士”点亮地球日) 2025-04-29 深圳市福田区园岭教育集团   深圳市福田区园岭教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ0ODUyOA==&mid=2651445322&idx=3&sn=8443fb1a6ade444928ba053eaa7af02d

“自然科普巴士”

点亮地球日

2025年世界地球日，深圳市规划和自然资源局联合园岭教育集团园岭小学展开了一场别开生面的环保教育行动——4月18日，一辆以“山海连城”为主题的双层自然科普巴士驶入校园，化身为移动的生态教室。园岭小学一、二年级的孩子们在巴士上通过沉浸式互动体验，探索深圳本土自然奥秘，播撒绿色未来的种子。

巴士变身“城市生态胶囊”，开啔奇幻之旅。这辆双层巴士外观以深圳“山海连城”计划为灵感，车身覆盖立体生态彩绘：从东部大鹏湾跃起的中华白海豚、西涌天文台的璀璨星河、福田红树林蹁跹的黑脸琵鹭，到阳台山蜿蜒的生态廊道，全景呈现深圳特有的生物多样性。车顶装置可伸缩的太阳能叶片，随着光照自动开合，直观展示清洁能源的应用，引得孩子们惊呼“巴士会呼吸！”

          分层互动：从自然探秘到创意实践

                一层

深圳野生动物园地图、萌蛇知多少、观鸟大考验   

                二层：

森友救护学习、 生态廊道早知道、动物研究室

                户外游戏区：

 小动物转一转、动物拼一拼

 孩子们在移动的双城巴士中触摸到的不仅是深圳的生物多样性，更是未来城市建设者应有的责任刻度。园岭教育集团党委书记杨土胡表示：“这种"移动课堂"突破传统教学模式，特别适合低龄学生具象化理解环保概念。”

深圳市规划和自然资源局负责人透露，该巴士将升级为“流动的自然博物馆”，未来开进社区与公园，推动环保教育从校园向城市延伸。

             END

 栏目：学生发展

   文字：刘   方

   图片：刘   方

     编辑：龙皓妍

     审核：办公室

 

文章编号: 376f41e7ea99d2de3672cb08ae209d9b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深圳市政府同意！再划347.88平方公里，保护起来！) 2025-04-29 圳在找新房   圳在找新房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODkyOA==&mid=2247666956&idx=4&sn=3a6906cc3035edbe3cf9d38d363eaf1e

点击名片轻松关注

——————圳在找房——————

 湿城共荣，“深” 生不息

 深圳发布湿地保护规划 

 建设国际一流的滨海湿地城市

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。

同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。

为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。

《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。

两大阶段目标锚定未来方向

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

三大维度九项策略助力目标实现

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。

成为全球滨海湿地治理典范践行者

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。

二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。

湿地保护总体格局图

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。

二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。

三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。

水鸟生态廊道规划指引图

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

湿地生态修复重点区域规划指引图

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

“湿地+”模式图

湿地游憩体系规划指引图

提出近期行动计划确保规划落地

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。

创新探索超大城市湿地保护路径

并引领全球示范

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。

创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。

着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。

点击左下角阅读原文可查看《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》全文。

（内容来源：深圳市野生动植物保护管理处 图源：广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局)

深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本

深圳市规划和自然资源局

深圳市海洋发展局

2025年3月

前言

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统。习近平总书记指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。湿地是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，也是最受欢迎的都市乐园。深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，每年吸引数万只候鸟在此停歇。

深圳在 40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，2022年荣获“生物多样性魅力城市”国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。

为贯彻落实国家对湿地保护管理的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，助力深圳创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》。

本规划以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神，坚持全面保护、系统治理、多方协同、全民共享，围绕“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”，形成指导湿地保护管理工作的纲领性文件，打造国际一流的滨海湿地城市，为全球湿地保护修复和合理且可持续利用贡献“中国经验”“深圳方案”。

第一章 总则

第 1条 编制目的

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，系统推进深圳湿地保护高质量发展，提升湿地生态功能，维护湿地生物多样性，实现人与自然和谐共生；创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作并贡献深圳智慧，根据《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》要求以及国家及省、市相关法律法规和技术规范，结合本市实际，制定本规划。

第 2条 规划定位

本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的专项规划，是统筹指导全市湿地保护管理工作的行动纲领，是编制区级湿地保护规划和保护修复项目实施方案、开展湿地保护修复及利用活动的法定依据。深圳市域范围内与湿地保护修复利用相关的行为，应符合本规划；与湿地相关的各项规划、政策、计划的制定，应与本规划相衔接。本规划中提出的重点任务工程及近期行动计划，旨在强化保护行动的统筹指导落实，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。

本规划所称湿地是指符合《中华人民共和国湿地保护法》定义的各类湿地资源，即具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。

第 3条 指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大及二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，对接粤港澳大湾区生态协同发展，坚持问题导向与目标导向相结合，加强顶层设计，谋划构建湿地保护高质量发展格局，探索湿地与城市融合发展，为率先打造人与自然和谐共生的中国式现代化城市典范夯实基础。

第 4条 基本原则

1.全面保护、突出重点。严格控制湿地占用，禁止各种破坏湿地的活动，确保湿地规模基本稳定。对位于重要生态区位、具有重要生态功能以及面临重大威胁的湿地，采取划定保护区域等措施进行重点保护。

2.系统治理、统筹修复。遵循山水林田湖草沙是生命共同体的基本理念，统筹水源涵养、水质净化、气候调节、生物多样性保护、防洪调蓄、文化服务等功能需求，根据湿地生态系统循环规律，以自然恢复为主、人工恢复为辅，协同推进陆海联动、流域统筹修复，恢复湿地生态功能。

3.多方协同、合作共赢。加强部门协调、大湾区协同，构建多方参与的保护体系，提升保护效益。加强国际交流合作，为推进湿地尤其是红树林保护全球进程贡献深圳方案。

4.制度保障、科技引领。强化管理体制和工作机制建设，为湿地法治化、规范化管理提供保障。加强科研平台、监测体系建设，充分发挥科研对湿地保护修复的引领作用。

5.合理利用、全民共享。在保证湿地生态功能不受破坏的前提下，对湿地开展可持续利用，为市民提供高品质湿地生态空间，促进湿地与城市融合发展，让市民共享湿地保护成果。

第 5条 规划范围

本规划范围为深圳市（不含深汕特别合作区）行政辖区内的陆域和海域空间。

第 6条 规划期限

本规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。

第 7条 规划依据

1.《中华人民共和国湿地保护法》（2022年）

2.《中华人民共和国野生动物保护法》（2022年修订）

3.《广东省湿地保护条例》（2022年修正）

4.《广东省河口滩涂管理条例》

5.《深圳经济特区生态环境保护条例》

6.《深圳经济特区饮用水源保护条例》

7.《深圳经济特区河道管理条例》

8.《国际重要湿地特别是水禽栖息地公约》

9.《武汉宣言》

10.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》

11.《其他有效的区域保护措施 OECM识别与报告指南》 

12.《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》（国办发〔2016〕89号） 

13.《国家林业和草原局办公室关于印发〈国际湿地城市认证提名办法〉的通知》（办湿字〔2020〕110号）

14.《关于进一步加强生物多样性保护的意见》 

15.《关于进一步加强候鸟等野生动植物及湿地资源保护的令》（深圳市林长令 2022年第 2号）

16.《全国湿地保护规划（2022—2030年）》

17.《候鸟迁飞通道保护修复中国行动计划（2024—2035年）》

37. 《珠江口水系流域综合治理方案》

38. 《深圳市海洋生态环境保护规划（2016—2025年）》

40.《深圳率先打造美丽中国典范规划纲要（2020—2035年）及行动方案（2020—2025年）》

41.《深圳市生物多样性保护行动计划（2020—2035年）》

42.国家及省、市相关法律法规、标准规范和政策文件。

第 8条 规划效力

本规划由深圳市人民政府审批并组织实施。任何单位和个人不得违反和擅自改变。确需修改规划的，须先经规划审批机关同意后，方可按法定程序进行修改。

第二章 现状基础与问题识别

第一节 资源现状

第 9条 资源概况

1.湿地面积较大。按照《中华人民共和国湿地保护法》口径定义的湿地范围，在国土变更调查基础上，深圳市 2021年开展了湿地资源调查 ①，明确全市湿地总面积 34788.43公顷。包括国土调查分类标准的湿地 4019.75公顷、陆地水域6712.55公顷，浅海水域 23045.79公顷；其中红树林面积296.18公顷，主要分布在广东内伶仃-福田国家级自然保护区、福田红树林湿地公园、海上田园、西湾、东涌等地。

2.湿地植物资源。深圳市湿地内记录到维管植物 123科323属 480种，约占深圳市维管植物总数的 23%。其中红树植物共 16科 27种，主要有秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕、卤蕨和榄李等；国家二级重点保护植物 2种，为水蕨、中华结缕草。

3.湿地野生动物资源。深圳市湿地内记录到水鸟和依赖湿地环境的鸟类共 12目 22科 156种，鱼类 14目 58科 157种、两栖类 2目 8科 20种、爬行类 2目 15科 35种、哺乳类7目 15科 33种，其中国家一级重点保护动物 15种，包括黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等；国家二级重点保护动物 31种，包括白琵鹭、花脸鸭、大滨鹬、唐鱼、花鳗鲡、虎纹蛙、香港瘰螈等。

① 2021年深圳市湿地资源调查在国土变更调查成果基础上，以《中华人民共和国湿地保护法》定义的湿地为对象，依据《全国湿地资源调查技术规程（试行）》（国家林业和草原局，2010年），结合深圳市湿地保护管理和规划建设情况，形成调查成果。

第 10条 资源特征

1.湿地占比高，类型丰富。全市湿地率为 15.67%，高于国际湿地城市 10%的要求。按照《全国湿地资源调查技术规程（试行）》，深圳市湿地资源共有 4类 20型，以滨海湿地 ①为主，面积 26654.59公顷，占全市湿地总面积的 76.62%，主要分布在西部海域的珠江口、深圳湾，在东部海域的白沙湾及龙岐湾亦有少量分布。

2.湿地斑块小，分布零散。全市 8公顷以下的湿地斑块占比高达 91%，内陆湿地斑块尤为细碎，零散分布于全市。河流普遍呈现干流短、径流小的特征，分散于各个区域，西部河流因城市建设被阻隔割裂导致破碎化更为显著。人工湿地以水库和景观水面为主，平均斑块面积仅为 1公顷，水库以小型水库为主。

3.滨海湿地具有重要生态区位价值，紧邻高密度建成区。滨海湿地集中分布于西部海域的珠江口及深圳湾，拥有南亚热带边缘河口海湾、滨海滩涂典型生态系统、红树林生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一。东部滨海湿地规模较小，拥有珊瑚礁生态系统以及我国最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。

①滨海湿地，又称近海与海岸湿地，包括低潮水深不超过 6米（含 6米）的浅海区与高潮位（含高潮线）海水能直接浸润到的区域，包括红树林地、沿海滩涂、浅海水域等。

4.湿地发挥了显著的生态和社会效益。深圳人口密度高、城市建设强度大、经济发展速度快，作为超大城市，湿地一直是深受市民喜爱的户外休闲游憩场所之一，对城市环境品质影响较大，对缓解大都市居民心理压力、维持身心健康具有显著作用。

第二节 成效与挑战

第 11条 保护修复成效

1.全面摸清湿地资源家底。2021年开展新一轮湿地资源调查，2023年公布。本轮调查全面摸清各类湿地面积、分布及野生动植物资源状况，形成了湿地资源数据库，为推进湿地保护事业高质量发展提供了重要数据支撑。近年来，持续开展华侨城、海上田园重要区域调查监测，针对红树林、水鸟、珊瑚礁等重点保护对象，深入掌握重要区域、重点保护对象生态状况。

2.初步建立湿地保护体系。全市已建湿地类型的自然保护地 14个，挂牌建设其他湿地公园 10个，划定饮用水水源保护区 26个，还有部分湿地纳入了森林公园、地质公园、风景名胜区等自然保护地体系，湿地保护率为 44.96% ①。

①此处湿地保护率根据《广东省森林资源保护和发展目标责任制考核评分操作细则》计算，湿地保护率=受保护湿地面积/湿地总面积，其中受保护湿地面积是指受到各类方式保护的湿地面积总和，包括位于国际重要湿地、国家公园、湿地类型自然保护区、湿地公园、森林公园、海洋公园、地质公园、世界文化自然遗产、水产种质资源保护区、海洋特别保护区、湿地多用途管理区、饮用水水源地保护区、风景名胜区、湿地保护小区和江河湖库内面积 8公顷以上的各类湿地面积。

深圳保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，拥有国际重要湿地 1处、国家重要湿地 1处、省级重要湿地 1处。

3.有序实施湿地生态修复。近几年，啔动和持续开展湿地保护修复项目 12个，修复面积达 43.33公顷；2020—2022年，分两期对深圳河入海口 13.08公顷的海桑植物进行清理，恢复深圳河入海口处适宜候鸟栖息的滩涂生境。开展了治水提质工程，全市 310条河流水质全面提升，率先实现全市域消除黑臭水体。建设清湖等一批人工湿地，融尾水深度处理和亲水休闲活动为一体。完成深圳湾滨海湿地、华侨城湿地、大沙河、茅洲河、西涌沙滩等湿地修复工程，深圳湾滨海红树林湿地生态修复获评广东省首届国土空间生态修复十大范例、基于自然解决方案的中国实践典型案例，华侨城湿地修复获“国家级滨海湿地修复示范项目”。

4.积极创新湿地保护管理模式。创立了我国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，积极参与深圳市乃至全球红树林保护活动，将深圳福田红树林湿地公园委托给红树林基金会管理，开创公益组织管理公园的先河。

5.先行探索湿地自然教育。全国第一所自然学校在华侨城湿地落地。截至目前，深圳市依托湿地公园或湿地类型自然保护区已建成 16处自然教育中心，类型丰富、特色鲜明，其中广东内伶仃-福田红树林国家级自然保护区、广东华侨城国家湿地公园被授牌为广东省首批自然教育基地，华侨城湿地公园和福田红树林湿地公园被国际湿地中心授予全球首批“湿地教育中心星级奖”，成为自然教育领域全国先行先试的典范。

第 12条 发展机遇

1.湿地保护法为强化湿地保护修复提供了法治保障。湿地保护法确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”原则，明确了湿地保护管理工作的制度框架，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道，为推进新时代湿地保护高质量发展提供重要保障。

2.国际红树林中心落户深圳为湿地保护提供了国际交流合作平台。国际红树林中心落地深圳，后续深圳将围绕保护、修复、合理且可持续利用红树林和滨海蓝碳生态系统，邀请各方以开放、包容、透明的方式自愿参与共同建设，促进深圳以更高标准探索红树林及湿地保护管理和修复技术，为全球生态保护贡献深圳力量。

3.建设国际湿地城市为湿地保护注入了新动力。深圳市提出建设国际湿地城市的目标任务，助力先行示范区和全球海洋中心城市建设。要求完善湿地保护管理体系、健全管理制度、稳定湿地规模、提升湿地保护率、严格实施重要湿地保护管理，为湿地保护工作注入新的动力。

4.人民群众对优质生态产品的追求明确了湿地高质量可持续利用的方向。人民群众的生活状态发生了巨大改变，从“求生存”到“求生态”，对优美生态环境需求日益增长。深圳作为高密度超大城市，对自然开敞空间的需求更为突出。为人民群众提供亲水近水美丽空间，是新时期人民群众对湿地管理的新要求，同时也有利于营造全民共同参与保护的良好氛围。

第 13条 问题与挑战

1.总量规模上，湿地面积呈减少趋势，且仍面临建设占用压力。城市建设占用导致湿地面积尤其滨海湿地面积逐年减少；独立入海河流及城区段河流高度渠化，阻断了湿地发育过程，进一步导致滨海及河流湿地减少。深圳作为中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区核心引擎，未来仍将有较大的土地利用需求，湿地保护与城市开发利用统筹协调难度加大。

2.质量功能上，连通性降低、生物多样性有待提升，生态功能未充分发挥，未达到美丽中国典范城市的要求。红树林湿地面积小且破碎化严重，部分区域因海堤、道路建设导致水系循环受阻；滨海湿地海岸线高度人工化，水质富营养化程度较高，入海河口连通性受阻；独立入海河流和中西部流域主要支流仍存在一定程度污染，城区河段渠化程度较高，生态循环受阻，动植物栖息生境面积减少且异质性降低。

湿地乡土植被群落退化，单一优势种群落、外来种以及入侵种群落分布较为广泛；本土鱼类和底栖多样性及种群规模退化，水鸟种群数量和多样性也面临挑战。部分距离建成区较近且景观价值较高的湿地未纳入游憩体系，景观原真性和自然体验不足。

3.保护管理上，法规制度和体制机制有待完善，生态治理水平和能力有待提升。对湿地保护重要性以及湿地保护与城市发展的关系认识不到位；缺乏湿地保护管理专门机构，专职管理和专业技术人员配置不足，保护修复投入偏低；缺乏市级层面的湿地保护法规，湿地保护管理制度不健全，工作机制不完善；湿地科研监测支撑能力不足，监管能力较为薄弱。部分重要湿地资源未纳入保护，湿地保护率与国际湿地城市要求仍有较大差距。

第 14条 主要优势

1.生态价值较高的滨海湿地紧邻高密度建成区，对经济发达、人口密集地区滨海湿地保护具有普适意义。深圳市具有全球重要生态区位价值的红树林及滨海湿地主要位于珠江口、深圳湾，紧邻城市重点发展片区。深圳的湿地保护管理，对促进湿地与城市和谐共生和共同繁荣，对全球经济发达、人口密集地区的红树林及滨海湿地保护管理具有普适意义。

2.具有丰富的红树林及滨海湿地保护实践经验，湿地修复项目示范性强。深圳市在 40多年的快速发展过程中历经协调城市发展与红树林保护的实践，如滨海大道修建时为保护红树林而北移 200米，完整保留了全国唯一一个位于城市腹地的国家级自然保护区、全球唯一的都市城央原生态国际重要湿地——广东内伶仃-福田国家级自然保护区的原生态风貌，并在其周边实行建筑高度控制。与此同时，近十年来深圳市红树林面积增长了 120.48公顷，深圳湾红树林湿地修复、华侨城湿地修复、西涌沙滩生态修复实践均被推荐为国家、广东省生态修复典型案例。

3.环保公益组织活跃，社会参与基础好。以深圳市红树林湿地保护基金会为代表的环保公益组织陆续建立，在湿地保护修复、国际合作和自然教育方面作出了大量探索和贡献，并在全国其他地区推广。作为中国内地自然教育起源地，深圳自然教育走向规范化、专业化，正着力打造“自然教育之城”，湿地保护的社会及公众参与度较高。

4.区域及国际合作经验丰富，拥有全球红树林国际合作平台。深圳持续推进湿地保护区域合作，如多年来与香港协同推进红树林及候鸟保护，2023年签订了深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议。高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，发起和参与了多项湿地及候鸟保护全球合作行动并取得显著成效。2024年，国际红树林中心正式成立，未来深圳将依托这一国际交流合作平台开展更多湿地保护修复国际合作。

5.科技基础雄厚，创新氛围浓。深圳是全国科技创新中心，与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，为湿地保护与可持续发展提供科研平台、培养科研力量。深圳是中国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，塑造了以新能源汽车、新兴储能、低空经济等为代表的一系列高质量发展“新引擎”，孕育出了一大批高科技企业，是名副其实的“创新之都”。

第三章 规划目标策略

第 15条 规划目标

1.总目标。到 2035年，湿地保护管理高质量发展格局全面形成，实现湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

成为全球滨海湿地治理典范践行者。健全湿地保护管理制度，突出滨海湿地保护要求；丰富并创新保护形式，提升滨海湿地保护率；构建科研监测体系，提升滨海湿地保护管理水平，将深圳建成全球滨海湿地治理典范。

成为全球红树林命运共同体构建者。高标准高质量建设国际红树林中心，推进红树林保护全球进程；先行探索红树林科学保护修复，打造示范案例总结先进技术并交流推广，将深圳打造成全球红树林命运共同体构建者。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者。加强湿地生态系统及物种保护，实现人与湿地和谐共生；恢复湿地生态功能和原真性自然景观，探索湿地与城市融合发展，将深圳打造成湿地与城市共同繁荣的引领者。

2.近期目标。规划至 2030年，建成国际湿地城市：湿地保护管理制度逐步健全，滨海湿地保护得到加强；科研监测体系初步建立，科技支撑水平显著提升；湿地面积基本稳定，湿地水环境质量持续好转，红树林湿地健康状况全面提升，水鸟生态廊道初步建立，开放共享的滨水游憩体系逐步形成；国际红树林中心基本建成，全球红树林保护国际交流合作机制初步形成。

第 16条 发展策略

围绕规划目标，设置 9项规划策略。

1.立法先行，强化保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全各项工作机制，构建全链条技术规范，探索公益治理、社区治理，促进湿地保护管理工作法治化、常态化开展。

2.区域协同，构建保护总体格局。构建区域协同保护格局，加强区域重要滨海湿地、跨界河流协同保护修复。

3.分级分类，完善保护管理体系。深化湿地分级管理，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。

4.对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。

5.科技赋能，提升智慧管理能力。建设重大科研平台，开展保护修复关键技术研究，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。

39. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

第四章 完善保护顶层设计

第 17条 完善保护管理体制

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。

第 18条建立常态工作机制

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。

第 19条健全管理制度

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。

第 20条 制定全链条技术规范

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。

第 21条 探索公益和社区治理

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。

第五章 构建协同保护格局

第一节 构建区域协同格局

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。

第 23条 突出“四核”的引领示范作用

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。

第二节 明确湿地保护修复功能分区

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。

第 28条 东部山海湿地生态保育区

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。

第 30条北部城市湿地生态质量提升区

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。

第 31条中部都市湿地生态服务优化区

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。

第六章 完善湿地保护体系

第一节 完善湿地分类保护

第 32条 丰富湿地保护形式

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。

第 33条 大力推进湿地保护小区建设

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。

第二节 深化湿地分级管理

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。

第 35条 深化一般湿地管理

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。

第七章 守护物种美好家园

第一节 加强生态系统及物种保护

第 36条 保护典型生态系统

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。

第 37条 保护重要物种及其生境

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。

第 38条 积极防控外来物种入侵

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。

第二节 构建水鸟廊道网络

第 39条 构建水鸟生态廊道网络

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。

第 40条 加强鸟类友好城市设计

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。

第八章 统筹推进湿地生态修复

第一节 陆海联动修复滨海湿地

第 41条 全面实施滨海湿地修复

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。

第 42条 陆海联动重点修复片区指引

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化

第 43条 系统推进内陆湿地修复

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。

第 44条 流域统筹重点修复片区指引

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生

态修复及外来物种治理。

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。

第九章 构建全球红树林命运共同体

第一节 建设国际红树林中心

第 45条 推进红树林保护全球治理进程

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。

第 46条 开展技术交流合作

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。

第二节 打造红树林保护修复样板

第 47条 探索红树林整体保护范式

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。

第 48条 引领红树林多目标协同修复

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。

第三节 引导红树林合理利用

第 49条 探索红树林可持续利用

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。

第 50条 丰富红树林生态体验

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。

第十章 创新湿地城市融合发展

第一节 引领湿地可持续利用示范

第 51条 建设多元复合小微湿地

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。

第 52条构建活力滨水游憩体系

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。

第 53条开展湿地绿色生态养殖

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。

第 54条创新湿地与产业融合发展

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。

第二节 开展沉浸式科普宣教

第 55条 构建多层次科普宣教网络

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。

第 56条 提升湿地科普宣教品质

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。

第十一章 提升智慧管理水平

第一节 筹建重大科研平台

第 58条 筹建重大科研平台

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。

第 59条 开展重大科技攻关

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。

第二节 建设智慧监测网络

第 60条 构建湿地监测网络

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。

第 61条 建设湿地智慧监测平台

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。

第 62条 规范监测工作机制

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。

40. 促成国际湿地城市申报认证条件达标。严格落实湿地用途管制，维持湿地规模稳定，湿地保护率提升至 50%以上。编制区级湿地保护规划，编制近期行动计划并将相关内容纳入国民经济和社会发展规划，安排资金支持。研究完善湿地保护管理机构设置，健全工作机制。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，健全配套管理制度，将湿地面积、保护率、生态状况等保护成效指标纳入考核。建立市湿地科普宣教基地，面向公众开展湿地科普宣传教育和培训；建立湿地保护志愿者制度，组织公众积极参与湿地保护活动。制定国家和国际重要湿地年度管理计划，积极开展保护和修复提升，实施动态监测评估，建立生态预警机制，编制生态预警监测报告，确保重要湿地生态系统稳定。

第 64条 参与和引领全球红树林治理

1.建设并运行国际红树林中心。建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用国际合作和联合行动，助力全球可持续发展。举办红树林保护修复国际论坛促进知识共享与科研合作，开展技术转让与合作，建立红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，定期举办国际培训班提升保护修复及利用能力。

1.加强技术探索与交流推广。深圳围绕红树林及滨海湿地保护修复、可持续利用、自然教育，开展技术探索和国际合作，形成系列技术指南，参加国际技术交流，推广深圳先进经验。适时申办湿地保护管理相关国际会议，深度参与全球湿地治理。

2.打造国际推介范例。围绕红树林保护修复、可持续利用、自然教育、区域协同深圳实践，打造一批国际红树林中心推介范例，融入国际红树林中心实地考察路线，为全球红树林保护管理提供案例经验与技术借鉴。

第二节 重点工程

第 65条 湿地保护修复重点工程

持续探索创新红树林保护路径，建设一批国际红树林中心建设示范推广工程，擦亮深圳湿地保护名片。

推进滨海湿地保护修复一体化，优先推进重要生态系统和自然湿地保护，完善滨海湿地保护体系，提升湿地保护率。

推进流域湿地保护修复一体化，优先推进重要饮用水源地和水鸟目标生境保护修复，完善河流、水库湿地保护体系，提升湿地保护率。

第 66条 湿地合理利用重点工程

突出高密度建成区小微湿地资源价值，发挥小微湿地水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能，提升湿地生态福祉。

突出滨海湿地、河流、湖库等湿地游憩空间载体在提升城市景观形象、激发城市发展活力、自然教育方面的价值，提升人民群众对湿地生态功能重要性和湿地保护修复工作的感知度。

第 67条 湿地科研监测重点工程

建设重大科研平台，开展湿地保护修复关键技术攻关，建设智慧监测网络，全面支撑湿地保护修复成效监测评价。

第十三章 近期行动计划

第 68条 力争建成国际湿地城市

1.国际湿地城市创建工作组织及实施。组建国际湿地城市创建工作专班，全面推进创建工作。

2.国际湿地城市申报认证条件达标。推进湿地保护立法及配套制度完善，研究完善湿地保护管理机构设置，建立部门协调及专家咨询决策工作机制，制定湿地保护小区建设指南等技术标准规范，提升湿地保护率至 50%，开展省级重要湿地申报及市级重要湿地划定，编制区级湿地保护规划，争取达到认证提名标准。

第 69条 推进全球红树林保护进程并引领示范

1.高质量推动国际红树林中心实体化运行。完善秘书处等机构设置，建立健全中心议事规则。研究在深圳设置中心服务支撑机构，优化调整国家部委、省、市三级联动工作机制。探索建立项目资金筹措机制，多渠道保障中心开展活动。加快推进中心秘书处永久办公场地和深圳红树林湿地博物馆建设并投入使用。

2.深化拓展国际交流合作。组织举办红树林保护修复国际培训活动，积极参加《湿地公约》缔约方大会等国际会议，争取在大会期间举办相关主题边会。全面落实中心与相关国家签署的合作协议，推动国际交流合作项目取得实际成效。

第 70条 推进重大工程落地实施

1.红树林湿地保护修复。加强海上田园（南区）、坝光红树林湿地保护，开展西湾碧海湾、前海湾区域红树林生态修复。

1.滨海湿地保护修复。加强深圳湾滨海湿地、内伶仃岛北部滨海湿地、鹅公湾珊瑚礁、龙岐湾夏候鸟栖息地保护，实施葵涌河河口生态系统整治修复、新大河口生态系统重建、沙鱼涌岸线修复、新大岸线整治修复。

2.内陆湿地保护修复。开展石岩湖、西丽湖、五指耙水库及鹅颈水湿地公园等水鸟生态源地及节点保护修复，实施龙岗河、观澜河、油松河、龙华河、龙岗河、黄沙河（含屯梓河）、坪山河、深圳河北岸、汤坑水等水鸟生态廊道生境修复。

3.小微湿地建设提升。探索建设提升深圳大学文山湖、深圳北理莫斯科大学、泰华梧桐岛等小微湿地，打造社区共建湿地；建设提升新洲河红树碧道、金湖上库等小微湿地。

41. 微信公众号 -  (“五一”到海边去！遇见珠海桂山岛 | 大美岭南) 2025-04-29 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247514568&idx=2&sn=ffa9df3316076e1c618839b167576472

【编者按】在伶仃洋畔，遇见桂山岛。羊城晚报《大美岭南》“五一”到海边去，海浪冲刷走疲惫，随着灯塔指引的方向，迎接海风，邂逅一场蓝调之梦，在桂山岛，遇见你。

“万顷沧波涵日月，一襟风露揽星辰。”当伶仃洋的潮水漫过千年时光，一座海上仙境——珠海市万山区桂山岛，正静卧于这片承载文人浩叹的海域。这里，金滩枕浪，白豚逐霞，岁月在此慢慢流淌。

桂山岛航拍

广东省珠海市万山区桂山镇，下辖桂山、桂海两村，坐拥桂山岛、牛头岛等22座岛屿，陆地面积18平方公里，海域广达800平方公里。其中桂山岛作为万山群岛开发核心，常住人口聚集，是区域发展的活力引擎。岛域面积7.8平方公里，地处港、深、澳、珠黄金枢纽，距香洲港17海里，大西、大濠等繁华水道穿境而过，珠江口国际锚地落于其中，与牛头岛互为犄角，素有“万山要塞”之称。这里是中华白海豚保护区，荣膺国家AAAA级旅游景区，并入选2023年全国“和美海岛”。

爱民路

桂山岛为国家AAAA级旅游景区 图/#珠海我熟

桂山村庄

踏上桂山岛，淳朴民风扑面而来。在“百千万工程”推动下，桂山岛焕新蝶变。西海岸沿海景观带如绿绸蜿蜒，从一湾沙滩出发，串联起桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。漫步其间，既能远眺珠江口远洋巨轮破浪，静听渔舟晚唱，感受海岛风情，又可在月夜欣赏波光与渔村的诗意交响。

西海岸景观长廊

桂山一号堤

桂山岛一湾沙滩

桂山岛原名垃圾尾岛，为纪念解放万山群岛战役中牺牲的“桂山号”先烈，于1954年更名。桂山舰纪念公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为核心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，沿着石阶缓缓而上，还可欣赏到当代书法家书法摩崖石刻。放眼望去，“万山海域遗址”依山傍海，礁石嶙峋，海天相接处，壮阔之景令人心潮澎湃；俯视脚下，潮水汹涌，似在诉说昔日海战的壮烈。作为省级文物保护单位与红色旅游示范基地，这里已成为传承红色精神的重要地标。

桂山岛为红色旅游示范基地 图/#珠海我熟

文天祥广场

桂山灯塔是岛上独特的风景。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，高14.9米，射程18海里，是珠海标志性灯塔与珠江口重要航标。从灯塔开始，是岛上的“入门”打卡点。灯塔公园建成后，可俯瞰全岛海岸线，静候落日余晖，尽览海天一色。海豚湾沙滩人气鼎盛，夕阳下，灯塔如卫士伫立，长堤与霞光共舞。岛上另一座标志性建筑文天祥雕像，高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，“留取丹心照汗青”的气节跨越时空。

桂山灯塔

海豚湾沙滩

桂山灯塔公园

桂山灯塔是岛上独特的风景 图/#珠海我熟

桂山环岛游这一新兴游项目备受青睐，环岛路串联桂山舰纪念公园、桂山灯塔、一湾沙滩等核心景点，徒步可赏鹰飞豚跃，观海上日出；海面游则能沉浸式体验渔家生活。作为全国海钓发源地“海钓天堂”，四周礁石堤崖众多，是鱼类理想栖息地，曾多次举办海钓赛事，每年吸引众多海钓游客。在海面上抛竿垂钓，感受鱼儿上钩的惊喜，尽享与大海亲密接触的乐趣。桂山岛西北部中华白海豚保护区，还有机会邂逅白海豚海上嬉戏。

滨海大道

这里还是“海鲜之岛”，作为珠海最大海鲜养殖场，桂山岛有着200多种鱼类，更是全国闻名的网箱养殖基地。其“古韵桂山风采，探寻渔村风貌”入选广东省第二批乡村旅游精品线路。随着2024年“百千万工程”海岛风貌提升项目啔动，桂山岛将进一步完善岛上基础设施，提升旅游服务质量，丰富旅游体验，让这座海岛在保护与开发中实现可持续发展，为发展注入新动力。

桂山岛拥有珠海最大海鲜养殖场 图/#珠海我熟

当暮色降临时，桂山岛便化作伶仃洋上的璀璨诗行。海风藏着故事，浪花闪烁浪漫，这座在时代浪潮中奋进的海岛，正以开放之姿，邀你共赴一场山海之约。这个“五一”，不妨徜徉桂山岛，一同追寻诗与远方。

来源 | 羊城晚报

编辑 | 林颖榆

三审 | 文思豪

终审 | 刘芳林

点击下方名片

关注“珠海桂山之窗”

                                    往期回顾

                               航空科普进校园 筑梦蓝天向未来 —— 桂山镇 "航空知识盛宴" 点燃海岛少年科技梦想

                                聚焦桂山 | 桂山镇热点新闻速览（2025年3月）

                                看见桂山 | 静港

 

文章编号: a87a2cc4fb03a218c048661fe9ef6c9c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (内地去香港旅游需要办什么手续，2025通关全攻略！内地赴港只需三步，玩转维港霓虹与市井烟火，推荐收藏) 2025-04-29 生活达人小九笔记   生活达人小九笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMwNzY4NA==&mid=2247501678&idx=1&sn=9a1dbc1f97daca976a1566bbbab6176b

内地居民赴港旅游需提前办理往来港澳通行证及有效签注，2025年全面推行“全国通办”和“智能签注”，7个工作日即可办结。本文小九为您梳理最新手续流程，带您解锁维多利亚港的璀璨夜景、太平山顶的浪漫缆车，以及隐藏在巷弄里的地道茶餐厅。从星光大道的明星手印到昂坪360的云端之旅，人均1500元即可体验香港的繁华与烟火气，文末附200字真实心得，教您用镜头捕捉香江的多元魅力。  

一、赴港必备手续：三步搞定通关资格

43. 电子签注与临时通行证  

2025年新增“智能签注设备”，已持通行证者可在自助机办理续签，立等可取。若证件遗失或忘带，可通过“移民局12367”平台申请7天电子临时通行证，用于紧急出行。  

 二、经典与小众：香港的双面魅力

44. 太平山顶：俯瞰香港的最佳视角  

搭乘百年历史的山顶缆车（单程52港元），体验7分钟攀升400米的陡峭旅程。到达凌霄阁后，推荐到“摩天台428”（门票65港元）360度俯瞰维港全景，傍晚时分的“日落观景位”尤其抢手。下山后可逛杜莎夫人蜡像馆（门票260港元），与刘德华、邓丽君等明星蜡像合影，馆内新增的“AR互动”让您体验与虚拟偶像共舞。

45. 昂坪360：云端的文化之旅  

全长5.7公里的水晶缆车（单程170港元）穿越北大屿郊野公园，脚下是翠绿山峦与波光粼粼的海面。到达昂坪市集后，可参观宝莲禅寺的天坛大佛（免费），或参与“我的牛仔时代”主题活动——与香港艺术家创作的漫画雕塑合影，品尝素斋宴（人均150港元）。下山后顺路游览大澳渔村，乘小艇看中华白海豚（200港元/船），感受水乡风情。

46. 西环：港岛的文艺新地标  

从坚尼地城地铁站步行至“西环泳棚”，1960年代的木质码头延伸至海中，是ins爆款打卡点。附近的“香港大学美术博物馆”（免费）藏有明清瓷器与西方油画，馆内的“百年树屋”咖啡厅提供手冲咖啡（45港元）。傍晚到“石塘咀”逛传统街市，在“公和荳品厂”（人均30港元）吃碗现磨豆腐花，配炸腐竹，感受老香港的烟火气。  

三、舌尖上的香港：从茶餐厅到街头小吃

47. 消费贴士  

门票：迪士尼乐园619港元，海洋公园498港元，学生凭证件享8折。  

餐饮：正餐人均80-150港元，小吃15-30港元/份，建议在“大家乐”“大快活”等连锁餐厅尝鲜。  

交通：八达通卡（150 港元含 50 押金）覆盖地铁、巴士、便利店消费，跨境版可在内地 336 城使用。

在香港遇见时光的双重奏，  三天的香港之行，最难忘的是在太平山顶看夕阳染红维港时的惊叹，在莲香楼听阿婆用粤语推荐点心时的温暖，更在街头巷尾的烟火气中，感受到这座城市的包容与活力。  

建议您清晨到西环码头看渔船归港，午后在中环石板街喝杯手冲咖啡，夜晚到庙街大排档吃碗海鲜粥。香港的魅力，藏在维港的霓虹里，在茶餐厅的碗碟碰撞中，更在每一口丝袜奶茶的丝滑中。这座中西交融的城市，值得您放慢脚步，细细品味它的多元与深情。  

收藏这篇指南，2025年玩转香港不迷路~ 关注我，获取更多2025旅行新玩法！  （点击关注，每天接收最新鲜的旅行避坑指南！）注：图片来源于网络如有侵权联系删除谢谢，点击收藏这份攻略,（注：文中景点价格以2025年实际为准，建议出行前再次确认。）

您今年最想去什么景点呢，您还有什么要补充的欢迎评论区和小九交流，关注我，让我们畅游香港，小九带您领略祖国大好河山，持续更新作品中谢谢您花时间阅读小九的文章。

 

文章编号: 2df89d89a48fdbb07fcdf27a7a58a1bc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (五一反向游，避开人海，最适合去的6个小众旅行地，挑一个出发！！) 2025-04-29 百亿文案馆   百亿文案馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkyMDA2NA==&mid=2247484454&idx=1&sn=eab74236cae3dea5cf6f9d5b652ed6a9

五一旅行的意义

五一小长假，与其在热门景点感受“人从众”的拥挤，不如另辟蹊径，走进那些小众却独具魅力的旅行地。在这里，你可以在古色古香的古城中感受历史的韵味，在宁静的海滨欣赏迷人的海景，在翠绿的竹海间体验自然的清新……每个地方都能让你远离喧嚣，享受属于自己的惬意时光。

01

               云南·芒市

               边境风情，慢享时光

              云南芒市，是一座位于中缅边境的小城，充满了独特的边境风情。这里佛塔林立，勐焕大金塔下菠萝蜜垂手可摘，树包塔奇观里松鼠窜过经幡，一切都显得那么神秘而迷人。五一期间，逛宏利综合市场，感受热闹的氛围，缅甸小哥卖的酸木瓜论堆称，让你体验不一样的购物乐趣，在这里，你可以尽情享受慢时光。

               ✅交通指南：动车芒市站，德宏芒市机场

✅必尝美食：郝撒撇、泡鲁达、手抓饭、鬼鸡、过桥米线

                ✅3日游路线

                ：

               D1：勐焕大金塔→勐巴娜西珍奇园→树包塔→傣族古镇

               D2：黑河老坡→仙佛洞→芒晃民族村→银塔

               D3：遮放镇→三台山德昂族乡

               ✅住宿推荐：

               傣族吊脚楼客栈，体验民族的居住方式，感受独特的民族风情；也可以住在市中心的温泉酒店，享受舒适的住宿环境。

               ✅预算参考：

               600-1100元

               ✅游客心声

               ：云南的宝藏边陲小城，真的太适合摆烂啦，来了就不想离开。

02

河北·邯郸

                 成语之都的千年风华

                广府古城墙下，太极宗师杨露禅曾在此习武；娲皇宫的悬空寺，女娲补天的传说在此流传。回车巷里寻觅将相和的故事，响堂山石窟的佛像静观千年沧桑。

                  ✅交通指南：高铁到邯郸东站

✅必尝美食：驴肉火烧、永年酥鱼、魏县大锅菜

                    ✅3日游路线

                    ：

                   D1：刘娲皇宫-响堂山石窟

D2：广府古城-京娘湖

D3：丛台公园-赵苑公园-邯郸市博物馆

                   ✅住宿推荐：

                   广府古城民宿/市区丛台公园附近酒店

                   ✅预算参考：

                   800-1500元

                   ✅游客心声：

                   娲皇宫建在悬崖上，爬上去腿抖但值了！京娘湖的游船像穿梭在北方小三峡。

03

               山西·晋城

                太行深处的古堡秘境

               当五岳等热门景点人潮涌动时，太行深处的晋城古堡群却宛如世外桃源，静谧而美丽。皇城相府的石阶上，山桃花悄然绽放，与古老的建筑相映成趣；锡崖沟挂壁公路如巨龙盘旋在山间，展现出人类的智慧与勇气；王莽岭的云海翻涌，仿佛漫过棋盘山，宛如仙境。在这里，没有网红打卡的喧嚣，只有明朝砖瓦与山风的私语，让人沉浸在历史的厚重与自然的壮美之中。

                 ✅交通指南：高铁到达晋城东站，若从较远地区出发，可选择郑州机场作为中转。

✅必尝美食：饸饹面、阳城烧肝、高平十大碗、炒凉粉、油糊角

                   ✅3日游路线

                   ：

                  D1：皇城相府→郭峪古城→砥洎城→湘峪古堡

D2：王莽岭→锡崖沟挂壁公路→棋子山→凤凰欢乐谷

D3：珏山→青莲寺→司徒小镇→白马寺山夜市

                  ✅住宿推荐：

                  皇城村的农家院

                  ✅预算参考：

                  700-1000元

                  ✅游客心声：

                  仿佛穿越千年古堡，在这里探寻到了《黑神话》的取景地，太震撼了。

04

              广西·钦州

               滨海之旅，邂逅白豚

              广西钦州，是北部湾的一颗遗珠。在这里，你可以在三娘湾看到白海豚跃出翡翠海的美丽画面，老街骑楼里藏着13个会馆的南洋往事，充满了历史的韵味。五一期间，码头渔船卸货，花25元就能买一网兜皮皮虾，让你吃到爽。如果买不到北海的票，选择钦州看海，游客少、物价低，值得慢慢逛。

                ✅交通指南：钦州东站

✅必尝美食：猪脚粉、蚝蛎煎、瓜皮醋、水糕、大寺炒蟹

                  ✅3日游路线

                  ：

                 D1：三娘湾→犀丽湾→龙门港

D2：钦州老街→平南古渡→广州会馆→中山路夜市

D3：八寨沟→五皇山

                 ✅住宿推荐：

                 三娘湾的船屋是个不错的选择，老街的南洋风情客栈

                 ✅预算参考：

                 500-900元

                 ✅游客心声：

                 看海的冷门宝藏城市，后悔没有早点来，这里的一切都让人惊喜。

05

               浙江·安吉

                竹海秘境，诗意栖居

               浙江安吉，是一片被竹海环绕的诗意之地。竹海翻涌，藏住了江南最后的秘境。藏龙百瀑在五月水汽沁凉，仿佛一幅美丽的画卷。余村矿山遗址变身露营天堂，让你在大自然中感受露营的乐趣。躺在安吉云上草原，仿佛置身于宫崎骏的漫画世界，一切都是那么的美好与宁静。

                 ✅交通指南：高铁安吉站、杭州萧山机场转车1.5小时

✅必尝美食：百笋宴、船头鱼、青团、白茶炖土鸡、孝丰汤包

                   ✅3日游路线

                   ：

                  D1：中国大竹海→藏龙百瀑→江南天池→入住半山民宿

D2：Hello Kitty乐园→余村矿山公园→蔓塘里大地之光

D3：白茶观景台→小杭坑露营

                  ✅住宿推荐：

                  竹海玻璃屋或余村设计师民宿

                  ✅预算参考：

                  900-1500元

                  ✅游客心声：

                  去了趟安吉，朋友圈都以为我出国了。

06

             安徽·徽州

                    粉墙黛瓦，水墨绘千年

                   藏在安徽黄山的山脚下，像一本厚重的史书，每一页都写满了故事，许国石坊巍峨壮观，斗山街的青石板路蜿蜒曲折，徽派建筑的白墙黑瓦，在阳光下熠熠生辉。

                     ✅交通指南：高铁到黄山北站或歙县北站

✅必尝美食：毛豆腐、徽州臭鳜鱼、石头馃、徽州酱鸭、徽州糕、徽州烧饼

                      ✅3日游路线

                      ：

                     D1：屯溪老街→→镇海桥→黎阳

                     D2：宏村→西递

                     D3：呈坎→歙县

                     ✅住宿推荐：

                     屯溪老街民宿

                     ✅预算参考：

                     700-1200元

                     ✅游客心声：

                     去来到徽州才知道，什么叫做真正的水墨江南。

关注点赞，福气不断点个在看，你最好看

 

文章编号: e93de96dbb1f96a34b8bfea5f895b2c3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (再划347.88平方公里，保护起来！深圳将成为全球湿地与城市共生共荣引领者) 2025-04-29 伟禄集团   伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1ODMxOA==&mid=2651429391&idx=4&sn=4839b2bb1156f35782620d047a7aed7c

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。

为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经深圳市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。

《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。

两大阶段目标锚定未来方向

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。

二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。

二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。

三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。

创新探索超大城市湿地保护路径

并引领全球示范

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。

创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。

着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。

来源：深圳市野生动植物保护管理处、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局、美丽深圳

 

文章编号: d6231056699cec27c2d49ad5367b82d5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (周末不无聊！香港寄宿中学生的本地探索活动清单来了！) 2025-04-29 青舍香港   青舍香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY5OTcwMg==&mid=2247487763&idx=3&sn=f4f10c0a122eef25b872245ac7d68a1c

周末时光，与其宅在青舍刷手机，不如走出门去探索香港的精彩！无论是文化熏陶、自然探险，还是志愿服务，在香港都有超多适合中学生的活动。今天青小舍为大家整理了一份在香港「周末不无聊」探索清单，快约上同学一起出发吧！

      0

      1

      文化打卡：博物馆与艺术之旅

51. 香港历史博物馆

地点：尖沙咀

时间：周一、三至五 10:00-18:00，周末及假日延长至19:00

费用：免费（特展除外）

想了解香港从渔村到国际都市的演变？这里用沉浸式展览带你穿越时空，适合喜欢历史的同学！

52. 香港科学馆

地点：尖沙咀

时间：周一至三、五 10:00-19:00，周末及假日延长至21:00

费用：标准票HK$20（学生半价）

互动装置超多，从物理实验到环保科技，边玩边学，趣味性满分！

      0

      2

      自然探险：徒步与户外体验

53. 大澳渔村一日游

交通：东涌地铁站转乘11号巴士

体验：乘船寻找中华白海豚、品尝地道虾酱和沙翁

香港最后的“水上人家”，感受传统渔村风情，还能支持本地手作小店！

54. 长者探访（社区中心义工）

报名方式：联系本地社福机构（如香港明爱、圣雅各福群会）

体验：陪老人聊天、协助简单活动，传递温暖

55. 动物庇护所义工

机构推荐：香港拯救猫狗协会（HK Saving Cats and Dogs）

工作内容：协助照顾流浪动物、清洁笼舍

除了自主探索，别忘了关注青舍组织的周末活动！

  如果您对香港中学寄宿感兴趣，

  您可以添加我们下方的教育小助手

  获取专属的一对一择校服务！

我们将为您提供全面的能力评估、升学规划、入学辅导等“一站式”服务，

助力孩子顺利就读心仪学校！

青舍作为香港首家专为在港学子打造的一站式升学寄宿中心，拥有在粤港地区长达16年的DSE办学经验和K12全学段的升学指导经验，为香港高才、优才等内地新移民家庭的孩子提供到港后的住宿、升学、培训、家校服务。

青舍坐落于香港西九龙市中心，是由一批土生土长的港人学霸和港籍教师打造的寄宿式升学培训中心。凭借自身在香港 中学及香港高等教育界16年的深耕经验和人脉资源，青舍致力于把香港最好的教育资源和升学方案带给内地的学生，为新一代港生提供更国际化、更轻松的求学之路。

部分展示

如有需要，欢迎联系【青小舍】为您解答关于香港寄宿插班升学问题~

择『青舍』成为你赴港学习的坚实后盾

一站式升学寄宿中心将为你解决所有难题

 扫码咨询服务详情

关注公众号，时刻关注最新资讯

 

文章编号: 772788ef3d800a7d07ad3325a5d436b3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海高新区开展“绿美广东·老兵净滩”志愿行动) 2025-04-29 珠海双拥   珠海双拥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE3NzkzOQ==&mid=2247491401&idx=4&sn=d5c328d12f75b91049c9b3e4e6a3401d

点击蓝字关注“珠海双拥”

在第56个“世界地球日”到来之际，珠海高新区退役军人服务中心联合唐家湾镇、淇澳社区及香山卫士志愿服务队，组织20余名退役退役老兵开展“绿美广东·老兵净滩”海洋环保志愿行动，以“清洁+科普”双重实践为“绿美广东”建设注入绿色动能。

上午9时20分，退役老兵们身着迷彩马甲，在淇澳岛牌坊对面的沙滩沿线开展“军事化”净滩行动。针对塑料瓶、渔网碎片等海洋垃圾，老兵们以“作战小队”形式分片包干。“部队里练出的执行力，用在环保战场照样好使！”一位老兵擦拭着汗水说道。

净滩行动后，老兵们走进中华白海豚科普馆，沉浸式学习海洋生态保护。在观看2025年白海豚保护宣传日倡议纪录片后，珠江口搁浅白海豚标本令老兵们驻足沉思。互动环节中，众人通过“模拟海洋垃圾清理”装置，亲身体验科技赋能环保的精准高效，直观理解珠海建设“国际海洋智能科技之都”的生态内涵。

“退役不褪色！守护海洋就是守护国家安全的新‘战场’。”高新区退役军人服务中心负责人表示，此次活动通过“实践+科普”模式，既彰显老兵群体“召之即来、战之必胜”的担当，也探索出退役军人参与生态治理的创新路径，为绿美广东建设增添一抹“军绿色彩”。

来源：高新区退役军人服务中心

珠海双拥

微信公众号：ZHSHUANGYONG

长按识别二维码关注珠海双拥

文章编号: f1acff407b44b7e686764d80f79b61b4
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (《成都四月活动打卡指南》) 2025-04-29 成都gogo   成都gogo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzYwMzA3NQ==&mid=2247511020&idx=1&sn=d0b3ebacae1b8694728694e05a015891

这个五一成都复刻全世界

VICUTU移山倒海搬来凡尔赛宫和曼哈顿

环球旅型即将空降成都万象城，不得来看看吗？4月30日，VICUTU举办“型游世界”旅型西装巡展，就在成都万象城，以一场跨越时空的沉浸式穿搭盛宴，和空间魔法，揭秘旅型西服穿搭灵感，一件穿梭于多重场景，演绎步步有型的人生哲学。

型游世界

一站式穿梭缤纷场景

VICUTU 旅型西服巡展以“环球旅行”为灵感，将全球都市的多元场景统统搬进了这一方空间。

在巡展的空间内，复古蒸汽火车鸣笛声与摩登都市的节奏交织，引领观众穿梭于四大主题场景——商务旅型、文化休旅、城市穿型、摩登精英，每一站都是一次穿搭哲学与生活态度的碰撞。

适配商务旅行的VICUTU环球列车完美演绎都市精英“移动中的从容”，火车车厢模拟了商旅人士的奔波场景，致敬VICUTU的抗皱黑科技，让差旅中的每一刻都保持专业与松弛的平衡，简直就是出差党的救命稻草！

转角又可直达休闲花园，在法式老钱风的休闲氛围中开啔一段悠闲度假时光。梦幻蓝色长椅、满载生机的绿植与阳光的天然滤镜交织，穿上全新旅型西服分分钟拍出假日松弛感大片，格调拉满~

还有一座巨型旅行CAFE装置矗立其中，直观展示旅型西服轻量化收纳的极致优势。都市精英们上午穿去开会、下午直接开啔松弛感满满的下午茶，商务、休闲、户外自由切换。

最后一站则是摩登精英的专属战场——纽约曼哈顿街头，VICUTU在这里还原了一座迷你的帝国大厦，陈列了明星同款新品。穿上即走，告别繁琐穿搭，轻松解锁摩登生活方式。

科技加持

重新定义「着装法则」

想学会明星、律师等各路精英出差的淡定松弛，VICUTU全新旅型西服专治各种出行尴尬！

旅型西服塞行李箱蹂躏8小时？挂5分钟褶皱自动消失！抗皱黑科技——超国标4.0以上抗皱属性，随时恢复挺括版型，差旅途中随时保持得体形象。而且西服在折叠后不占旅行箱空间，真正实现"减负出行"。

VICUTU深挖现代人的风格需求，呈现一套专属男士的百搭方程式，上班族真的可以闭眼入！子夜蓝套西配皮鞋是精英律师、混搭牛仔裤秒解锁潮人风范，上午穿沙砾米单西见客户、下午配上休闲短裤秒变海边度假风，「一衣多穿」根本不是梦！

最惊喜的是超高质价比！重奢品质，亲和价格，明星、律师同款抗皱套装海岛度假风不用吃土也能get～

VICUTU旅型西服

让每个男人成为行走的风景

当传统正装与出行场景产生割裂，VICUTU选择用科技与美学架起连接有型与实用桥梁。

型游世界——VICUTU 旅型西服巡展通过四大场景的具象化演绎，传递的不仅是产品功能“旅型西服，穿搭有型”，更是一种“人生如旅，步步有型”的人生哲学。

无论是穿梭CBD的商务精英，还是探索山野的都市漫游者，都能在旅途中保持从容与魅力。

型游世界——VICUTU 旅型西服巡展

时间：4月30日-5月11日

地点：成都万象城

城市主场，蓉城领跑 

 2025年度首场

“NB10K城市跑步系列赛”成都站

圆满完赛

今天，2025年度首场“NB10K城市跑步系列赛”在成都东安湖盛大开跑。匠心传承的百年运动品牌New Balance邀请千余位来自各地的跑者齐聚一堂，在这片融合自然与蓉城风貌的跑道上，尽情挑战自我，体验属于他们的“城市主场”。

本赛季首站赛事落地成都，New Balance联动京东运动，以精心的赛事安排，让每一位跑者在“城市主场”氛围中，享受专属于自己的成就感。其中，赛道设计充分融合了成都的自然景观与都市风貌，跑者们以东安湖书香广场为起点扬帆起跑，踏上这条沿湖而设的旖旎赛道，湖畔风光与都市活力在跑者的步伐中交织形成了一幅动感画卷。每一次迈步，都是与自我、与这座城市的脉动与深情的对话。

作为跑步爱好者的专属社区平台，位于万象城的西南地区首家New Balance Run Hub为参赛者们提供了赛前物资的领取服务，赛事包中除了常规物资外，新增的姓名徽章为每位跑者增添了荣誉感和归属感。与此同时，购物满额的到场者还可享受个性化烫印服务，并定制专属赛事装备。完赛后，跑者们亦收到了完赛奖牌、毛巾和能量补给等物资，帮助他们恢复体力，完美收官这场属于他们的“城市主场”之旅。

“守艺·万象生”川工蜀艺×尧棠公馆

非遗文化艺术周活动

2025年4月24日，成都尧棠公馆在四川文化创意研究院的指导下，联合四川省文化和旅游厅重点培育的四川非遗公共品牌“川工蜀艺”以及中国西部高级定制中心，共同举办了此次“守艺·万象生”非遗文化艺术周活动，共同为非遗文化传承发力积柴。

尧棠公馆于2019年加入“全球奢华精品酒店联盟”，自开业以来，致力于为每一位客人打造城南一隅安心舒适的归家体验，糅合1930年成都中西合院式建筑结构特点，辅之以法式庭院的浪漫灵动，完美地诠释了民国公馆的低调奢华的文化底蕴，不断创新、深度挖掘自身与在地文化特色，打破传统文化与现代生活的边界，以多样化的融合方式将建筑与文化相连接。此次成都尧棠公馆联动川工蜀艺举办系列艺术周活动是一次成都在地文化与艺术和酒旅发展的深刻交融。

此次两方文化空间和产业园区IP的战略合作致力于共同打造出一个集历史文化、艺术体验、商业变现于一体的全新文化合作模式，为酒店空间载体在文化传承与商业创新开辟出一条全新的实验道路的同时，也为酒店在在地文化探索和艺术氛围方面添砖加瓦，将非遗文化发展助力到千万家。令人惊喜的是宝马BMW携旗下第四代全新X3助阵酒店此次非遗文化艺术周活动，共赴非遗之约，让传统与现代碰撞出无限可能。百年历史，匠心传承；从飞机发动机到世界知名豪华汽车品牌，宝马，以创新和操控深入人心。

未来，期待各类非遗文化品牌和商家与尧棠一起聚焦于丰富空间美学、推广在地文化多样性以及打造非遗文化酒店理念，致力于艺术空间载体在文化传承与商业创新上的探索，这是尧棠公馆不仅作为一个酒店品牌、更是作为一个空间平台的使命。

2025成都世遗马拉松精彩落幕

ASICS亚瑟士携手跑者

共创城市跑步新篇章

3月30日，2025成都世遗马拉松在世界“三遗之城”都江堰正式鸣枪开跑。这条连接世界文化遗产、自然遗产与灌溉工程遗产的独特赛道，共吸引了来自全国各地的35,000名跑者全力备战，生动起跑。作为赛事官方合作伙伴，全球知名运动品牌ASICS亚瑟士以多元的专业产品矩阵与丰富的赛事支持经验，为跑者打造非凡参赛体验，助力选手凝聚“好动”潜能，帮助跑者在赛道上既可以强度拉满挑战极限，也可以掌控节奏跑出自信，一起跑得爽就是赢。

本次赛事中，多位运动员选择ASICS亚瑟士旗舰碳板竞速系列跑鞋METASPEED PARIS系列作为参赛战靴并斩获佳绩。此外，ASICS亚瑟士也借由此次赛事，推出融合了城市文化与体育精神的全新城市特别系列——“成都城市款”，将都江堰、青城山等当地特色景点与中国山水画风格相融，赋予产品别样的生命力。该系列涵盖了支撑型、缓震型、竞速型等多款跑鞋，以专业产品矩阵助力广大跑者找到属于自己的跑鞋舒适圈，按照自己的节奏实现个人目标。

本届2025成都世遗马拉松，ASICS亚瑟士秉持“Sound Mind, Sound Body (健全的精神寓于强健的体魄)”的品牌理念，依托多元产品矩阵与专业品牌资源，深度融合赛事与城市文化，在为跑者提供专业赛事支持的同时，也为城市路跑生态注入鲜活力量。未来，ASICS亚瑟士将继续以多类型路跑赛事为纽带，助力跑步文化的蓬勃发展，推动中国体育事业迈向新高度。

FILA ICONA成都万象城旗舰店正式啔航

FILA品牌大使王阳

演绎“都市航海者”的从容菁英哲学

2025年4月25日，意大利高端运动时尚品牌FILA于成都万象城盛大揭幕FILA ICONA旗舰店。本次啔幕以“菁英运动·多面人生”为核心主张，深刻洞察并精准聚焦城市高净值人群在多重场景间的兼容。FILA品牌大使、实力派演员王阳出席剪彩仪式并与消费者深度互动，完美演绎当代菁英阶层刚柔并济的时尚哲学，生动诠释了品牌对都市菁英生活方式的全新定义。此次焕新不仅是品牌百年基因的当代焕活，更是对都市菁英多维生活场景的深度回应与时尚礼赞。

 FILA菁英POLO以意式美学为基底，结合前沿运动科技，重塑菁英男士形象。在“得体”与“舒适”之间实现完美平衡，精准契合当代菁英男士在商务与休闲运动场景间切换的多元需求，展现了“多面人生”的品牌理念，具象化新时代菁英形象。

FILA菁英POLO采用创新高韧性面料，赋予自然垂顺感，垂挂即顺，平整易护，韧性面料赋予垂顺天性，无需费心打理，轻松切换任意工作运动场景。93度挺括菁英领型，配合轻薄高弹贴合设计，三层结构持久定型，打造昂然绅姿，彰显职场锐意气。精细研发结构性面料舒适凉，带来清凉触感，日常更轻盈从容，透气不闷，舒适随行整个夏天。

Tomacado 花厨

以“花、食、物”为灵感

开啔溯源贵州风味的全新篇章 

春天，是万物生发、百花竞放的时节。花厨以山野间，花为「贵」为灵感，开啔寻味贵州之旅，精选贵州在地食材与风味技艺，结合春季自然美学，推出一系列融合传统与创意的新菜，带来一次关于贵州风味的深度焕新体验。在这场春日餐宴中，Tomacado 花厨从山川间汲取灵感，以食为媒，将贵州味觉重塑为一场触动五感的风味之旅。古法酸汤的深邃、“维C之王”刺梨的明艳、铜仁抹茶的清雅、豆腐丸子的热烈，皆结合贵州自然之气与花厨膳方的演绎，使每一道菜，皆是一份对黔地风味的诚挚致敬。 

此外，店内特别设置准备了植物印染DIY体验，凡购买「山野花间双人套餐」，皆可亲手体验植物印染的魅力，让自然之色缓缓晕染，定格成独一无二的馈赠。前来门店打卡的客人，还可获赠一枚精美的贵州刺绣冰箱贴，将这份非遗之美，点缀生活一隅，留存一抹温暖的记忆。不仅如此，花厨还将贵州非遗技艺与京绣巧妙融合，呈现「山野间的诗意，日常中的非遗」艺术展。让每一位到访的客人，不仅能品味春天的味道，更能近距离感受贵州手工技艺与京绣交融的独特韵味。

步入馥马尔调香大师的书房

馥马尔香水出版社邀您走近大师Jean-Claude Ellena，即日起至5月31日，前往成都太古里馥马尔活动香氛精品店*，品读嗅觉的艺术，感受Jean-Claude Ellen至简冲击，还有机会额外获得馥马尔香水出版社明星香氛探索套装。在馥马尔香水出版社，调香师是品牌的灵魂。馥马尔相信，每一位给香氛艺术署名的作者，背后都有着动人的故事与哲思。

简约，却不简单。构思明确，一矢中的。Jean-Claude Ellena拾取生活细节，以最为精简的香材，精准的结构调配，呈现出与众不同的气息。在馥马尔给予的创作自由下，Jean-Claude Ellen让香氛化作承载艺术灵魂的容器，创作出「雨落花庭」、「浓缩苦橙」、「革调玫瑰」、「天堂可待」等嗅觉杰作。

作为一名调香大师，写作伴随了他创作的一生，他曾说过：“写作几乎是我的本能。” 他的作品《调香师日记》也已逐渐列入香氛爱好者的必读清单，现已于馥马尔活动香氛精品店*陈设。

成都华尔道夫酒店运·中餐厅焕新菜单

匠心演绎川味风华

2025年4月7日，成都华尔道夫酒店运·中餐厅迎来焕新升级，全新菜单正式上线。行政总厨杨凯回归川菜本源，探寻四川各地风土人文和地道食材，融合经典味型与现代技法研新，带来全新的川味文化与味蕾享受兼具的美食体验。好的菜品，始于对食材的敬畏与探索。杨凯携团队遍寻四川的山川湖海，带回最具地域特色的珍稀食材。通过巧妙的技法与创意，赋予本地食材赋予全新生命，使每一道菜都成为川味风情与文化底蕴的呈现。

葱油姜蓉鸡：千年古道的珍禽滋味

四川剑阁县的剑门关土鸡，生长于蜀道密林间，以山泉水、天然虫草为食，至少放养300天，肉质紧实，鸡皮富含胶质，风味浓郁，被誉为“川中名鸡”，是传统川菜中的珍贵食材。剑门关土鸡经慢火细煮，至肉质紧致却不失柔嫩，鸡皮胶质丰盈，散发出山林野趣的原香。精心调配的葱油与姜蓉，则是这道菜的点睛之笔，姜蓉香气辛辣而不失温润，与葱油相融交汇，瞬间激发出食材的鲜美层次。

藿香雅鱼鱼丸配黄金抄手：高山流水间的珍馐雅韵

此道菜臻选四川雅安的珍稀雅鱼，栖息于青衣江清冽水域，被誉为“川鱼之冠”。相传，雅鱼头部有一块剑形骨片，形似宝剑，因此有“鱼头藏宝剑，剑出人升天”的美誉。将雅鱼化作鱼丸的创新表达，不仅免去了传统食用时吐刺的繁琐，更是对本地食材的优雅致敬。藿香的清雅草本香气与雅鱼的鲜美相得益彰，使鱼丸口感绵密柔嫩，唇齿留香。黄金抄手外皮金黄酥脆，内里鲜香多汁，恰似金玉其外，香韵其中。藿香的草本清香与鱼肉的甘美交融，与抄手的酥脆鲜香形成奇妙共鸣，一盅之中，既是川味的鲜香层次，又是对本地食材匠心演绎的生动诠释。

在运·中餐厅，不仅呈现一道道佳肴，更是一场全方位的感官盛宴。全新升级的服务，令每一次用餐，都是一场关于风味、文化与匠艺的深度探索和仪式之旅。

年轻时尚品牌ANNASPEAK

《慵蓝航海·诗意旅程》

2025春日限定秀登陆上海新天地

2025年3月29日，ANNASPEAK于上海新天地联合小红书【生活时装秀】发布《慵蓝航海·诗意旅程 Adventure and Song》25春日限定秀，展开一场时尚与冒险交织的航海之旅。作为ANNASPEAK从百万粉丝线上品牌走向线下的首个限定秀，别出心裁的将慵蓝航海的生活方式与自由精神融入设计——通过三个场景——都市群像、啔程和度假，ANNASPEAK用造型诠释当代女性在多重生活场景中的从容切换与无畏冒险，寄望都市女性可以保持童心与诗意、勇敢探索属于自己的无边旅程。

本次活动在新天地二期举办，现场座无虚席，观众热情高涨，每层楼均站满了驻足观赏的围观群众。多位重要嘉宾出席活动，更是为限定秀增添了不少亮点，包括安漾CMO郭贤、小红书服饰潮流群总经理欧迪、上海新天地活动及商户推广负责人郭文华、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅、时堂showroom创始人林剑夫妇、时尚偶像左岸潇夫妇、如意集团执行总裁丁彩玲夫妇等150余位业内人士与品牌好友。

春日限定秀啔幕的同时，ANNASPEAK正式啔动【守护中华白海豚】公益项目，携手中国科学院法籍科研学者阿加莎呼吁社会关注海洋生态的保护。此次活动是在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持下，吸引了包括小红书、上海新天地、等各方代表的参与，这也标志着ANNASPEAK将时尚与环保深度融合，践行品牌的社会责任。通过这一公益项目，ANNASPEAK希望唤起公众对海洋生态的关注，共同守护这片蔚蓝的诗意世界。

2025光明肉业HADO世冠杯

暨波动虚拟运动嘉年华全球啔幕

2025年4月2日，《2025光明肉业HADO世冠杯暨波动虚拟运动嘉年华》在上海虹口星荟中心HADO ARENA全球旗舰店正式啔动，并宣布将于5月23-25日登陆上海北外滩滨江国客中心。该赛事由上海市体育局、虹口区政府指导，上海未来跳动体育科技有限公司主办，东浩兰生会展集团·元数科技承办，吸引了众多媒体、商业伙伴及政府代表的关注。

作为HADO全球最高级别赛事，2025光明肉业HADO世冠杯（HADO WORLD CUP 2025）将于5月24日举办，预计吸引30+国家和地区的战队参赛。这项融合AR科技与竞技体育的赛事，自2017年创办以来，已成为全球科技体育标杆。本次赛事亮点包括：全球对决，争夺世界最强战队荣耀；3V3团队战，实时战术博弈；高清直播+赛事解说，带来沉浸式观赛体验；明星战队亮相，与观众互动。本届嘉年华不仅有HADO世冠杯，还打造了多维互动体验：科技运动体验区，10+前沿AR/VR运动项目，畅享未来体育竞技；潮玩市集，30+全球潮流品牌，探索科技运动新风尚；美食补给站，20+餐车及特色美食，为观众提供能量支持；互动玩法，观众可加入红/蓝战队，完成任务赢取奖励。

HADO从日本走向全球，十年间推动科技体育迅猛发展。随着AR技术突破空间限制，HADO正在重塑体育未来。5月23-25日，上海北外滩将见证一场融合科技、商业与文化的数字体育盛宴。从光明肉业的品牌进化，到全球科技竞技，HADO正以创新演绎传统，展现科技体育的无限可能！

Testoni推出Timeless运动鞋系列

意式匠艺与现代柔韧的完美融合

Testoni隆重推出Timeless运动鞋系列，这款凝聚意大利传统工艺、现代摩登设计与无性别美学理念的鞋履臻品，专为追求型格与舒适并重的都市人群打造，流畅轮廓适配工作生活的每一帧场景，注定成为衣橱中不可或缺的经典单品。甄选纳帕软革打造的鞋身，柔软贴合足部自然曲线且具有支撑性；鞋面采用解构主义剪裁，赋予灵活卓越的穿着体验；橡胶外底则饰以 Testoni 独家 Intreccio 编织纹样——这一标志性技术采用品牌珍贵的传承工艺，在当代技艺的重塑中焕发摩登风貌，增强耐磨性与柔韧度的同时，大胆的条纹图案亦与印花皮革饰边碰撞出全新美学火花。

为满足四季皆宜的穿搭需求，Timeless 运动鞋系列兼顾奢华质感与轻松造型，令穿着者在不同场合展现自信风采。从经典中性色调黑色和松露色，到季节限定的裸色与北极蓝，丰富配色搭配轻盈鞋身，适配日夜造型。无论休闲穿搭或正式场合皆游刃有余，彰显Testoni对功能美学与优雅舒适的深刻理解。

经典不朽，步履不停。Testoni Timeless运动鞋以跨越时空的设计语言证明，当传世匠艺邂逅当代型格，奢华与潮流亦可并肩而行。

蒂芙尼于中国大陆啔动

Love For Our Oceans项目

支持红树林湿地保护

践行可持续发展承诺

2025年4月22日，Tiffany & Co. 蒂芙尼于中国大陆正式啔动Love For Our Oceans项目，计划通过销售Tiffany T Smile微笑手绳为红树林基金会（MCF）提供支持。该项目旨在助力红树林湿地的保护与修复，从而推动红树林湿地生态系统的可持续发展、提升当地社区福祉、增强应对气候变化的能力，并提升公众环保意识。

Tiffany T Smile微笑手绳采用REPREVE® Our Ocean™再生聚酯纤维打造，其原材料均来自趋海塑料瓶，彰显蒂芙尼守护自然之美的长久承诺。一直以来，海洋带来了无限的奇迹与欢愉，这一项目也进一步体现蒂芙尼对海洋保护的坚定决心。随着Love For Our Oceans项目在中国大陆的正式啔动，蒂芙尼积极为红树林湿地保护贡献力量，标志着品牌在可持续发展旅程中的又一重要里程碑。作为陆地与海洋交汇的独特生态系统，红树林湿地有 “海岸卫士”之称，它们犹如天然屏障一般，在抵御风浪、净化水质、固碳储碳、调节气候等方面发挥着重要作用。通过守护这些“海上森林”，这一项目不仅保护了沿海生态，更维系着海洋健康的根基。

自2000年成立以来，蒂芙尼基金会在全球海洋保护领域成绩斐然。作为海洋保护的领导者，蒂芙尼基金会已向30多个国家和地区的44个组织提供超过4000万美元的资助，持续助力联合国“2030年前保护30%海洋”的生物多样性目标。蒂芙尼基金会持续推动建设并扩展超过1,300万平方公里的海洋保护区（MPAs）；积极推进完成具有里程碑意义的《50 Reefs》研究，该研究识别出全球最具气候适应性及最需优先保护和修复的珊瑚礁区域；支持纪录片《追逐珊瑚》（Chasing Coral）的宣传工作，这部纪录片曾获艾美奖®与圣丹斯电影节奖项。

A&F旗下品牌YPB

探索运动与时尚新范式

2025春夏季，时尚与运动融合的生活方式为都市人群所追崇。Abercrombie & Fitch旗下时尚运动品牌YPB（Your Personal Best）与知名健身品牌PURE合作，共同打造Les Mills Dance莱美舞蹈特别体验课，为都市健身人群带来一场时尚健康的运动新体验。

运动与时尚的边界正在被都市生活的多元场景重新定义，YPB精准捕捉运动时尚化的浪潮，将运动美学与都市潮流深度融合，打造兼具功能性与视觉张力的运动服饰。品牌鼓励消费者将YPB服饰融入日常通勤、周末社交等场景。无论是晨起锻炼的运动T恤，还是咖啡馆小憩时的连衣裙，致力于让运动时尚无缝衔接都市生活，成为都市人表达个性的服装载体。

作为Abercrombie & Fitch旗下品牌，YPB延续了A&F自在松弛的精神内核。鼓励都市人群以轻松姿态面对生活挑战。始终秉持“Your Personal Best”的品牌理念，YPB致力于为消费者提供兼具时尚性与功能性的运动服饰。2025年，品牌继续鼓励消费者通过运动展现个性魅力，在追求健康的同时，也不怯于对于时尚风格的表达。此次与PURE的合作，正是YPB将运动与时尚深度结合的又一次实践。未来YPB将持续推出创新课程与时尚装备，陪伴都市人群在追求健康与美的路上不断收获更好状态。

-商务合作-

微信：riko1221

电话（同微信）：18717862809

邮箱：chanel@gogoshgroup.com

 

文章编号: fa0007a8f08f78929b2912f1101511ff
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (深圳市政府同意！再划347.88平方公里，这次是要保护起来，还是建个超级大公园？) 2025-04-29 旧改创造美好生活   旧改创造美好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI3MTk4Ng==&mid=2247615616&idx=6&sn=95ce56327fb235ce3298b7ce968810cd

湿城共荣，“深” 生不息

深圳发布湿地保护规划 

建设国际一流的滨海湿地城市

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。

两大阶段目标锚定未来方向

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

三大维度九项策略助力目标实现

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。

成为全球滨海湿地治理典范践行者

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。

湿地保护总体格局图

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。

水鸟生态廊道规划指引图

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

湿地生态修复重点区域规划指引图

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

“湿地+”模式图

湿地游憩体系规划指引图

提出近期行动计划确保规划落地

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。

创新探索超大城市湿地保护路径并引领全球示范

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。点击左下角阅读原文可查看《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》全文。

（内容来源：深圳市野生动植物保护管理处 图源：广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局)

深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本深圳市规划和自然资源局深圳市海洋发展局2025年3月前言湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统。习近平总书记指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。湿地是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，也是最受欢迎的都市乐园。深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，每年吸引数万只候鸟在此停歇。深圳在 40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，2022年荣获“生物多样性魅力城市”国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。为贯彻落实国家对湿地保护管理的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，助力深圳创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》。本规划以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神，坚持全面保护、系统治理、多方协同、全民共享，围绕“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”，形成指导湿地保护管理工作的纲领性文件，打造国际一流的滨海湿地城市，为全球湿地保护修复和合理且可持续利用贡献“中国经验”“深圳方案”。第一章 总则第 1条 编制目的为深入贯彻落实习近平生态文明思想，系统推进深圳湿地保护高质量发展，提升湿地生态功能，维护湿地生物多样性，实现人与自然和谐共生；创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作并贡献深圳智慧，根据《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》要求以及国家及省、市相关法律法规和技术规范，结合本市实际，制定本规划。第 2条 规划定位本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的专项规划，是统筹指导全市湿地保护管理工作的行动纲领，是编制区级湿地保护规划和保护修复项目实施方案、开展湿地保护修复及利用活动的法定依据。深圳市域范围内与湿地保护修复利用相关的行为，应符合本规划；与湿地相关的各项规划、政策、计划的制定，应与本规划相衔接。本规划中提出的重点任务工程及近期行动计划，旨在强化保护行动的统筹指导落实，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。本规划所称湿地是指符合《中华人民共和国湿地保护法》定义的各类湿地资源，即具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。第 3条 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大及二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，对接粤港澳大湾区生态协同发展，坚持问题导向与目标导向相结合，加强顶层设计，谋划构建湿地保护高质量发展格局，探索湿地与城市融合发展，为率先打造人与自然和谐共生的中国式现代化城市典范夯实基础。第 4条 基本原则1.全面保护、突出重点。严格控制湿地占用，禁止各种破坏湿地的活动，确保湿地规模基本稳定。对位于重要生态区位、具有重要生态功能以及面临重大威胁的湿地，采取划定保护区域等措施进行重点保护。2.系统治理、统筹修复。遵循山水林田湖草沙是生命共同体的基本理念，统筹水源涵养、水质净化、气候调节、生物多样性保护、防洪调蓄、文化服务等功能需求，根据湿地生态系统循环规律，以自然恢复为主、人工恢复为辅，协同推进陆海联动、流域统筹修复，恢复湿地生态功能。3.多方协同、合作共赢。加强部门协调、大湾区协同，构建多方参与的保护体系，提升保护效益。加强国际交流合作，为推进湿地尤其是红树林保护全球进程贡献深圳方案。4.制度保障、科技引领。强化管理体制和工作机制建设，为湿地法治化、规范化管理提供保障。加强科研平台、监测体系建设，充分发挥科研对湿地保护修复的引领作用。5.合理利用、全民共享。在保证湿地生态功能不受破坏的前提下，对湿地开展可持续利用，为市民提供高品质湿地生态空间，促进湿地与城市融合发展，让市民共享湿地保护成果。第 5条 规划范围本规划范围为深圳市（不含深汕特别合作区）行政辖区内的陆域和海域空间。第 6条 规划期限本规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。第 7条 规划依据1.《中华人民共和国湿地保护法》（2022年）2.《中华人民共和国野生动物保护法》（2022年修订）3.《广东省湿地保护条例》（2022年修正）4.《广东省河口滩涂管理条例》5.《深圳经济特区生态环境保护条例》6.《深圳经济特区饮用水源保护条例》7.《深圳经济特区河道管理条例》8.《国际重要湿地特别是水禽栖息地公约》9.《武汉宣言》10.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》11.《其他有效的区域保护措施 OECM识别与报告指南》 12.《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》（国办发〔2016〕89号） 13.《国家林业和草原局办公室关于印发〈国际湿地城市认证提名办法〉的通知》（办湿字〔2020〕110号）14.《关于进一步加强生物多样性保护的意见》 15.《关于进一步加强候鸟等野生动植物及湿地资源保护的令》（深圳市林长令 2022年第 2号）16.《全国湿地保护规划（2022—2030年）》17.《候鸟迁飞通道保护修复中国行动计划（2024—2035年）》18.	《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》19.	《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》20.	《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》21.《珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020—2025年）》22.《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划（2023—2035年）》 23.	《广东省绿美保护地提升行动方案（2023—2035年）》24.	《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》25.	《深圳市海洋发展规划（2023—2035年）》26.《深圳市国土空间生态保护修复规划（2020—2035年）》27.《深圳市生态环境保护“十四五”规划》28.《深圳市红树林保护修复专项行动详细规划（2021—2025年）》29.《深圳市防洪（潮）排涝规划（2021—2035）》30.《深圳市海岸带综合保护与利用规划（2018—2035年）》31.	《深圳市深圳河湾流域综合治理方案》32.	《深圳市茅洲河流域综合治理方案》33.	《观澜河流域综合治理方案》34.	《深圳市龙岗河坪山河两河流域综合治理方案》35.	《珠江口水系流域综合治理方案》36.	《东部海湾流域综合治理方案》37.	《深圳市碧道建设总体规划（2020—2035年）》38.	《深圳市养殖水域滩涂规划（2020—2030年）》39.	《深圳市海洋生态环境保护规划（2016—2025年）》40.《深圳率先打造美丽中国典范规划纲要（2020—2035年）及行动方案（2020—2025年）》41.《深圳市生物多样性保护行动计划（2020—2035年）》42.国家及省、市相关法律法规、标准规范和政策文件。第 8条 规划效力本规划由深圳市人民政府审批并组织实施。任何单位和个人不得违反和擅自改变。确需修改规划的，须先经规划审批机关同意后，方可按法定程序进行修改。第二章 现状基础与问题识别第一节 资源现状第 9条 资源概况1.湿地面积较大。按照《中华人民共和国湿地保护法》口径定义的湿地范围，在国土变更调查基础上，深圳市 2021年开展了湿地资源调查 ①，明确全市湿地总面积 34788.43公顷。包括国土调查分类标准的湿地 4019.75公顷、陆地水域6712.55公顷，浅海水域 23045.79公顷；其中红树林面积296.18公顷，主要分布在广东内伶仃-福田国家级自然保护区、福田红树林湿地公园、海上田园、西湾、东涌等地。2.湿地植物资源。深圳市湿地内记录到维管植物 123科323属 480种，约占深圳市维管植物总数的 23%。其中红树植物共 16科 27种，主要有秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕、卤蕨和榄李等；国家二级重点保护植物 2种，为水蕨、中华结缕草。3.湿地野生动物资源。深圳市湿地内记录到水鸟和依赖湿地环境的鸟类共 12目 22科 156种，鱼类 14目 58科 157种、两栖类 2目 8科 20种、爬行类 2目 15科 35种、哺乳类7目 15科 33种，其中国家一级重点保护动物 15种，包括黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等；国家二级重点保护动物 31种，包括白琵鹭、花脸鸭、大滨鹬、唐鱼、花鳗鲡、虎纹蛙、香港瘰螈等。① 2021年深圳市湿地资源调查在国土变更调查成果基础上，以《中华人民共和国湿地保护法》定义的湿地为对象，依据《全国湿地资源调查技术规程（试行）》（国家林业和草原局，2010年），结合深圳市湿地保护管理和规划建设情况，形成调查成果。第 10条 资源特征1.湿地占比高，类型丰富。全市湿地率为 15.67%，高于国际湿地城市 10%的要求。按照《全国湿地资源调查技术规程（试行）》，深圳市湿地资源共有 4类 20型，以滨海湿地 ①为主，面积 26654.59公顷，占全市湿地总面积的 76.62%，主要分布在西部海域的珠江口、深圳湾，在东部海域的白沙湾及龙岐湾亦有少量分布。2.湿地斑块小，分布零散。全市 8公顷以下的湿地斑块占比高达 91%，内陆湿地斑块尤为细碎，零散分布于全市。河流普遍呈现干流短、径流小的特征，分散于各个区域，西部河流因城市建设被阻隔割裂导致破碎化更为显著。人工湿地以水库和景观水面为主，平均斑块面积仅为 1公顷，水库以小型水库为主。3.滨海湿地具有重要生态区位价值，紧邻高密度建成区。滨海湿地集中分布于西部海域的珠江口及深圳湾，拥有南亚热带边缘河口海湾、滨海滩涂典型生态系统、红树林生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一。东部滨海湿地规模较小，拥有珊瑚礁生态系统以及我国最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。①滨海湿地，又称近海与海岸湿地，包括低潮水深不超过 6米（含 6米）的浅海区与高潮位（含高潮线）海水能直接浸润到的区域，包括红树林地、沿海滩涂、浅海水域等。4.湿地发挥了显著的生态和社会效益。深圳人口密度高、城市建设强度大、经济发展速度快，作为超大城市，湿地一直是深受市民喜爱的户外休闲游憩场所之一，对城市环境品质影响较大，对缓解大都市居民心理压力、维持身心健康具有显著作用。第二节 成效与挑战第 11条 保护修复成效1.全面摸清湿地资源家底。2021年开展新一轮湿地资源调查，2023年公布。本轮调查全面摸清各类湿地面积、分布及野生动植物资源状况，形成了湿地资源数据库，为推进湿地保护事业高质量发展提供了重要数据支撑。近年来，持续开展华侨城、海上田园重要区域调查监测，针对红树林、水鸟、珊瑚礁等重点保护对象，深入掌握重要区域、重点保护对象生态状况。2.初步建立湿地保护体系。全市已建湿地类型的自然保护地 14个，挂牌建设其他湿地公园 10个，划定饮用水水源保护区 26个，还有部分湿地纳入了森林公园、地质公园、风景名胜区等自然保护地体系，湿地保护率为 44.96% ①。①此处湿地保护率根据《广东省森林资源保护和发展目标责任制考核评分操作细则》计算，湿地保护率=受保护湿地面积/湿地总面积，其中受保护湿地面积是指受到各类方式保护的湿地面积总和，包括位于国际重要湿地、国家公园、湿地类型自然保护区、湿地公园、森林公园、海洋公园、地质公园、世界文化自然遗产、水产种质资源保护区、海洋特别保护区、湿地多用途管理区、饮用水水源地保护区、风景名胜区、湿地保护小区和江河湖库内面积 8公顷以上的各类湿地面积。深圳保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，拥有国际重要湿地 1处、国家重要湿地 1处、省级重要湿地 1处。3.有序实施湿地生态修复。近几年，啔动和持续开展湿地保护修复项目 12个，修复面积达 43.33公顷；2020—2022年，分两期对深圳河入海口 13.08公顷的海桑植物进行清理，恢复深圳河入海口处适宜候鸟栖息的滩涂生境。开展了治水提质工程，全市 310条河流水质全面提升，率先实现全市域消除黑臭水体。建设清湖等一批人工湿地，融尾水深度处理和亲水休闲活动为一体。完成深圳湾滨海湿地、华侨城湿地、大沙河、茅洲河、西涌沙滩等湿地修复工程，深圳湾滨海红树林湿地生态修复获评广东省首届国土空间生态修复十大范例、基于自然解决方案的中国实践典型案例，华侨城湿地修复获“国家级滨海湿地修复示范项目”。4.积极创新湿地保护管理模式。创立了我国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，积极参与深圳市乃至全球红树林保护活动，将深圳福田红树林湿地公园委托给红树林基金会管理，开创公益组织管理公园的先河。5.先行探索湿地自然教育。全国第一所自然学校在华侨城湿地落地。截至目前，深圳市依托湿地公园或湿地类型自然保护区已建成 16处自然教育中心，类型丰富、特色鲜明，其中广东内伶仃-福田红树林国家级自然保护区、广东华侨城国家湿地公园被授牌为广东省首批自然教育基地，华侨城湿地公园和福田红树林湿地公园被国际湿地中心授予全球首批“湿地教育中心星级奖”，成为自然教育领域全国先行先试的典范。第 12条 发展机遇1.湿地保护法为强化湿地保护修复提供了法治保障。湿地保护法确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”原则，明确了湿地保护管理工作的制度框架，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道，为推进新时代湿地保护高质量发展提供重要保障。2.国际红树林中心落户深圳为湿地保护提供了国际交流合作平台。国际红树林中心落地深圳，后续深圳将围绕保护、修复、合理且可持续利用红树林和滨海蓝碳生态系统，邀请各方以开放、包容、透明的方式自愿参与共同建设，促进深圳以更高标准探索红树林及湿地保护管理和修复技术，为全球生态保护贡献深圳力量。3.建设国际湿地城市为湿地保护注入了新动力。深圳市提出建设国际湿地城市的目标任务，助力先行示范区和全球海洋中心城市建设。要求完善湿地保护管理体系、健全管理制度、稳定湿地规模、提升湿地保护率、严格实施重要湿地保护管理，为湿地保护工作注入新的动力。4.人民群众对优质生态产品的追求明确了湿地高质量可持续利用的方向。人民群众的生活状态发生了巨大改变，从“求生存”到“求生态”，对优美生态环境需求日益增长。深圳作为高密度超大城市，对自然开敞空间的需求更为突出。为人民群众提供亲水近水美丽空间，是新时期人民群众对湿地管理的新要求，同时也有利于营造全民共同参与保护的良好氛围。第 13条 问题与挑战1.总量规模上，湿地面积呈减少趋势，且仍面临建设占用压力。城市建设占用导致湿地面积尤其滨海湿地面积逐年减少；独立入海河流及城区段河流高度渠化，阻断了湿地发育过程，进一步导致滨海及河流湿地减少。深圳作为中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区核心引擎，未来仍将有较大的土地利用需求，湿地保护与城市开发利用统筹协调难度加大。2.质量功能上，连通性降低、生物多样性有待提升，生态功能未充分发挥，未达到美丽中国典范城市的要求。红树林湿地面积小且破碎化严重，部分区域因海堤、道路建设导致水系循环受阻；滨海湿地海岸线高度人工化，水质富营养化程度较高，入海河口连通性受阻；独立入海河流和中西部流域主要支流仍存在一定程度污染，城区河段渠化程度较高，生态循环受阻，动植物栖息生境面积减少且异质性降低。湿地乡土植被群落退化，单一优势种群落、外来种以及入侵种群落分布较为广泛；本土鱼类和底栖多样性及种群规模退化，水鸟种群数量和多样性也面临挑战。部分距离建成区较近且景观价值较高的湿地未纳入游憩体系，景观原真性和自然体验不足。3.保护管理上，法规制度和体制机制有待完善，生态治理水平和能力有待提升。对湿地保护重要性以及湿地保护与城市发展的关系认识不到位；缺乏湿地保护管理专门机构，专职管理和专业技术人员配置不足，保护修复投入偏低；缺乏市级层面的湿地保护法规，湿地保护管理制度不健全，工作机制不完善；湿地科研监测支撑能力不足，监管能力较为薄弱。部分重要湿地资源未纳入保护，湿地保护率与国际湿地城市要求仍有较大差距。第 14条 主要优势1.生态价值较高的滨海湿地紧邻高密度建成区，对经济发达、人口密集地区滨海湿地保护具有普适意义。深圳市具有全球重要生态区位价值的红树林及滨海湿地主要位于珠江口、深圳湾，紧邻城市重点发展片区。深圳的湿地保护管理，对促进湿地与城市和谐共生和共同繁荣，对全球经济发达、人口密集地区的红树林及滨海湿地保护管理具有普适意义。2.具有丰富的红树林及滨海湿地保护实践经验，湿地修复项目示范性强。深圳市在 40多年的快速发展过程中历经协调城市发展与红树林保护的实践，如滨海大道修建时为保护红树林而北移 200米，完整保留了全国唯一一个位于城市腹地的国家级自然保护区、全球唯一的都市城央原生态国际重要湿地——广东内伶仃-福田国家级自然保护区的原生态风貌，并在其周边实行建筑高度控制。与此同时，近十年来深圳市红树林面积增长了 120.48公顷，深圳湾红树林湿地修复、华侨城湿地修复、西涌沙滩生态修复实践均被推荐为国家、广东省生态修复典型案例。3.环保公益组织活跃，社会参与基础好。以深圳市红树林湿地保护基金会为代表的环保公益组织陆续建立，在湿地保护修复、国际合作和自然教育方面作出了大量探索和贡献，并在全国其他地区推广。作为中国内地自然教育起源地，深圳自然教育走向规范化、专业化，正着力打造“自然教育之城”，湿地保护的社会及公众参与度较高。4.区域及国际合作经验丰富，拥有全球红树林国际合作平台。深圳持续推进湿地保护区域合作，如多年来与香港协同推进红树林及候鸟保护，2023年签订了深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议。高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，发起和参与了多项湿地及候鸟保护全球合作行动并取得显著成效。2024年，国际红树林中心正式成立，未来深圳将依托这一国际交流合作平台开展更多湿地保护修复国际合作。5.科技基础雄厚，创新氛围浓。深圳是全国科技创新中心，与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，为湿地保护与可持续发展提供科研平台、培养科研力量。深圳是中国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，塑造了以新能源汽车、新兴储能、低空经济等为代表的一系列高质量发展“新引擎”，孕育出了一大批高科技企业，是名副其实的“创新之都”。第三章 规划目标策略第 15条 规划目标1.总目标。到 2035年，湿地保护管理高质量发展格局全面形成，实现湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。成为全球滨海湿地治理典范践行者。健全湿地保护管理制度，突出滨海湿地保护要求；丰富并创新保护形式，提升滨海湿地保护率；构建科研监测体系，提升滨海湿地保护管理水平，将深圳建成全球滨海湿地治理典范。成为全球红树林命运共同体构建者。高标准高质量建设国际红树林中心，推进红树林保护全球进程；先行探索红树林科学保护修复，打造示范案例总结先进技术并交流推广，将深圳打造成全球红树林命运共同体构建者。成为全球湿地与城市共生共荣引领者。加强湿地生态系统及物种保护，实现人与湿地和谐共生；恢复湿地生态功能和原真性自然景观，探索湿地与城市融合发展，将深圳打造成湿地与城市共同繁荣的引领者。2.近期目标。规划至 2030年，建成国际湿地城市：湿地保护管理制度逐步健全，滨海湿地保护得到加强；科研监测体系初步建立，科技支撑水平显著提升；湿地面积基本稳定，湿地水环境质量持续好转，红树林湿地健康状况全面提升，水鸟生态廊道初步建立，开放共享的滨水游憩体系逐步形成；国际红树林中心基本建成，全球红树林保护国际交流合作机制初步形成。第 16条 发展策略围绕规划目标，设置 9项规划策略。1.立法先行，强化保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全各项工作机制，构建全链条技术规范，探索公益治理、社区治理，促进湿地保护管理工作法治化、常态化开展。2.区域协同，构建保护总体格局。构建区域协同保护格局，加强区域重要滨海湿地、跨界河流协同保护修复。3.分级分类，完善保护管理体系。深化湿地分级管理，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。4.对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。5.科技赋能，提升智慧管理能力。建设重大科研平台，开展保护修复关键技术研究，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。6.	示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。第四章 完善保护顶层设计第 17条 完善保护管理体制1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。第 18条建立常态工作机制1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。第 19条健全管理制度1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。第 20条 制定全链条技术规范建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。第 21条 探索公益和社区治理1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。第五章 构建协同保护格局第一节 构建区域协同格局第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。第 23条 突出“四核”的引领示范作用“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。第 24条 强化“两带”的陆海协同功能“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。第 26条 完善“多点”的安全支撑作用“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。第二节 明确湿地保护修复功能分区根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。第 28条 东部山海湿地生态保育区该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。第 30条北部城市湿地生态质量提升区该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。第 31条中部都市湿地生态服务优化区该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。第六章 完善湿地保护体系第一节 完善湿地分类保护第 32条 丰富湿地保护形式探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。第 33条 大力推进湿地保护小区建设在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。第二节 深化湿地分级管理第 34条 积极申报国家和省级重要湿地1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。第 35条 深化一般湿地管理1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。第七章 守护物种美好家园第一节 加强生态系统及物种保护第 36条 保护典型生态系统1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。第 37条 保护重要物种及其生境1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。第 38条 积极防控外来物种入侵开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。第二节 构建水鸟廊道网络第 39条 构建水鸟生态廊道网络立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。第 40条 加强鸟类友好城市设计将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。第八章 统筹推进湿地生态修复第一节 陆海联动修复滨海湿地第 41条 全面实施滨海湿地修复1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。第 42条 陆海联动重点修复片区指引立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化第 43条 系统推进内陆湿地修复系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。第 44条 流域统筹重点修复片区指引立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生态修复及外来物种治理。1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。第九章 构建全球红树林命运共同体第一节 建设国际红树林中心第 45条 推进红树林保护全球治理进程高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。第 46条 开展技术交流合作引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。第二节 打造红树林保护修复样板第 47条 探索红树林整体保护范式1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。第 48条 引领红树林多目标协同修复1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。第三节 引导红树林合理利用第 49条 探索红树林可持续利用打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。第 50条 丰富红树林生态体验依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。第十章 创新湿地城市融合发展第一节 引领湿地可持续利用示范第 51条 建设多元复合小微湿地充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。第 52条构建活力滨水游憩体系构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。第 53条开展湿地绿色生态养殖建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。第 54条创新湿地与产业融合发展营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。第二节 开展沉浸式科普宣教第 55条 构建多层次科普宣教网络打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。第 56条 提升湿地科普宣教品质完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。第十一章 提升智慧管理水平第一节 筹建重大科研平台第 58条 筹建重大科研平台建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。第 59条 开展重大科技攻关开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。第二节 建设智慧监测网络第 60条 构建湿地监测网络依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。第 61条 建设湿地智慧监测平台建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。第 62条 规范监测工作机制1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。1.	建立重要湿地动态监测评估预警机制。重点监测对象包括全部红树林湿地、国家重要湿地、省级重要湿地和市级重要湿地。按照监测技术规范开展动态监测，监测内容包括湿地分布、面积、植被、水鸟、水文水资源、水生态环境、野生动植物、受威胁状况等变化信息。建立评估预警机制，结合动态监测数据对湿地生态状况进行评估，并按照规定发布预警信息。2.	建立部门协同实施和数据共享机制。市林业主管部门统筹开展湿地调查监测工作，市水务、海洋、城管等行业主管部门按照职责做好各自管理的湿地调查监测，各湿地保护管理机构负责各自管理范围内的湿地监测。市林业主管部门统筹建立监测数据汇交机制，制定数据汇交规范。第十二章 重点任务与工程第一节 重点任务第 63条 创建国际湿地城市1.	啔动国际湿地城市创建工作。组建国际湿地城市创建工作专班，建立工作机制，制定工作方案并全面推进创建工作。2030年前建成国际湿地城市。2.	促成国际湿地城市申报认证条件达标。严格落实湿地用途管制，维持湿地规模稳定，湿地保护率提升至 50%以上。编制区级湿地保护规划，编制近期行动计划并将相关内容纳入国民经济和社会发展规划，安排资金支持。研究完善湿地保护管理机构设置，健全工作机制。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，健全配套管理制度，将湿地面积、保护率、生态状况等保护成效指标纳入考核。建立市湿地科普宣教基地，面向公众开展湿地科普宣传教育和培训；建立湿地保护志愿者制度，组织公众积极参与湿地保护活动。制定国家和国际重要湿地年度管理计划，积极开展保护和修复提升，实施动态监测评估，建立生态预警机制，编制生态预警监测报告，确保重要湿地生态系统稳定。第 64条 参与和引领全球红树林治理1.建设并运行国际红树林中心。建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用国际合作和联合行动，助力全球可持续发展。举办红树林保护修复国际论坛促进知识共享与科研合作，开展技术转让与合作，建立红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，定期举办国际培训班提升保护修复及利用能力。1.加强技术探索与交流推广。深圳围绕红树林及滨海湿地保护修复、可持续利用、自然教育，开展技术探索和国际合作，形成系列技术指南，参加国际技术交流，推广深圳先进经验。适时申办湿地保护管理相关国际会议，深度参与全球湿地治理。2.打造国际推介范例。围绕红树林保护修复、可持续利用、自然教育、区域协同深圳实践，打造一批国际红树林中心推介范例，融入国际红树林中心实地考察路线，为全球红树林保护管理提供案例经验与技术借鉴。第二节 重点工程第 65条 湿地保护修复重点工程持续探索创新红树林保护路径，建设一批国际红树林中心建设示范推广工程，擦亮深圳湿地保护名片。推进滨海湿地保护修复一体化，优先推进重要生态系统和自然湿地保护，完善滨海湿地保护体系，提升湿地保护率。推进流域湿地保护修复一体化，优先推进重要饮用水源地和水鸟目标生境保护修复，完善河流、水库湿地保护体系，提升湿地保护率。第 66条 湿地合理利用重点工程突出高密度建成区小微湿地资源价值，发挥小微湿地水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能，提升湿地生态福祉。突出滨海湿地、河流、湖库等湿地游憩空间载体在提升城市景观形象、激发城市发展活力、自然教育方面的价值，提升人民群众对湿地生态功能重要性和湿地保护修复工作的感知度。第 67条 湿地科研监测重点工程建设重大科研平台，开展湿地保护修复关键技术攻关，建设智慧监测网络，全面支撑湿地保护修复成效监测评价。第十三章 近期行动计划第 68条 力争建成国际湿地城市1.国际湿地城市创建工作组织及实施。组建国际湿地城市创建工作专班，全面推进创建工作。2.国际湿地城市申报认证条件达标。推进湿地保护立法及配套制度完善，研究完善湿地保护管理机构设置，建立部门协调及专家咨询决策工作机制，制定湿地保护小区建设指南等技术标准规范，提升湿地保护率至 50%，开展省级重要湿地申报及市级重要湿地划定，编制区级湿地保护规划，争取达到认证提名标准。第 69条 推进全球红树林保护进程并引领示范1.高质量推动国际红树林中心实体化运行。完善秘书处等机构设置，建立健全中心议事规则。研究在深圳设置中心服务支撑机构，优化调整国家部委、省、市三级联动工作机制。探索建立项目资金筹措机制，多渠道保障中心开展活动。加快推进中心秘书处永久办公场地和深圳红树林湿地博物馆建设并投入使用。2.深化拓展国际交流合作。组织举办红树林保护修复国际培训活动，积极参加《湿地公约》缔约方大会等国际会议，争取在大会期间举办相关主题边会。全面落实中心与相关国家签署的合作协议，推动国际交流合作项目取得实际成效。第 70条 推进重大工程落地实施1.红树林湿地保护修复。加强海上田园（南区）、坝光红树林湿地保护，开展西湾碧海湾、前海湾区域红树林生态修复。1.滨海湿地保护修复。加强深圳湾滨海湿地、内伶仃岛北部滨海湿地、鹅公湾珊瑚礁、龙岐湾夏候鸟栖息地保护，实施葵涌河河口生态系统整治修复、新大河口生态系统重建、沙鱼涌岸线修复、新大岸线整治修复。2.内陆湿地保护修复。开展石岩湖、西丽湖、五指耙水库及鹅颈水湿地公园等水鸟生态源地及节点保护修复，实施龙岗河、观澜河、油松河、龙华河、龙岗河、黄沙河（含屯梓河）、坪山河、深圳河北岸、汤坑水等水鸟生态廊道生境修复。3.小微湿地建设提升。探索建设提升深圳大学文山湖、深圳北理莫斯科大学、泰华梧桐岛等小微湿地，打造社区共建湿地；建设提升新洲河红树碧道、金湖上库等小微湿地。 4.	湿地滨水游憩与自然教育网络建设。建设龙岗河、观澜河、坪山河滨水活力带，开展光明森林公园、观澜森林公园等现状公园的湿地游憩设施提升，建设市湿地科普教育基地，在桂湾湿地公园、大沙河等建设湿地主题自然教育点。5.科研监测体系建设。建设市级湿地生态监测平台，依托已申报成功的国家、省级重要湿地建设湿地生态监测站。第十四章 实施保障第 71条 明确职责分工市林业主管部门负责组织协调、监督管理全市湿地资源保护工作；市水务主管部门负责市管河道、水库、蓄滞洪区等范围内湿地的管理、保护、修复；市海洋主管部门负责全市滨海湿地（近海与海岸湿地）的管理、保护、修复；市城市管理和综合执法部门负责管辖范围内森林郊野公园、城市公园和湿地公园内湿地的管理、保护、修复；市生态环境主管部门负责监督全市湿地生态环境保护。各区政府负责辖区内其他湿地的管理、保护、修复。各湿地保护管理机构要做好其管理范围内湿地的具体保护管理工作。第 72条 强化组织实施全市湿地保护跨部门联合工作组要加强组织领导，持续完善湿地保护部门协作机制，组织协调、研究解决湿地保护管理工作中的重大事项和突出问题，加强信息共享，形成工作合力。各区政府结合辖区实际编制区级湿地保护规划，落实规划目标指标和任务，系统推动辖区湿地保护管理工作。各相关部门要把湿地保护纳入重要议事日程，认真履行各自职责，加强与其他部门信息共享和工作协调，确保实现湿地保护修复的目标任务。第 73条 加强资金保障建立以财政投入为主、社会参与为辅的资金保障体系。加大财政保障力度，积极争取中央及省级财政支持，市区政府按照事权划分原则做好湿地保护修复资金保障，引导和鼓励公益组织、企业等社会资本参与湿地保护和修复，探索自主投资、与政府合作、公益参与等社会资本参与模式，促进湿地保护修复事业的可持续发展。第 74条 加强规划传导建立规划纵向传导机制，市级湿地保护规划明确全市湿地保护的目标指标、空间布局、重点任务和重点工程，并分解各区的保护指标；区级湿地保护规划根据市级湿地保护规划要求，明确辖区湿地保护修复的目标指标和主要任务，深化细化空间布局及规划指引；湿地保护修复项目实施方案以上述规划为依据，落实具体保护修复对象和工程。强化和其他专项规划的横向衔接，加强湿地保护规划与生态环境保护规划、生态保护修复规划、林地保护利用规划、海岸带综合保护与利用总体规划、养殖水域滩涂规划、水功能区划、河湖水域岸线保护与利用规划、流域综合规划、防洪规划等衔接，提升规划实施效果。第 75条 完善考核监管将湿地保护指标纳入生态文明、林长制、河湖长制考核，并纳入各级人民政府综合绩效评价内容。市林业主管部门加强对各区湿地保护工作的监督、监管，严厉打击破坏湿地的违法行为，落实好占用重要湿地的占补平衡或费用收缴，建立长效的湿地保护监督管理机制。市水务、海洋、生态环境、城管和综合执法部门及各区政府，按照职责分工对湿地保护、修复、利用活动进行监督检查，依法查处破坏湿地的违法行为。畅通公众监督渠道，依法公开湿地保护相关信息，接受社会监督。（内容来源：深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局）

文章编号: 3e2800b1886b73044862a1cf65bd38c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (光之诗：解码港珠澳大桥照明系统的多维叙事) 2025-04-29 云南珠光照明工程有限公司   云南珠光照明工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYzMjIwNQ==&mid=2247488004&idx=1&sn=3e631cc56a893e0e5ca2e4a2ca0cab13

当夜幕降临伶仃洋，一条璀璨的银河在海上舒展身躯，港珠澳大桥的照明系统以精妙的科技语言，将这座超级工程转化为流动的光之诗篇。这不仅是简单的景观照明，更是一场融合工程美学、生态智慧与文化密码的跨学科展演，其灯光叙事中蕴藏着中国智造的多维突破。

         0

         1

        光影重构的工程语法

在桥梁照明的技术维度，设计团队创造性地构建了"结构显影"照明体系。通过362套特制线性投光灯，以0.6°超窄光束角精准投射，使269米高的青州桥塔呈现出玉石般的通透质感。斜拉索采用光纤点阵技术，每根索体分布128个发光节点，在控制系统精确驱动下，形成波浪状动态光效，将桥梁受力的力学美感转化为可视化的光影韵律。

智能控制系统整合气象数据与交通流量，构建了动态光环境模型。在台风季节自动切换琥珀色警示光，日均车流低于3000辆时啔动节能模式，这种具备环境感知能力的照明策略，使能耗较传统方案降低67%。桥体不同区段采用差异化配光曲线，近岸段色温控制在3000K以下，最大限度降低对中华白海豚栖息地的影响。

         0

         2

        跨文化照明的符号转译

主桥RGBW混色系统可生成1600万种色彩组合，通过编程将三地文化符号转译为光色语言。香港段采用紫荆花图案的动态投影，澳门段融入大三巴牌坊的轮廓光雕，珠海段则以渔女传说为原型创作渐变光幕。这种文化转译并非简单拼贴，而是通过光色频率的数学建模，使不同文化元素在光谱层面达成和谐共振。。

灯光秀的叙事逻辑暗合海上丝路的历史轨迹。开篇以青瓷色系对应宋代海上贸易，中段用珐琅蓝映射明清外销瓷文化，高潮部分的金黄光浪象征当代物流体系的繁荣。这种历时性叙事通过每秒384帧的光影变化徐徐展开，在夜空中书写跨越千年的海洋文明史诗。

         0

         3

        生态光环境的范式革新

项目团队研发出海洋友好型光谱配方，将鸟类敏感的短波蓝光比例降至2%以下，采用590nm琥珀色主光波长，这种接近月光的光谱构成，使夜间迁徙候鸟的偏离率降低83%。在海底隧道出入口，照明梯度经过26次迭代优化，形成符合人眼暗适应的光过渡曲线，行车眩光指数UGR值控制在16以下。

环境监测系统构建了光污染预警网络，50个监测点实时采集海面照度数据，当背景光强超过0.3cd/m²时自动触发调光程序。这种闭环控制使大桥照明成为首个通过国际暗天协会认证的跨海交通设施，在展现工程奇迹的同时，守护着珠江口最后的暗夜星空。

这座横亘沧海的光之虹桥，以56000套智能灯具为像素点，在56公里的物理尺度上描绘着文明进阶的轨迹。其照明系统展现的不仅是技术参数的表层突破，更是中国工程从功能实现到价值创造的认知跃迁。当流动的光影与涌动的海潮共鸣，我们得以窥见基础设施从实用器物向文化载体的华丽转身，这正是当代中国智造最具诗意的表达方式。

END

 

文章编号: 57a7e5e7fa33280b3ce848a9b2e6b36d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【解锁厦门~入住鼓浪屿】厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩三日游) 2025-04-29 福建青旅   福建青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247524505&idx=1&sn=da5fb9e082647dd332cbea7fd259b818

推荐几个好去处

1第一个地方就是一定要去鼓浪屿，不管别人说好还是说坏，自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店，去一下钢琴博物馆，晒晒太阳，玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。2第二个地方云上厦门，云端之上—遇见最美厦门，超高速电梯，只要45秒便可直达55F观光厅。3第三个地方可以去曾厝埯，这里的客栈民宿很有特点，丝毫可以和酒店媲美，而且有很多特色的厦门美食哦。

4第四个地方可以选择中山路，走在闹市上，吃点特色小吃，见人来人往，到时候回去的时候也可以在这买点特产，建议多比几家商场。

品质推荐厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩3日游1人起天天发                     入住鼓浪屿客栈

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

行程安排D1 出发地-厦门      住：厦门不含餐，用餐自理        自行乘坐动车前往厦门北，司机接您前往酒店入住（工作人员会在前一天告知您酒店信息），前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                                                         鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。温馨提示：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐： 午07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理。07:40 根据导游约定的时间在码头集合，准备开始一天的行程。08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。备注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅  晚餐：敬请自理

本线路儿童超高，门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米（含）以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米（含）以上游客本线路持优待票，门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待费用已含1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿入住民宿客栈双标间，市区入住各种标准酒店双标间。参考酒店如下：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿77号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准。厦门三钻酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准。厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准。厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准。3.餐：含2早餐2正餐。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。费用不含1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）。2.旅游意外伤害保险（建议购买）。【退改规则】报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。温馨提示一、【酒店相关】：(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【鼓浪屿客栈相关】(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）七、【其他相关】(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4)取消行程：已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

文章编号: 45c01aaafc621c09bda01852f2ac258
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (隐秘海滨秘境！5-6月人均300元的5个渔村，海鲜10元吃到撑！) 2025-04-29 别嘲笑我的双下巴   别嘲笑我的双下巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk0Nzc3Mg==&mid=2247483958&idx=1&sn=bea0fd16aa3c16b3739c3b22268a3f10

隐秘海滨秘境！5-6月人均300元的5个渔村，海鲜10元吃到撑！

1

     隐秘海滨秘境的意义

潮起潮落间，藏着人间烟火气与咸咸海风。远离城市的喧嚣，这些隐秘的渔村如同被时光遗忘的角落，静静地守候着最原始的海洋馈赠。累了，倦了，就来这里聆听海浪的低语，感受渔民淳朴的笑容，在日出日落间寻找内心的平静。这里的生活节奏缓慢而从容，让您暂时忘却都市的压力，重新拥抱自然与生活的本真。

2

     浙江·枸杞岛

 大海怀抱中的世外桃源

枸杞岛是舟山群岛的一颗明珠，澄澈的海水环绕着这座小岛，恍若世外桃源。岛上渔村依山而建，错落有致的小屋沿着山势蜿蜒向上，宛如一幅立体的山海画卷。晨起可见渔民出海的壮观景象，暮色中聆听海浪拍打礁石的声音，仿佛时间在此停滞，只剩下纯粹的宁静与美好。

✅ 交通攻略：从上海或宁波乘车到舟山朱家尖码头，再乘船前往枸杞岛。

✅ 游玩景点：东沙沙滩、岛顶观景台、大同村渔港、枸杞灯塔、麦芽礁石群、西沙渔村。

✅ 好吃美食：鲜炒小黄鱼、清蒸石斑鱼、海鲜面、枸杞特色海鲜锅、醉蟹。

✅ 住宿建议：渔家民宿是体验当地生活的最佳选择，价格约100-150元/晚。

✅ 最佳季节：5-6月天气宜人，游客稀少，海鲜价格实惠。

✅ 网友说：在这里吃一顿海鲜大餐，十几种海鲜才花了200多元，太值了！

3

     福建·东壁村

 时光停驻的闽东海滨明珠

东壁村位于福建宁德霞浦县，被誉为"中国最美渔村"。这里有绵延数公里的红色礁石滩涂，日出日落时分，潮水退去，渔民们在滩涂上收获海产，如同在金色画布上勾勒出生动的劳作图景。古老的石屋与现代渔业和谐共存，见证着这座渔村数百年的沧桑变迁。

✅ 交通攻略：从福州乘高铁至宁德站，转大巴至霞浦县城，再包车前往东壁村。

✅ 游玩景点：东壁日出观景台、红石滩、古老石屋群、渔排风光、半月沙湾、观海亭。

✅ 好吃美食：霞浦大黄鱼、紫菜汤、海带炖排骨、石斑鱼炖豆腐、烤海鲜。

✅ 住宿建议：村中石屋民宿，体验传统渔家生活，价格约120-180元/晚。

✅ 最佳季节：5-6月气温适宜，是摄影的黄金季节，海鲜价格便宜。

✅ 网友说：日出时分的滩涂美得不像人间，拍照发朋友圈被问是国外景点！

4

     山东·董家口渔村

 北方海韵中的质朴渔家

董家口渔村位于山东青岛胶州湾畔，是北方少有的保持传统捕鱼作业的渔村。这里没有华丽的装饰，只有最真实的渔家生活。清晨，渔船从港口出发，带着渔民们的希望驶向远方；傍晚，满载而归的渔船将新鲜的海产带回岸边，村民们围坐在一起分拣海鲜，场面热闹而温馨。

✅ 交通攻略：从青岛市区乘坐公交至董家口站，再步行10分钟可达。

✅ 游玩景点：董家口渔港、渔具博物馆、海滨浴场、赶海区、渔村老街、观海长廊。

✅ 好吃美食：胶东大虾、清蒸海螺、海鲜煎饼、海鲜炖豆腐、海蛎子饼。

✅ 住宿建议：渔港附近农家院，价格经济实惠，约80-120元/晚。

✅ 最佳季节：5-6月海产丰富，天气温暖适宜，避开了暑期人流高峰。

✅ 网友说：十元一斤的大虾让我吃到撑，渔民热情好客，像回到了自己家！

5

     广东·大澳渔村

 咸水歌声飘荡的水上家园

大澳渔村位于香港大屿山西部，是香港保存最完好的传统渔村。这里的水上棚屋建于高脚桩上，形成独特的"水乡"风情。漫步在村中的木栈道上，两侧是特色的棚屋店铺，售卖着各种手工制作的海产干货。年长的渔民在门前晒着咸鱼，讲述着关于大海的古老故事，传承着独特的水上人家文化。

✅ 交通攻略：从香港市区乘坐地铁至东涌站，转乘11号巴士直达大澳渔村。

✅ 游玩景点：水上棚屋群、大澳文化工作室、晾鱼场、中华白海豚生态区、永安桥、大澳咸鱼晒场。

✅ 好吃美食：大澳虾膏、咸鱼煲饭、大澳豆腐花、海鲜粥、手工鱼丸。

✅ 住宿建议：大澳渔村民宿或返回东涌住宿，民宿价格约200-300元/晚。

✅ 最佳季节：5-6月气候宜人，雨量较少，是游览的理想时节。

✅ 网友说：棚屋上洒满阳光的午后，时光仿佛倒流了几十年，特别治愈！

6

     海南·北港渔村

 热带风情中的原始渔乡

北港渔村坐落于海南岛东线的一处僻静海湾，远离旅游热点的喧嚣。这里的椰林与渔船相映成趣，热带风情与渔村生活完美融合。清晨，随着第一缕阳光洒在海面上，渔民们就开始了一天的忙碌。傍晚时分，坐在海边的小餐馆里，一边品尝着新鲜的海鲜，一边欣赏落日余晖，仿佛已然忘却了尘世的烦忧。

✅ 交通攻略：从海口或三亚乘车至陵水县城，再换乘小巴或包车前往北港渔村。

✅ 游玩景点：北港沙滩、椰林观景道、海钓平台、珊瑚礁浮潜区、渔民集市、日出观景点。

✅ 好吃美食：椰子蟹、清蒸石斑、黄灯笼辣椒炒海鲜、海胆蒸蛋、椰子鸡。

✅ 住宿建议：渔家客栈或海边木屋，价格约150-200元/晚。

✅ 最佳季节：5-6月正好避开海南的旅游旺季，价格合理，海鲜新鲜丰富。

✅ 网友说：一家人花200元吃到12种海鲜，老板还送了椰子饭，超级满足！

7

     行动召唤，海风已起，何必再等？

当波浪亲吻沙滩，当朝霞映红渔帆，生命是否应该有更多可能？城市的围墙外，有诗意的海。日子苦短，心却长远。趁阳光正好，去听大海的歌。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: c89e7c6ab57a75f24071639fb888686f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (揭晓，快看有没有你) 2025-04-29 广告语征集   广告语征集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM4NTcxOQ==&mid=2247504691&idx=5&sn=13c8d1dc32b5fe0114fe7d3d8073dcd8

十五运会和残特奥会，志愿服务主题徽标、口号、志愿者昵称揭晓

惠社发布 2025年04月28日 17:02 广东

“为你，更精彩！”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称十五运会和残特奥会）志愿服务主题文化标识已发布。十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号，对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。

据介绍，志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用，以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动，推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。

志愿服务徽标作为二级标识，由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作，与主会徽图案融为一体。

  志愿服务徽标

志愿服务徽标整体以爱心为原形，延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，形成同心礼花，活力四射。

寓意志愿者奉献爱心，伸出友爱之手，立足新时代、展现新作为，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，推动大湾区志愿服务协同发展。

志愿服务口号、志愿者昵称，由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。

志愿服务口号为“为你，更精彩”。“你”，指代十五运会和残特奥会赛事，以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一，体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲，诠释付诸出色的服务、友善的行动，充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地，海豚在海洋中灵动穿梭，代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾，在航海历史上常被视为幸运的象征，它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外，热情为赛会提供温馨、周到的服务，在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字，寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。

志愿服务口号、志愿者昵称，由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。

 

文章编号: 5accee59599a382fbf9d70fe0834d008
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本) 2025-04-29 生态学人   生态学人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ3NzI0OQ==&mid=2648279607&idx=1&sn=39d283d9e53b60e0efb685297863689c

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。

同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。

为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。

《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。

两大阶段目标锚定未来方向

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

三大维度九项策略助力目标实现

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。

成为全球滨海湿地治理典范践行者

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。

二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。

湿地保护总体格局图

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。

二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。

三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。

水鸟生态廊道规划指引图

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

湿地生态修复重点区域规划指引图

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

“湿地+”模式图

湿地游憩体系规划指引图

提出近期行动计划确保规划落地

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。

创新探索超大城市湿地保护路径

并引领全球示范

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。

创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。

着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。

点击左下角阅读原文可查看《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》全文。

深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本

深圳市规划和自然资源局

深圳市海洋发展局

2025年3月

前言

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统。习近平总书记指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。湿地是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，也是最受欢迎的都市乐园。深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，每年吸引数万只候鸟在此停歇。

深圳在 40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，2022年荣获“生物多样性魅力城市”国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。

为贯彻落实国家对湿地保护管理的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，助力深圳创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》。

本规划以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神，坚持全面保护、系统治理、多方协同、全民共享，围绕“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”，形成指导湿地保护管理工作的纲领性文件，打造国际一流的滨海湿地城市，为全球湿地保护修复和合理且可持续利用贡献“中国经验”“深圳方案”。

第一章 总则

第 1条 编制目的

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，系统推进深圳湿地保护高质量发展，提升湿地生态功能，维护湿地生物多样性，实现人与自然和谐共生；创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作并贡献深圳智慧，根据《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》要求以及国家及省、市相关法律法规和技术规范，结合本市实际，制定本规划。

第 2条 规划定位

本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的专项规划，是统筹指导全市湿地保护管理工作的行动纲领，是编制区级湿地保护规划和保护修复项目实施方案、开展湿地保护修复及利用活动的法定依据。深圳市域范围内与湿地保护修复利用相关的行为，应符合本规划；与湿地相关的各项规划、政策、计划的制定，应与本规划相衔接。本规划中提出的重点任务工程及近期行动计划，旨在强化保护行动的统筹指导落实，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。

本规划所称湿地是指符合《中华人民共和国湿地保护法》定义的各类湿地资源，即具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。

第 3条 指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大及二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，对接粤港澳大湾区生态协同发展，坚持问题导向与目标导向相结合，加强顶层设计，谋划构建湿地保护高质量发展格局，探索湿地与城市融合发展，为率先打造人与自然和谐共生的中国式现代化城市典范夯实基础。

第 4条 基本原则

1.全面保护、突出重点。严格控制湿地占用，禁止各种破坏湿地的活动，确保湿地规模基本稳定。对位于重要生态区位、具有重要生态功能以及面临重大威胁的湿地，采取划定保护区域等措施进行重点保护。

2.系统治理、统筹修复。遵循山水林田湖草沙是生命共同体的基本理念，统筹水源涵养、水质净化、气候调节、生物多样性保护、防洪调蓄、文化服务等功能需求，根据湿地生态系统循环规律，以自然恢复为主、人工恢复为辅，协同推进陆海联动、流域统筹修复，恢复湿地生态功能。

3.多方协同、合作共赢。加强部门协调、大湾区协同，构建多方参与的保护体系，提升保护效益。加强国际交流合作，为推进湿地尤其是红树林保护全球进程贡献深圳方案。

4.制度保障、科技引领。强化管理体制和工作机制建设，为湿地法治化、规范化管理提供保障。加强科研平台、监测体系建设，充分发挥科研对湿地保护修复的引领作用。

5.合理利用、全民共享。在保证湿地生态功能不受破坏的前提下，对湿地开展可持续利用，为市民提供高品质湿地生态空间，促进湿地与城市融合发展，让市民共享湿地保护成果。

第 5条 规划范围

本规划范围为深圳市（不含深汕特别合作区）行政辖区内的陆域和海域空间。

第 6条 规划期限

本规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。

第 7条 规划依据

1.《中华人民共和国湿地保护法》（2022年）

2.《中华人民共和国野生动物保护法》（2022年修订）

3.《广东省湿地保护条例》（2022年修正）

4.《广东省河口滩涂管理条例》

5.《深圳经济特区生态环境保护条例》

6.《深圳经济特区饮用水源保护条例》

7.《深圳经济特区河道管理条例》

8.《国际重要湿地特别是水禽栖息地公约》

9.《武汉宣言》

10.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》

11.《其他有效的区域保护措施 OECM识别与报告指南》 

12.《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》（国办发〔2016〕89号） 

13.《国家林业和草原局办公室关于印发〈国际湿地城市认证提名办法〉的通知》（办湿字〔2020〕110号）

14.《关于进一步加强生物多样性保护的意见》 

15.《关于进一步加强候鸟等野生动植物及湿地资源保护的令》（深圳市林长令 2022年第 2号）

16.《全国湿地保护规划（2022—2030年）》

17.《候鸟迁飞通道保护修复中国行动计划（2024—2035年）》

64. 《珠江口水系流域综合治理方案》

65. 《深圳市海洋生态环境保护规划（2016—2025年）》

40.《深圳率先打造美丽中国典范规划纲要（2020—2035年）及行动方案（2020—2025年）》

41.《深圳市生物多样性保护行动计划（2020—2035年）》

42.国家及省、市相关法律法规、标准规范和政策文件。

第 8条 规划效力

本规划由深圳市人民政府审批并组织实施。任何单位和个人不得违反和擅自改变。确需修改规划的，须先经规划审批机关同意后，方可按法定程序进行修改。

第二章 现状基础与问题识别

第一节 资源现状

第 9条 资源概况

1.湿地面积较大。按照《中华人民共和国湿地保护法》口径定义的湿地范围，在国土变更调查基础上，深圳市 2021年开展了湿地资源调查 ①，明确全市湿地总面积 34788.43公顷。包括国土调查分类标准的湿地 4019.75公顷、陆地水域6712.55公顷，浅海水域 23045.79公顷；其中红树林面积296.18公顷，主要分布在广东内伶仃-福田国家级自然保护区、福田红树林湿地公园、海上田园、西湾、东涌等地。

2.湿地植物资源。深圳市湿地内记录到维管植物 123科323属 480种，约占深圳市维管植物总数的 23%。其中红树植物共 16科 27种，主要有秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕、卤蕨和榄李等；国家二级重点保护植物 2种，为水蕨、中华结缕草。

3.湿地野生动物资源。深圳市湿地内记录到水鸟和依赖湿地环境的鸟类共 12目 22科 156种，鱼类 14目 58科 157种、两栖类 2目 8科 20种、爬行类 2目 15科 35种、哺乳类7目 15科 33种，其中国家一级重点保护动物 15种，包括黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等；国家二级重点保护动物 31种，包括白琵鹭、花脸鸭、大滨鹬、唐鱼、花鳗鲡、虎纹蛙、香港瘰螈等。

① 2021年深圳市湿地资源调查在国土变更调查成果基础上，以《中华人民共和国湿地保护法》定义的湿地为对象，依据《全国湿地资源调查技术规程（试行）》（国家林业和草原局，2010年），结合深圳市湿地保护管理和规划建设情况，形成调查成果。

第 10条 资源特征

1.湿地占比高，类型丰富。全市湿地率为 15.67%，高于国际湿地城市 10%的要求。按照《全国湿地资源调查技术规程（试行）》，深圳市湿地资源共有 4类 20型，以滨海湿地 ①为主，面积 26654.59公顷，占全市湿地总面积的 76.62%，主要分布在西部海域的珠江口、深圳湾，在东部海域的白沙湾及龙岐湾亦有少量分布。

2.湿地斑块小，分布零散。全市 8公顷以下的湿地斑块占比高达 91%，内陆湿地斑块尤为细碎，零散分布于全市。河流普遍呈现干流短、径流小的特征，分散于各个区域，西部河流因城市建设被阻隔割裂导致破碎化更为显著。人工湿地以水库和景观水面为主，平均斑块面积仅为 1公顷，水库以小型水库为主。

3.滨海湿地具有重要生态区位价值，紧邻高密度建成区。滨海湿地集中分布于西部海域的珠江口及深圳湾，拥有南亚热带边缘河口海湾、滨海滩涂典型生态系统、红树林生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一。东部滨海湿地规模较小，拥有珊瑚礁生态系统以及我国最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。

①滨海湿地，又称近海与海岸湿地，包括低潮水深不超过 6米（含 6米）的浅海区与高潮位（含高潮线）海水能直接浸润到的区域，包括红树林地、沿海滩涂、浅海水域等。

4.湿地发挥了显著的生态和社会效益。深圳人口密度高、城市建设强度大、经济发展速度快，作为超大城市，湿地一直是深受市民喜爱的户外休闲游憩场所之一，对城市环境品质影响较大，对缓解大都市居民心理压力、维持身心健康具有显著作用。

第二节 成效与挑战

第 11条 保护修复成效

1.全面摸清湿地资源家底。2021年开展新一轮湿地资源调查，2023年公布。本轮调查全面摸清各类湿地面积、分布及野生动植物资源状况，形成了湿地资源数据库，为推进湿地保护事业高质量发展提供了重要数据支撑。近年来，持续开展华侨城、海上田园重要区域调查监测，针对红树林、水鸟、珊瑚礁等重点保护对象，深入掌握重要区域、重点保护对象生态状况。

2.初步建立湿地保护体系。全市已建湿地类型的自然保护地 14个，挂牌建设其他湿地公园 10个，划定饮用水水源保护区 26个，还有部分湿地纳入了森林公园、地质公园、风景名胜区等自然保护地体系，湿地保护率为 44.96% ①。

①此处湿地保护率根据《广东省森林资源保护和发展目标责任制考核评分操作细则》计算，湿地保护率=受保护湿地面积/湿地总面积，其中受保护湿地面积是指受到各类方式保护的湿地面积总和，包括位于国际重要湿地、国家公园、湿地类型自然保护区、湿地公园、森林公园、海洋公园、地质公园、世界文化自然遗产、水产种质资源保护区、海洋特别保护区、湿地多用途管理区、饮用水水源地保护区、风景名胜区、湿地保护小区和江河湖库内面积 8公顷以上的各类湿地面积。

深圳保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，拥有国际重要湿地 1处、国家重要湿地 1处、省级重要湿地 1处。

3.有序实施湿地生态修复。近几年，啔动和持续开展湿地保护修复项目 12个，修复面积达 43.33公顷；2020—2022年，分两期对深圳河入海口 13.08公顷的海桑植物进行清理，恢复深圳河入海口处适宜候鸟栖息的滩涂生境。开展了治水提质工程，全市 310条河流水质全面提升，率先实现全市域消除黑臭水体。建设清湖等一批人工湿地，融尾水深度处理和亲水休闲活动为一体。完成深圳湾滨海湿地、华侨城湿地、大沙河、茅洲河、西涌沙滩等湿地修复工程，深圳湾滨海红树林湿地生态修复获评广东省首届国土空间生态修复十大范例、基于自然解决方案的中国实践典型案例，华侨城湿地修复获“国家级滨海湿地修复示范项目”。

4.积极创新湿地保护管理模式。创立了我国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，积极参与深圳市乃至全球红树林保护活动，将深圳福田红树林湿地公园委托给红树林基金会管理，开创公益组织管理公园的先河。

5.先行探索湿地自然教育。全国第一所自然学校在华侨城湿地落地。截至目前，深圳市依托湿地公园或湿地类型自然保护区已建成 16处自然教育中心，类型丰富、特色鲜明，其中广东内伶仃-福田红树林国家级自然保护区、广东华侨城国家湿地公园被授牌为广东省首批自然教育基地，华侨城湿地公园和福田红树林湿地公园被国际湿地中心授予全球首批“湿地教育中心星级奖”，成为自然教育领域全国先行先试的典范。

第 12条 发展机遇

1.湿地保护法为强化湿地保护修复提供了法治保障。湿地保护法确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”原则，明确了湿地保护管理工作的制度框架，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道，为推进新时代湿地保护高质量发展提供重要保障。

2.国际红树林中心落户深圳为湿地保护提供了国际交流合作平台。国际红树林中心落地深圳，后续深圳将围绕保护、修复、合理且可持续利用红树林和滨海蓝碳生态系统，邀请各方以开放、包容、透明的方式自愿参与共同建设，促进深圳以更高标准探索红树林及湿地保护管理和修复技术，为全球生态保护贡献深圳力量。

3.建设国际湿地城市为湿地保护注入了新动力。深圳市提出建设国际湿地城市的目标任务，助力先行示范区和全球海洋中心城市建设。要求完善湿地保护管理体系、健全管理制度、稳定湿地规模、提升湿地保护率、严格实施重要湿地保护管理，为湿地保护工作注入新的动力。

4.人民群众对优质生态产品的追求明确了湿地高质量可持续利用的方向。人民群众的生活状态发生了巨大改变，从“求生存”到“求生态”，对优美生态环境需求日益增长。深圳作为高密度超大城市，对自然开敞空间的需求更为突出。为人民群众提供亲水近水美丽空间，是新时期人民群众对湿地管理的新要求，同时也有利于营造全民共同参与保护的良好氛围。

第 13条 问题与挑战

1.总量规模上，湿地面积呈减少趋势，且仍面临建设占用压力。城市建设占用导致湿地面积尤其滨海湿地面积逐年减少；独立入海河流及城区段河流高度渠化，阻断了湿地发育过程，进一步导致滨海及河流湿地减少。深圳作为中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区核心引擎，未来仍将有较大的土地利用需求，湿地保护与城市开发利用统筹协调难度加大。

2.质量功能上，连通性降低、生物多样性有待提升，生态功能未充分发挥，未达到美丽中国典范城市的要求。红树林湿地面积小且破碎化严重，部分区域因海堤、道路建设导致水系循环受阻；滨海湿地海岸线高度人工化，水质富营养化程度较高，入海河口连通性受阻；独立入海河流和中西部流域主要支流仍存在一定程度污染，城区河段渠化程度较高，生态循环受阻，动植物栖息生境面积减少且异质性降低。

湿地乡土植被群落退化，单一优势种群落、外来种以及入侵种群落分布较为广泛；本土鱼类和底栖多样性及种群规模退化，水鸟种群数量和多样性也面临挑战。部分距离建成区较近且景观价值较高的湿地未纳入游憩体系，景观原真性和自然体验不足。

3.保护管理上，法规制度和体制机制有待完善，生态治理水平和能力有待提升。对湿地保护重要性以及湿地保护与城市发展的关系认识不到位；缺乏湿地保护管理专门机构，专职管理和专业技术人员配置不足，保护修复投入偏低；缺乏市级层面的湿地保护法规，湿地保护管理制度不健全，工作机制不完善；湿地科研监测支撑能力不足，监管能力较为薄弱。部分重要湿地资源未纳入保护，湿地保护率与国际湿地城市要求仍有较大差距。

第 14条 主要优势

1.生态价值较高的滨海湿地紧邻高密度建成区，对经济发达、人口密集地区滨海湿地保护具有普适意义。深圳市具有全球重要生态区位价值的红树林及滨海湿地主要位于珠江口、深圳湾，紧邻城市重点发展片区。深圳的湿地保护管理，对促进湿地与城市和谐共生和共同繁荣，对全球经济发达、人口密集地区的红树林及滨海湿地保护管理具有普适意义。

2.具有丰富的红树林及滨海湿地保护实践经验，湿地修复项目示范性强。深圳市在 40多年的快速发展过程中历经协调城市发展与红树林保护的实践，如滨海大道修建时为保护红树林而北移 200米，完整保留了全国唯一一个位于城市腹地的国家级自然保护区、全球唯一的都市城央原生态国际重要湿地——广东内伶仃-福田国家级自然保护区的原生态风貌，并在其周边实行建筑高度控制。与此同时，近十年来深圳市红树林面积增长了 120.48公顷，深圳湾红树林湿地修复、华侨城湿地修复、西涌沙滩生态修复实践均被推荐为国家、广东省生态修复典型案例。

3.环保公益组织活跃，社会参与基础好。以深圳市红树林湿地保护基金会为代表的环保公益组织陆续建立，在湿地保护修复、国际合作和自然教育方面作出了大量探索和贡献，并在全国其他地区推广。作为中国内地自然教育起源地，深圳自然教育走向规范化、专业化，正着力打造“自然教育之城”，湿地保护的社会及公众参与度较高。

4.区域及国际合作经验丰富，拥有全球红树林国际合作平台。深圳持续推进湿地保护区域合作，如多年来与香港协同推进红树林及候鸟保护，2023年签订了深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议。高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，发起和参与了多项湿地及候鸟保护全球合作行动并取得显著成效。2024年，国际红树林中心正式成立，未来深圳将依托这一国际交流合作平台开展更多湿地保护修复国际合作。

5.科技基础雄厚，创新氛围浓。深圳是全国科技创新中心，与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，为湿地保护与可持续发展提供科研平台、培养科研力量。深圳是中国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，塑造了以新能源汽车、新兴储能、低空经济等为代表的一系列高质量发展“新引擎”，孕育出了一大批高科技企业，是名副其实的“创新之都”。

第三章 规划目标策略

第 15条 规划目标

1.总目标。到 2035年，湿地保护管理高质量发展格局全面形成，实现湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

成为全球滨海湿地治理典范践行者。健全湿地保护管理制度，突出滨海湿地保护要求；丰富并创新保护形式，提升滨海湿地保护率；构建科研监测体系，提升滨海湿地保护管理水平，将深圳建成全球滨海湿地治理典范。

成为全球红树林命运共同体构建者。高标准高质量建设国际红树林中心，推进红树林保护全球进程；先行探索红树林科学保护修复，打造示范案例总结先进技术并交流推广，将深圳打造成全球红树林命运共同体构建者。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者。加强湿地生态系统及物种保护，实现人与湿地和谐共生；恢复湿地生态功能和原真性自然景观，探索湿地与城市融合发展，将深圳打造成湿地与城市共同繁荣的引领者。

2.近期目标。规划至 2030年，建成国际湿地城市：湿地保护管理制度逐步健全，滨海湿地保护得到加强；科研监测体系初步建立，科技支撑水平显著提升；湿地面积基本稳定，湿地水环境质量持续好转，红树林湿地健康状况全面提升，水鸟生态廊道初步建立，开放共享的滨水游憩体系逐步形成；国际红树林中心基本建成，全球红树林保护国际交流合作机制初步形成。

第 16条 发展策略

围绕规划目标，设置 9项规划策略。

1.立法先行，强化保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全各项工作机制，构建全链条技术规范，探索公益治理、社区治理，促进湿地保护管理工作法治化、常态化开展。

2.区域协同，构建保护总体格局。构建区域协同保护格局，加强区域重要滨海湿地、跨界河流协同保护修复。

3.分级分类，完善保护管理体系。深化湿地分级管理，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。

4.对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。

5.科技赋能，提升智慧管理能力。建设重大科研平台，开展保护修复关键技术研究，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。

66. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

第四章 完善保护顶层设计

第 17条 完善保护管理体制

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。

第 18条建立常态工作机制

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。

第 19条健全管理制度

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。

第 20条 制定全链条技术规范

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。

第 21条 探索公益和社区治理

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。

第五章 构建协同保护格局

第一节 构建区域协同格局

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。

第 23条 突出“四核”的引领示范作用

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。

第二节 明确湿地保护修复功能分区

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。

第 28条 东部山海湿地生态保育区

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。

第 30条北部城市湿地生态质量提升区

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。

第 31条中部都市湿地生态服务优化区

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。

第六章 完善湿地保护体系

第一节 完善湿地分类保护

第 32条 丰富湿地保护形式

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。

第 33条 大力推进湿地保护小区建设

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。

第二节 深化湿地分级管理

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。

第 35条 深化一般湿地管理

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。

第七章 守护物种美好家园

第一节 加强生态系统及物种保护

第 36条 保护典型生态系统

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。

第 37条 保护重要物种及其生境

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。

第 38条 积极防控外来物种入侵

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。

第二节 构建水鸟廊道网络

第 39条 构建水鸟生态廊道网络

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。

第 40条 加强鸟类友好城市设计

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。

第八章 统筹推进湿地生态修复

第一节 陆海联动修复滨海湿地

第 41条 全面实施滨海湿地修复

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。

第 42条 陆海联动重点修复片区指引

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化

第 43条 系统推进内陆湿地修复

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。

第 44条 流域统筹重点修复片区指引

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生

态修复及外来物种治理。

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。

第九章 构建全球红树林命运共同体

第一节 建设国际红树林中心

第 45条 推进红树林保护全球治理进程

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。

第 46条 开展技术交流合作

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。

第二节 打造红树林保护修复样板

第 47条 探索红树林整体保护范式

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。

第 48条 引领红树林多目标协同修复

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。

第三节 引导红树林合理利用

第 49条 探索红树林可持续利用

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。

第 50条 丰富红树林生态体验

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。

第十章 创新湿地城市融合发展

第一节 引领湿地可持续利用示范

第 51条 建设多元复合小微湿地

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。

第 52条构建活力滨水游憩体系

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。

第 53条开展湿地绿色生态养殖

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。

第 54条创新湿地与产业融合发展

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。

第二节 开展沉浸式科普宣教

第 55条 构建多层次科普宣教网络

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。

第 56条 提升湿地科普宣教品质

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。

第十一章 提升智慧管理水平

第一节 筹建重大科研平台

第 58条 筹建重大科研平台

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。

第 59条 开展重大科技攻关

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。

第二节 建设智慧监测网络

第 60条 构建湿地监测网络

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。

第 61条 建设湿地智慧监测平台

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。

第 62条 规范监测工作机制

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。

67. 促成国际湿地城市申报认证条件达标。严格落实湿地用途管制，维持湿地规模稳定，湿地保护率提升至 50%以上。编制区级湿地保护规划，编制近期行动计划并将相关内容纳入国民经济和社会发展规划，安排资金支持。研究完善湿地保护管理机构设置，健全工作机制。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，健全配套管理制度，将湿地面积、保护率、生态状况等保护成效指标纳入考核。建立市湿地科普宣教基地，面向公众开展湿地科普宣传教育和培训；建立湿地保护志愿者制度，组织公众积极参与湿地保护活动。制定国家和国际重要湿地年度管理计划，积极开展保护和修复提升，实施动态监测评估，建立生态预警机制，编制生态预警监测报告，确保重要湿地生态系统稳定。

第 64条 参与和引领全球红树林治理

1.建设并运行国际红树林中心。建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用国际合作和联合行动，助力全球可持续发展。举办红树林保护修复国际论坛促进知识共享与科研合作，开展技术转让与合作，建立红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，定期举办国际培训班提升保护修复及利用能力。

1.加强技术探索与交流推广。深圳围绕红树林及滨海湿地保护修复、可持续利用、自然教育，开展技术探索和国际合作，形成系列技术指南，参加国际技术交流，推广深圳先进经验。适时申办湿地保护管理相关国际会议，深度参与全球湿地治理。

2.打造国际推介范例。围绕红树林保护修复、可持续利用、自然教育、区域协同深圳实践，打造一批国际红树林中心推介范例，融入国际红树林中心实地考察路线，为全球红树林保护管理提供案例经验与技术借鉴。

第二节 重点工程

第 65条 湿地保护修复重点工程

持续探索创新红树林保护路径，建设一批国际红树林中心建设示范推广工程，擦亮深圳湿地保护名片。

推进滨海湿地保护修复一体化，优先推进重要生态系统和自然湿地保护，完善滨海湿地保护体系，提升湿地保护率。

推进流域湿地保护修复一体化，优先推进重要饮用水源地和水鸟目标生境保护修复，完善河流、水库湿地保护体系，提升湿地保护率。

第 66条 湿地合理利用重点工程

突出高密度建成区小微湿地资源价值，发挥小微湿地水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能，提升湿地生态福祉。

突出滨海湿地、河流、湖库等湿地游憩空间载体在提升城市景观形象、激发城市发展活力、自然教育方面的价值，提升人民群众对湿地生态功能重要性和湿地保护修复工作的感知度。

第 67条 湿地科研监测重点工程

建设重大科研平台，开展湿地保护修复关键技术攻关，建设智慧监测网络，全面支撑湿地保护修复成效监测评价。

第十三章 近期行动计划

第 68条 力争建成国际湿地城市

1.国际湿地城市创建工作组织及实施。组建国际湿地城市创建工作专班，全面推进创建工作。

2.国际湿地城市申报认证条件达标。推进湿地保护立法及配套制度完善，研究完善湿地保护管理机构设置，建立部门协调及专家咨询决策工作机制，制定湿地保护小区建设指南等技术标准规范，提升湿地保护率至 50%，开展省级重要湿地申报及市级重要湿地划定，编制区级湿地保护规划，争取达到认证提名标准。

第 69条 推进全球红树林保护进程并引领示范

1.高质量推动国际红树林中心实体化运行。完善秘书处等机构设置，建立健全中心议事规则。研究在深圳设置中心服务支撑机构，优化调整国家部委、省、市三级联动工作机制。探索建立项目资金筹措机制，多渠道保障中心开展活动。加快推进中心秘书处永久办公场地和深圳红树林湿地博物馆建设并投入使用。

2.深化拓展国际交流合作。组织举办红树林保护修复国际培训活动，积极参加《湿地公约》缔约方大会等国际会议，争取在大会期间举办相关主题边会。全面落实中心与相关国家签署的合作协议，推动国际交流合作项目取得实际成效。

第 70条 推进重大工程落地实施

1.红树林湿地保护修复。加强海上田园（南区）、坝光红树林湿地保护，开展西湾碧海湾、前海湾区域红树林生态修复。

1.滨海湿地保护修复。加强深圳湾滨海湿地、内伶仃岛北部滨海湿地、鹅公湾珊瑚礁、龙岐湾夏候鸟栖息地保护，实施葵涌河河口生态系统整治修复、新大河口生态系统重建、沙鱼涌岸线修复、新大岸线整治修复。

2.内陆湿地保护修复。开展石岩湖、西丽湖、五指耙水库及鹅颈水湿地公园等水鸟生态源地及节点保护修复，实施龙岗河、观澜河、油松河、龙华河、龙岗河、黄沙河（含屯梓河）、坪山河、深圳河北岸、汤坑水等水鸟生态廊道生境修复。

3.小微湿地建设提升。探索建设提升深圳大学文山湖、深圳北理莫斯科大学、泰华梧桐岛等小微湿地，打造社区共建湿地；建设提升新洲河红树碧道、金湖上库等小微湿地。

68. 微信公众号 -  (陈亮在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-04-29 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247680109&idx=4&sn=f082f8d80ce4392603a7e924ea54b3b5

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家！

点击查看相关报道：2025年广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会在南宁举办

来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 382843215ebb813d52a508ae48e74cee
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (加快建设特色型现代海洋城市 全力打造“海上新湛江”) 2025-04-29 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247623177&idx=1&sn=ed1bc37c226e2c70b025cdcd2684a195

        2024年，湛江聚力建设特色型现代海洋城市，海洋发展新优势加快形成。2025年，湛江将在更高起点上做好海的文章，充分释放“蓝色”动能，打造“海上新湛江”，争当海洋强国、海洋强省建设排头兵。

2024年，湛江在全省率先出台特色型海洋城市发展规划，设立海洋牧场产业基金，流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区，国内首个自主升降海洋牧场养殖平台“湛农1号”建成投产，全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”开工建造，累计建成重力式网箱3426个、占全省的65%，大型养殖平台6个、数量居全省第一。强化海洋产业创新，建设南海海洋生物医药资源研发公共服务平台、南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室等重大科技平台，湛江生蚝产业入选省优势特色产业集群。推动滨海文旅融合发展，新增国家4A级景区1家、3A级景区6家，雷州入选第4届中国文化百强县；与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》，组织“吃海鲜，到湛江”柳州专场、香港专列推介活动，全年接待游客数量、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。2025年3月28日，由湛江湾实验室自主研发的“湛江湾1号”养殖平台举行下水仪式，标志着湛江湾实验室在深远海养殖装备研发领域取得重大突破，也意味着湛江在打造广东省海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。今年，湛江将深入实施海洋经济创新发展综合改革试点，推进国家海洋经济发展示范区建设，打造特色海洋产业集聚带。建设更具规模的现代化海洋牧场，推动“木改塑”试点建设，建成海上养殖园区4000公顷，投放HDPE深水网箱3500个、大型养殖平台7个；推进“标准海”供应，建设各具特色的海洋经济强县，打造“买全球卖全球”水产品贸易集散地，推动海洋渔业全产业链产值超1000亿元。强化海洋科技创新，实施现代种业提升工程，高水平建设南方水产种业基地，新增省级以上良种场2家以上，推进“保、育、繁、推”一体化发展。加快建设湛江蚝产业技术研究院，培育生蚝新品系，打造生蚝全产业链。大力开展海洋领域科技攻关，创新发展智慧渔业，探索“5G+智慧渔港”深度融合，建设现代化渔港经济区。推进海洋灾害综合防治体系建设，稳步提升近岸海域水质，壮大雷州湾中华白海豚种群；强化岸线精细管控和生态修复，加快建设雷州万亩级红树林示范区，强化海岛保护利用和滨海湿地恢复，打造水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。

稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》记者：刘丁当融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: eefdb7afecb2dfcb56b15bc6fd833811
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (全国超大城市首例！深圳：600平方公里划给野生动物) 2025-04-29 拾光惠游   拾光惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247504155&idx=2&sn=b049d07041638d7072e99d9a2f3e3460

深圳人注意！

你家的“野生邻居”要有大动作了！

就在最近，深圳悄悄干了件“全国第一”的大事。全国首个超大城市“全域野保计划”正式出炉！

这份长达10年的《深圳市野生动植物保护规划》，不仅关乎野生动植物的命运，更与你我的城市生活息息相关！

作为全球生物多样性热点区域和“东亚-澳大利西亚”候鸟迁飞国际重要枢纽，截至2023年底，深圳已记录到原生性脊椎动物651种，野生维管植物2218种；海洋游泳动物187种，底栖动物429种；其中包括国家重点保护野生动物170种，重点保护野生植物36种。

三大策略十大举措

《规划》以“山海共栖，万物生息”为愿景，明确打造“野生动植物资源保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范”的总体目标。规划方案围绕“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大策略，提出十大举措，绘就深圳自然生态新图景。

为实施更精准的就地保护管控，深圳首次全面摸清深圳野生动植物资源家底，科学建立保护物种的生境空间图谱，并据此规划重点动物栖息地不低于600平方公里和重点野生植物原生地不低于130平方公里，精准保护319种重点保护野生动物和193种重点保护野生植物资源。

在推进更精细的分类管理方面，《规划》明确加强旗舰种、伞护种保护，对重点保护野生动植物制定精准保护档案和针对性保护措施，强化深圳作为全球候鸟迁徙重要节点的生境保护和水鸟廊道修复，打造“候鸟湾区”亮丽生态名片。

《规划》推出后，深圳将进一步构建更科学的保护监测体系，完善野生动植物保护救护与抚育扩繁体系；构建常态化、智慧化、全域覆盖的野外监测网络；建设穿山甲保护研究分中心等重大科研平台；依托国际红树林中心合作机制，强化关键领域科技攻关与国际交流合作。

构建野生动植物保护格局

《规划》提出构建“四带五核多节点”野生动植物保护格局，包括罗田-大鹏、清林径-梧桐山生态保育带，珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾陆海协同生态保育带；以及大鹏半岛-田头山保护核心、珠江口保护核心、梧桐山-三洲田、深圳湾、大亚湾等五大保护核心。

突出穿山甲、黑脸琵鹭、中华白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。

全市联动，争创生态文明先锋

《规划》提出，发展自然教育与公民科学，多措并举促进生物多样性保护公民共识和保护意识主流化。联合政府、企业、非营利组织、专家学者、市民等多方合作，凝聚保护共识和增强保护氛围，并构建全流程智慧化保护管理体系。

为促成更多自然保护治理国际范例，深圳将通过加强关键领域国际科研合作、发起全球候鸟保护合作倡议、建成生物廊道保护修复典范等措施，形成国际范例，提升深圳在自然资源保护管理方面的国际影响力。

《规划》分时序、分层级系统推进实施，明确近期行动计划，包括调查监测网络、重要生境保护修复、生物廊道保护修复、重点物种救护与繁育等6大类20项重点工程，以及保护体系健全完善、技术标准规范制定、物种专项调查与科研、国际交流合作及相关专项研究等5大类30项计划行动任务，绘就深圳“野性山海”与“活力都市”交相辉映、人与自然和谐共生新景象。

镜头里的深圳珍稀物种

在这座"千园之城"的生态角落里，隐藏着许多自然精灵：

黑脸琵鹭：湿地舞者，全球濒危物种、国家一级保护野生动物，深圳湾是它们重要的越冬栖息地

豹猫：森林中的"铜钱精灵"，其独特的斑点皮毛宛若撒落的古钱币

白胸翡翠：湿地蓝宝石，羽毛的结构色造就了令人惊叹的金属光泽

香港瘰螈：山溪隐士，只栖息在纯净的山涧溪流

镜斑蝴蝶鱼：珊瑚礁中的明珠，体侧圆斑如镶嵌的黑色宝石

END-

右下角，您点赞+在看

往期推荐

◆ 听取“哇”声一片！深圳大梅沙“蓝眼泪”梦幻爆发！

◆ 注意：深圳东部华侨城景区将于4月29日起停止营业！

◆ 深圳高铁2小时左右直达的14个城市推荐！

◆ 出片率100%！官方认证！“深圳打卡点”来了

◆ 驱车几千里就为了这一眼？深圳人：家门口的夜市被外地牌挤爆了！

◆ 重磅官宣！桂林“感恩礼”已送达，深圳市民畅游福利请收好~

◆ 焕新亮相！期待已久的龙岗布吉公园终于正式开园啦！

◆ 深圳市民投诉：凌晨5点被鸟吵醒！官方回应亮了

 

文章编号: b011fa61452de0cd92cf7bd4287fe387
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (五一推荐！珠海6条经典旅游路线公布！你都去过吗？) 2025-04-29 珠海周到生活圈   珠海周到生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzM1MTA2Mg==&mid=2247493961&idx=1&sn=12afbe1301d3044324ae00989a423e09

涵盖乡村海岛、历史人文、城市风光

以及珠西都市圈联游等多个主题、80余项活动！

珠海重点推荐的五一经典旅游路线来啦！

快来看看怎么解锁珠海超全面的五一体验吧！

         珠海五一

         经典文旅路线

             0

             1

             “乡韵悠游 美食飘香”

             “百千万”美食体验乡村游

图源：图虫网2026201983601868829

斗门旧街→南门村(菉猗堂、接霞庄)→上洲村(星空营地、麻绳农家菜)→御温泉渡假村(品小汤镇大餐庙会)→莲江村(欣赏落羽杉林)→品斗门非遗美食(大赤坎明火叉烧烧排骨、横山鸭扎包等)→三板村(三板农业生态园、三板水乡)→木头冲村(石头屋、木头冲沙滩、欣赏白海豚)→品金湾特色美食(袁氏渔家菜、古法榨糖等)

➤御温泉购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【御温泉】即可立即获取购票入口

             0

             2

             岭南风韵  古道寻芳”

             历史文化古镇古村游

图源：图虫网2274062175445975050

长南迳古道(清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥)→会同古村→唐家古镇(5月1-5日“大唐妙会”【千面唐家·玩趣夏夜】五一嘉年华系列活动)→山房路(留学文化馆、望慈山房)→白石街(淇澳抗英禁烟胜利广场)→珠海博物馆(3月-6月玉耀长河——凌家滩文化展)→古元美术馆→石溪·亦兰亭公园(乐享摩崖石刻)→圆明新园→北山村(现代文艺生活)

➤古元美术馆预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【古元】即可立即获取预约入口

➤圆明新园预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【圆明新园】即可立即获取预约入口

             0

             3

             “桥联珠西 阅游湾区”

             珠西都市圈“一程多站”乡情游

图源：图虫网1636944759639244822

珠海：斗门镇——斗门下洲村印象小镇——石龙村——岭南大地百草园——中国美丽休闲乡村莲江村——品尝特色餐饮(华威餐厅)——住光明村特色民宿(莲江荷院、岭南大地顺水居、天天惦记等)

➤岭南大地百草园购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【百草园】即可立即获取购票入口

中山：板芙金钟山郊野公园——“百里西江·中山画廊”板芙段——十三顷水闸集市——三乡镇雍陌村——中国(大涌)红木文化博览城

江门：新会石板沙疍家风情岛——新会古井镇霞路村(古井镇烧鹅历史文化街区)——新会古井百年书香文化村——台山市草坪村(有机农业与华侨文化结合)

             0

             4

             “香湾踏浪 醉美情侣”

             滨海城市风情游

图源：图虫网1937224761059704839

情侣路海天公园(香山云道、海天驿站九曲桥)→搭乘双层巴士情侣路观光→城市阳台→香炉湾沙滩→珠海渔女→城市客厅(爱情邮局灯塔)→港珠澳大桥游→景山三特索道→珠海大剧院夜间观演

➤景山三特索道购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【景山索道】即可立即获取购票入口

             0

             5

             “海岛秘境 悦享童趣”

             海岛休闲度假游

图源：图虫网1650991098057850906

香洲港码头→桂山岛(桂山灯塔、桂山舰纪念公园、文天祥文化广场、海岛特色民宿)→东澳岛(钻石沙滩、铳城、环岛公路、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店)→大万山岛(万山海钓、天后宫、万山晒鱼场)→长琴岛(国际音乐岛)→担杆岛(观看猕猴)→外伶仃岛(北帝庙、石景公园、尝伶仃三宝海鲜)→横琴客运码头→横琴长隆海洋王国(5月1-5日春日鲸鲨节)→长隆大马戏→长隆飞船乐园(5月1-25日虎鲸音乐节)→星乐度·露营小镇→2025年VAC电音节(5月3-4日)

➤桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海岛】即可立即获取船票购票入口

➤海洋王国购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海洋王国】即可立即获取购票入口

➤VAC电音节购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【VAC】即可立即获取购票入口

             0

             6

             “激燃活力 飞扬青春”

             体育运动体验游

图源：图虫网2234369178618036234

前山河水上运动中心(赛艇体验)→海韵城客龙飞行基地(直升机体验)→九洲航海文化中心(帆船体验)→横琴芒洲湿地公园皮划艇→横琴国际网球中心→珠海太空中心→金湾毛林大酒店(冰雪运动体验)→金湾三灶海上龙舟赛(5月31日端午节)→珠海海泉湾度假区(星湾国际航空基地)→莲洲机场固定翼飞机驾驶/跳伞体验

➤国际网球中心预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【网球】即可立即获取预约入口

➤太空中心购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【太空中心】即可立即获取购票入口

➤海泉湾度假区购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海泉湾】即可立即获取购票入口

除了以上旅游路线外，珠海还有众多景色各异的旅游景点，喜欢不同游玩风格的朋友，快来看看小编带来的珠海五一游玩攻略吧！

          五一景点游玩

          特惠门票汇总

          预约景点汇总

          五一主题游玩

          地标游推荐

          亲子游推荐

          玩水推荐

          情侣游推荐

          沙滩游推荐

          海岛推荐

           更多珠海五一游玩好去处

长按识别下方二维码

即可获取2025珠海五一

热门活动/旅游景点/赏花好去处等攻略

● 定了！2025珠海中小学新生报名时间！

●接下来的珠海绝美！2025香洲全年赏花时间表来啦！

●在珠海持居住证可以享受的5大便利！

●什么是五险一金？珠海社保缴费比例是多少？

●2025珠海公积金缴费基数及比例

-END-

右下角，您点赞和在看

              小编工资加个鸡腿

小编有话说

➤推荐服务：

向下滑动查看更多↓

★热门活动/景点

回复【五一】获取2025珠海五一活动/旅游攻略

回复【入学】获取2025珠海入学招生最新消息

回复【积分入学】获取2025珠海积分入学最新消息

回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节最新消息

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略

回复【城市阳台】获珠海城市阳台（沙滩）游玩攻略

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略

★澳门

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引

★热门交通

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略

★热门办事

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引

➤如果担心错过我们消息，可以设置星标哦：

            ▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，转载请注明来源！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理

▌素材来源：珠海文化广电旅游体育等、珠海本地宝综合整理

▌图片来源：图虫网、摄图网、珠海本地宝

▌编辑：王栢洪

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

               点击查看：

               合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

点击【阅读原文】获取2025珠海五一攻略

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦

 

文章编号: 63dfa62d28b70874e7202d01bd52233d
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【高端深度游】南中国（广东/福建）深度单卧九日游) 2025-04-29 江苏中恒国际旅行社有限公司   江苏中恒国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjYwMTY2MQ==&mid=2247615867&idx=2&sn=c012ac895b44bfe676df294e52860ef6

南中国精品动卧八日游   

深圳/中山/汕头/南澳/潮州/平潭岛/厦门/泉州/福州

发班时间：3月  11月

行

程

速

览

D1、动车赴福州  三坊七巷

D2、平潭岛  猴研岛  蟳埔村  泉州开元寺  西街

D3、厦门鼓浪屿  金门游船  漳州古城

D4、潮州古城  湘子桥  牌坊街  陈慈黉故居  汕头小公园

D5、南澳岛  啔航广场  青澳湾  北回归线标志塔

D6、中山深中通道  孙中山故里  船游深圳湾  港珠澳大桥

D7、深圳莲花山-邓小平铜像  火车返程

D8、结束愉快的旅程，返回温馨的家！

【纯玩路线】全程不进购物店，保证每个景点充足的游览时间。

【一价全含】全程无自费景点，一价全含，放下钱包去旅行。

【升级住宿】选择目的地网评高、环境好的宾馆入住，保证您的优质睡眠。

【特色餐饮】途中多次安排知名餐厅，品尝当地特色菜肴，跟着舌尖游中国。

【景点游览】精华景点全包含，最佳的季节，带您去看最美的风景！

【放心服务】全程安排金牌“管家式”导游服务，让您安心，家人放心!

【行程安排】福州进，深圳出，全程不走回头路，行程采用一程火车、一程动车，公司豪华旅游巴士提前抵达，全程跟踪服务，不用频繁搬运行李带来不便，既节省旅行时间，又减少旅途疲劳，是服务大家的贴心安排。

D1：盱眙/金湖→南京→福州

盱眙/金湖指定时间地点集合，乘车前往南京南站，乘动车前往福州，抵达后游览首批“中国历史文化名街区”—【三坊七巷】位于福州市中心，闹中取静，她是福州历史文化的标志，明、清直至民国时期，这里人文荟萃，达到鼎盛，这个方圆只有44万平方米的地方竟出现了大大小小100多位照耀历史的人物。晚餐后入住酒店。

D2：福州→平潭岛→泉州

早餐后赴平潭岛，抵达后游览【平潭岛】我国第五大岛，岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为274.3平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。全岛海岸蜿蜒曲折，岸线长达四百多公里，为优质海沙滩。【猴研岛】研岛距新竹南寮渔港仅68海里，相当于126公里。平潭猴研山建了一座高3米、宽5米的标志石碑，并雕刻了海峡两岸位置图。

后赴泉州，抵达后游览【蟳埔村】这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。

后游览【泉州开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院，藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。

游览【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。晚餐后入住酒店。

D3：泉州→厦门→漳州→潮州

早餐后赴厦门，乘轮渡登上有“海上花园”、“万国建筑博览群”、“美丽海岛”之称的【鼓浪屿】鼓浪屿岛，因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名，由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地，岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；自由漫步港仔后海滨，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣。

中餐后乘坐【金门游船】由和平码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义，统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。隔绝了六十年，只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。

打卡【面朝台湾金门-一国两制】黄厝海边，矗立着一块大型标语牌“一国两制，统一中国”，它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势。如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

后赴漳州，游览【漳州古城】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州的核心区，同时也是全国文化生态保护区——闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。 漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。

后赴潮州，晚餐后入住酒店。

D4：潮州→汕头

早餐后游览【潮州古城】位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城"荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉。

近观中国四大古桥之一的【湘子桥】（登桥）以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上早的啔闭式桥梁”。

【甲第巷】【牌坊街】潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部，成并列状一字排开，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。而甲第巷又是精华中的精华，顾名思义，从巷名“甲第”就可以看出这一点。长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。

后前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国 罕见的华侨建筑 ，被誉为“岭南第一侨居”。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

     后赴汕头，参观【汕头小公园民国老街】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦 ，亭四周筑石椅，名为"中  山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年 ，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼  尾葵等乔木和灌木 ，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭" ，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫 戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。自由品尝小公园百年老店【老妈宫】小吃。

D5：汕头→南澳岛→深圳

早餐后前往美食之乡、《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】；南澳岛是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称；车游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】；打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置 ，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔 ，很值得停车驻足欣赏一番！

外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞 ，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚，滩平阔 ，沙细白，清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。

后乘车前往深圳，晚餐后入住酒店。

D6：深圳→中山→深圳

早餐后乘车前往中山，体验新时代的跨海脊梁—【深中通道】是国家重大工程，全长24公里，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程。海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。

抵达后参观【孙中山故居纪念馆】位于广东省中山市翠亨村，坐东向西，占地500平方米，建筑面积340平方米。清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

后返回深圳，参观【深圳改革开放40周年展览馆—大潮起珠江】（每逢周一闭馆，则取消），展览馆以照片、实物、视频、美术作品等形式全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。据介绍，此次展览展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，共展出照片730多张、实物1908件、配套视频短片7条、视频资料41条、美术作品19件、主题场景15个、互动体验和模型沙盘26个，加上其他共计3234展项。

后乘坐【大湾区号】中国首艘内海湾五星级游轮(船上约 180 分钟) ， 观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+港珠澳大桥】。港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹’ 的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！车观珠海醉美公路【浪漫情侣路】，沿路观赏珠海海岸线美丽的风景。

D7：深圳→南京

早餐后，参观【深圳莲花山-邓小平铜像】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。”

后前往火车站，乘火车返回南京，欣赏沿途风景。

D8：→南京→盱眙/金湖

早抵达南京站，大巴接回盱眙/金湖，结束愉快的行程，返回温馨的家。

1、住宿：高级商务双标间6晚(空调、彩电、独卫、热水)，1晚火车硬卧；

2、用餐：6早11正团队餐（正餐：八—十菜一汤，途中服务区简餐，社会餐厅品尝当地特色餐：海鲜自助大餐、潮州牛肉火锅）；  

3、门票：所列景点大门票（不含索道及电瓶车）；

4、交通：南京-福州动车二等座，深圳-南京火车卧铺，公司空调旅游车全程随行；    

5、导服：优秀管家式导游全程随团服务，目的地导游地接服务； 

6、保险：旅行社责任险，保额150万元/人，意外险，保额50万元/人

（老年人保额按保险公司规定执行）；

7、赠送：旅游帽、矿泉水、水果。

END

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

 

文章编号: b04364c6107490a4a54b39cf66027f49
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (肯尼亚平替！不去非洲也能看到动物大迁徙！就在广东~) 2025-04-29 物联网中心   物联网中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY2MDIzMw==&mid=2651022254&idx=1&sn=e82af8deba155297796f9a003e9fd1fd

作为国内主题乐园的天花板，长隆海洋王国、广州长隆度假区与清远长隆森林王国共同构成 “山海林” 三位一体的欢乐矩阵。

本文整合三地最新玩法，为不同人群定制高效一日游线路，建议收藏备用！

**文中图片来源于小红书

【核心特色】：依托 8.6 万亩原生森林，打造全球最大迁地保护动物种群，首创 “森林野趣 + 高空探险 + 温泉疗愈” 复合体验。

2025 年首期开放的长隆森林王国和长颈鹿城堡酒店，已成为亲子研学、情侣疗愈、年轻人探险的新地标。

亲子家庭

 沉浸式自然教育之旅

● 9:30 前抵达，优先体验蒸汽小火车穿越非洲大草原（首班车 9:45），沿途可投喂斑马、角马等迁徙动物，车厢配备 AR 望远镜实时讲解动物习性。

● 午餐可以选择虫虫餐厅，点一份 “小叽大歪成长套餐”（含昆虫造型意面和营养果蔬杯），餐厅墙面的互动投影会随着用餐进度变换森林场景。

**文中图片来源于小红书

● 午饭结束休息后参与萌兽小小保育员体验（需提前预约），在专业饲养员指导下为耳廓狐制作营养窝头，完成任务可获 “森林小卫士” 证书。随后挑战低空探索路线（适合 6 岁以上儿童），通过绳网、独木桥等关卡时家长可全程陪同。

● 17:00 前往长颈鹿餐厅，购买 “草原大迁徙风味套餐”（含清远洲心烧肉），落地玻璃外即是长颈鹿取食区，孩子可边用餐边投喂。

● 夜晚入住长颈鹿城堡酒店，选择 “酋长家庭房”（含儿童帐篷和动物主题洗漱包），睡前可参加酒店组织的 “森林夜观” 活动，用红外望远镜观察夜间出没的浣熊和猫头鹰。

1945·8·15

情侣档

 浪漫疗愈之旅

● 入园后直奔鹦鹉雨林，在 15 米高的空中步道与金刚鹦鹉群合影，随后到火烈鸟湿地体验 “粉红湖畔下午茶”（需提前预订），套餐含火烈鸟造型马卡龙和气泡水。

● 午餐选择在狮王餐厅点一份 “百兽大拼盘”（含烤羊排、烤鸡和非洲香料面包），餐厅中央的玻璃观景台可近距离观察非洲狮进食。

● 下午挑战英熊穀高空路线（需穿戴专业装备），在 30 米高空完成吊桥、速降等项目，尖叫中增强彼此信任感。结束后前往森林温泉乐园，泡 “鹦鹉奇缘汤池”（温泉池边常有鹦鹉停留），体验室内 “幻境汤池” 的 VR 星空漂浮。

● 17:30 参与星光夜巡（需额外付费），跟随专业向导用夜视仪观察夜行动物，途中可在萤火虫秘境拍照打卡。

● 返回酒店后到长颈鹿城堡温泉享受双人 SPA，推荐 “森林能量石疗”，结束后在酒店顶层的 “星空酒廊” 小酌，俯瞰园区夜景。

带父母

 舒缓养生 + 森林漫步

● 10:00 入园后搭乘森林缆车（带父母优先选择），俯瞰 8.6 万亩原生森林。随后到野马峻岭观赏马群迁徙，在万鸟天堂拍摄白鹳群飞的震撼场景。

● 中午在雨林美食点一份 “清远山林走地鸡一鸡三吃”（白切鸡、鸡汤、鸡油饭），搭配冰镇山泉水，人均约 80 元。

● 饭后参与森林小火车轻探险（平缓路线），穿越熊猫森林和金丝猴穀。随后到森林温泉乐园泡 “古树养生汤池”（含杜仲、枸杞等药材）。

● 17:00 到长颈鹿城堡酒店彩蝶穀美食廊用餐，推荐 “UFO 烧烤”（现烤澳洲和牛搭配秘制酱料），用餐后可到酒店禅修室体验冥想课程。

● 晚上入住树屋主题房，在森林负离子中享受深度睡眠。

5.1——5.5五一特惠门票❤️❤️❤️

点我抢购

套餐内容：

森林王国儿童票

抢购价：￥180元

套餐内容：

● 清远长隆森林王国儿童票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

森林王国青少年票

抢购价：￥205元

套餐内容：

● 清远长隆森林王国青少年票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

森林王国标准票

抢购价：￥260元

套餐内容：

● 清远长隆森林王国标准票1张1份

森林王国2大1小票

抢购价：￥700元

套餐内容：

● 清远长隆森林王国标准票2张1份  

● 清远长隆森林王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份   

点击下图，锁定清远长隆五一特惠票！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。

【核心特色】：全球最大海洋主题乐园 + 未来科技体验馆，首创 “海洋奇观 + 星际探险” 复合体验。

2025 年新增 “深海潜艇” 和 “百慕大历险” 5D 动感影院，结合 AI 互动项目 “珊瑚长老” 和 “猿星人”，打造沉浸式科技狂欢。

亲子家庭

 海洋奇幻 + 科普之旅

● 上午9:30 前抵达海洋王国，直奔鲸鲨馆（全球最大单体水族馆），避开人流高峰观赏鲸鲨群游。随后到企鹅馆投喂帝企鹅，孩子可参与 “企鹅保育员” 科普课程（需提前预约）。

● 中午选择雨林餐厅，点一份儿童套餐（含企鹅造型甜点），边用餐边观赏窗外鹦鹉过山车飞驰而过的震撼场景。

**文中图片来源于小红书

● 观看 14:00 的白鲸剧场，提前 30 分钟占位可获互动机会。随后体验冰山过山车（亲子友好型过山车），终点处的企鹅馆出口适合二次打卡拍照。

● 17:30 参与超级猛犸大巡游，跟随巨型花车与海洋动物人偶互动。

● 夜晚：20:00 在横琴海观赏烟花秀。

1945·8·15

**文中图片来源于小红书

情侣档

 浪漫与刺激并存

● 上午10:00 入园后直奔鲸鲨馆，在 180° 全景玻璃前拍摄水下牵手照。随后到海象山体验鹦鹉过山车（全球最长飞行过山车），尖叫中拉近彼此距离。

● 中午可以在海底餐厅（需提前 3 天预定），点一份双人海鲜套餐，在 15,000 尾珍稀鱼类环绕下用餐，人均约 600 元。

**文中图片来源于小红书

● 饭后前往漫步海洋大街选购情侣 T 恤，随后到海豚岛参与 “海豚骑士” 互动（需额外付费）。

● 17:00 在横琴海畔享用下午茶，推荐椰子冻和马卡龙套餐。

● 夜晚烟花秀结束后，结束后可到园区酒吧小酌。

**文中图片来源于小红书

带父母

 舒缓疗愈 + 轻松观光

● 上午入园后搭乘海洋特快车（带父母优先选择），俯瞰园区全景。随后到中华白海豚馆观赏粉色精灵，在海牛馆了解 “美人鱼” 生态。

● 中午选择英雄家族餐厅，点一份清淡粤菜套餐，餐厅中央的玻璃观景台可近距离观察海牛进食。

**文中图片来源于小红书

● 下午观看5D 城堡影院（座椅随剧情震动喷水），随后到企鹅馆近距离观察企鹅游泳。

● 17:00 参与海洋夜光大巡游，跟随灯光花车感受梦幻氛围。

● 20:00 在横琴海畔观赏烟花秀，结束后到海洋大街选购养生伴手礼。

**文中图片来源于小红书

5.1——5.5五一特惠门票❤️❤️❤️

点我抢购

套餐内容：

海洋王国儿童票

抢购价：￥315元

套餐内容：

● 珠海长隆海洋王国儿童票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

海洋王国青少年票

抢购价：￥360元

套餐内容：

● 珠海长隆海洋王国青少年票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

海洋王国标准票

抢购价：￥450元

套餐内容：

● 珠海长隆海洋王国标准票1张1份

海洋王国2大1小票

抢购价：￥1215元

套餐内容：

● 珠海长隆海洋王国标准票2张1份 

● 珠海长隆海洋王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份   

点击下图，锁定珠海长隆五一特惠票！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。

【核心特色】：全球最大野生动物主题公园 + 刺激游乐集群，首创 “自驾穿越 + 高空冒险” 复合体验。

2025 年新增 “火箭过山车”，集垂直过山车、十环过山车体验于一身，成为年轻人必打卡项目。

亲子家庭

 丛林探险 + 萌宠互动

● 从园区北门进入，优先体验小火车穿越五大洲（9:30 首班车），沿途可投喂长颈鹿和斑马。

● 中午前往熊猫餐厅，点一份熊猫造型披萨套餐，餐厅玻璃幕墙外即是熊猫三胞胎活动区。

● 饭后步行游览青龙山恐龙穀（逼真恐龙模型 + 水雾特效），随后到考拉园参与 “考拉保育员” 体验（需额外付费）。

**文中图片来源于小红书

● 16:00 前抵达欢乐世界，直奔飞马家庭过山车（刺激适中），随后体验梦幻转马和四维影院。

● 夜晚：19:30 观看长隆国际大马戏，提前预订 VIP 席位可享专属通道和互动机会，普通座亲子票 1 大 1 小低至 510 元。

1945·8·15

**文中图片来源于小红书

情侣档

 速度与激情的盛宴

● 抵达欢乐世界，首冲垂直过山车（全球过山车之王），随后体验十环过山车（亚洲首台十环过山车）。

● 中午在部落茶餐厅点粤式套餐，搭配冰镇可乐，人均约 80 元。

● 饭后继续挑战火箭过山车和超级大摆锤，随后到U 型滑板体验失重快感。

**文中图片来源于小红书

● 17:00 到长隆酒店彩蝶穀美食廊用餐，推荐均安蒸猪和 UFO 烧烤。

● 19:30 观看长隆国际大马戏，结束后到园区酒吧参与 “电音派对”。

**文中图片来源于小红书

带父母

 自然探索 + 休闲漫步

● 入园后搭乘小火车（带父母优先选择），参观园区全景。随后到亚洲象园投喂大象（香蕉 30 元 / 5 根），学习象群社会结构。

● 中午在长颈鹿餐厅点一份非洲风味套餐，落地玻璃外即是长颈鹿取食区。

**文中图片来源于小红书

● 饭后参观熊猫乐园，观看熊猫三胞胎日常，随后到火烈鸟区拍摄网红大片。

● 17:00 参与动物明星大巡游，跟随花车与动物人偶互动。

● 19:30 观看长隆国际大马戏，结束后到汉溪长隆商圈体验药膳火锅。

5.1——5.5五一特惠门票❤️❤️❤️

点我抢购

套餐内容：

动物世界儿童票

抢购价：￥242元

套餐内容：

● 广州长隆野生动物世界儿童票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

动物世界青少年票

抢购价：￥280元

套餐内容：

● 广州长隆野生动物世界青少年票1张1份

● 适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份

动物世界标准票

抢购价：￥350元

套餐内容：

● 广州长隆野生动物世界标准票1张1份

动物世界2大1小票

抢购价：￥945元

套餐内容：

● 广州长隆野生动物世界标准票2张1份  

● 广州长隆野生动物世界儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份    

点击下图，锁定广州长隆五一特惠票！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。

宠粉福利

自驾出发前

别忘了先来乐驾邦抽个奖哦！

 

文章编号: 73066e6b9446d7bdae6c8c143a09cd5f
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (探秘科普馆・行走的生态课——中大附二小亲子研学活动) 2025-04-29 珠海中大附二小   珠海中大附二小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1MDI5MQ==&mid=2247495106&idx=1&sn=c945614b5e04d499ef9cb69075a0c1da

探秘科普馆・行走的生态课

中大附二小亲子研学活动

在五一国际劳动节来临之际，为践行劳动教育与生态保护理念，珠海中山大学附属第二小学的 25 组亲子家庭于 4 月 26 日走进中华白海豚科普馆，与志愿者代表及科普馆工作人员共同参与 “海天共筑梦，文明少年行” 主题研学活动。

本次活动由珠海高新区新时代文明实践志愿服务总队、珠海高新区新时代文明实践中心、珠海高新区文明办和中大附二小德育处精心策划，将科普研学与生态实践有机融合，为孩子们搭建了知行合一的成长平台。

探秘“海上国宝”，聆听蔚蓝之声

在孩子们充满好奇的眼神里，世界就像一个充满未知的大宝藏。科学实验，便是开啔这个宝藏的神奇钥匙，为孩子们打开一扇通往奇妙世界的大门。

“白海豚的粉色皮肤并非天生，而是毛细血管充血所致，白海豚的皮肤会随年龄从灰黑渐变为粉白色，就像一位历经风浪的‘海洋长者’。”讲解员通过生动的比喻，将生物知识与生态保护理念深度融合。孩子们认真聆听白海豚回声定位原理、生态系统功能等知识点，不少家长感慨：“原来家门口的这片海，承载着如此珍贵的生命密码。”

净滩行动，共筑生态海岸线

理论知识结合劳动实践，方能知行合一。随后，亲子家庭前往海岸线，纷纷化身“海岸侦察兵”，手持夹钳、环保袋，分组清理沙滩塑料瓶、渔网碎片等海洋垃圾。一位学生表示：“当我亲手捡拾到这么多塑料垃圾时，我才真切感受到日常不文明行为对海洋生态的危害有多大，原来劳动不仅能创造美好生活，还能守护白海豚的家园！”汗水浸湿的衣衫与海岸线的碧水蓝天相映，勾勒出最动人的劳动画卷。

本次研学活动以五一劳动节为契机，在生态守护的实践中播撒城市文明种子。“这次活动是学校‘行走的生态课’系列的重要环节。” 我校德育处负责人介绍，通过沉浸式科普研学与生态实践，引导少年儿童建立“人与自然和谐共生” 的生态责任感，正是新时代劳动教育与文明培育的生动诠释。未来，我校将持续深化与科普场馆的合作，开发更多兼具湾区海洋特色与劳动教育内涵的生态课程，让绿色环保理念在青少年心中落地生根、茁壮成长。

供稿：龚   雪

编辑：郭珊宇

初审：马诗韵

二审：龚   雪

终审：裘   红

 

文章编号: 9b2b916bc820baf1baa3c3d502ffd148
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (当“好房子”遇上产品卷王，华发首个“四化”项目造珠海现象级楼盘) 2025-04-29 克而瑞产品测评   克而瑞产品测评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4MjExMA==&mid=2247681175&idx=1&sn=bfd3595e4bf2759c3e583ba8b8d69c7c

珠海湾所在的高新区凭借深珠通道、特区政策及千亿科创产业，通过全链条技术整合与产业链协同，成为少数实现“空中院墅设计+智慧服务+绿色运维+产业链闭环”的标杆，较其他城市更早突破碎片化应用瓶颈。珠海湾已用“四大超级价值体系”证明：真正的四化住宅，不是技术的堆砌，而是城市能级与人性化设计的共谋。

◎  文 / 克而瑞产品力研究中心

01一季度市场信心复苏，珠海量价表现突出

2025年开年以来，整体楼市止跌回稳，对比历年一季度30个典型城市新房和二手房成交总量规模，可以看出2025年基本处于6年来中值水平，全国房地产市场在政策引导与品质升级的双重驱动下呈现结构性复苏，刚需刚改客户还在持续入市。

3月得益于供给放量、房企营销力度增加，迎来局部“小阳春”行情，30个典型城市一季度成交规模1270万㎡，环比上升85%，同比上升7%，一季度累计同比上升9%，珠海3月与一季度的整体表现在二三线城市中也较为出色，3月成交量同比上升28%，一季度累计成交同比上升18%。

今年一季度，一线及长珠三角城市占据房价高点。其中幅较大的主要集中在内陆强二线和东南沿海二三线，诸如成都、杭州、宁波、泉州、珠海等，究其原因，主要是受高端盘成交占比上升影响，当前主要依托中高端改善需求支撑，以销定产模式之下，高端盘供需两热，结构性拉升了房价。其中，珠海商品住宅成交均价同比上升8%，达到29222元/㎡，华发横琴新区的改善项目华发悦澳湾花园、华发·湾玺壹号均是拉升城市均价的主力，由此可见，改善类产品托举市场热度，同时，也证明了深耕珠海的华发对区域客户偏好有深入理解。

▲珠海实景图

02珠海高新区多元优势显现，华发·珠海湾顺势登场

珠海作为粤港澳大湾区西岸门户，凭借高新产业集聚与深珠融合红利，成为资本与人才竞逐的焦点。而珠海高新区又是粤港澳大湾区发展话题的“顶流”，拥有“经济潜力、生态颜值、人文基础、科创产业”的多元优势，是珠江口岸再崛起的又一个“深圳南山”。近年来，珠海高新区坚持以科技创新引领现代化产业体系建设，以8%的土地贡献全市40%的上市公司、51%的独角兽企业，GDP增速连续领跑全市。此外，珠海高新区还拥有约55千米的情侣路海岸线，是深圳湾的2倍；珠三角面积最大的红树林湿地；中国首个中华白海豚保护基地，这些生态资源为宜居生活提供了不可复制的自然环境，也成为湾区科创与宜居融合的“现象级板块”。

在全国两会首次将"好房子"写入政府工作报告的政策背景下，珠海率先在创新高地高新区推出解题样本——华发·珠海湾项目。作为珠海首个获得官方认证的"四化"新型住宅：超级舒适、超级智慧、超级绿色、超级安全。

▲华发·珠海湾效果图

2025年3月29日，华发·珠海湾智慧美学示范区正式对外开放，现场人气高涨，首日到访超千人，创下高新区乃至珠海市2025年一季度楼市日到访人数之最，更吸引全国多家权威媒体、研究机构及同行企业实地考察，成为现象级标杆。近日，华发·珠海湾首开现场人潮涌动，销售数据更是震撼市场：279套房源极速去化，成交金额8亿元！销售套数成为珠海近三年第一，刷新珠海市近三年房产项目首开纪录，更是在今年全广东省的新开盘项目成绩中名列前茅！除此之外，华发·珠海湾更是持续霸榜，开创了多个TOP1。

全城影响力TOP1：安居客、房天下珠海全城热度第一，全网曝光量突破1.2亿次；超6000名二手房中介到访拍摄短视频，形成全民传播效应。甚至有中介表示：“客户看完其他楼盘，最后都会补一句：等华发·珠海湾开盘再说。”

全网关注TOP1：全网关注度破亿次，不仅有南方日报、南方都市报等多家官媒参观发声，更有多家头部媒体不间断直播、专家学者站台解读，引发跨行业关注。

首开套数、开盘热度TOP1：近3年来珠海首次再现开盘排队现象，售楼部早早就排起长队；仅下午18点就已到访超1200台汽车，忙碌到凌晨2点才结束最后一个客户的办理。

这一现象不仅印证了市场对高品质住宅的迫切需求，更标志着“四化宅”，即：“舒适、智慧、绿色、安全”正从概念走向实践，成为新一代好房子的核心标准。作为湾区首个具象化的"四化"住宅样本，华发·珠海湾究竟构建了怎样的价值引力场？

03产品力破局：超215万方超级大城四大超级价值体系定义“新一代好房子”

超级舒适：

1、空间革命的颠覆性实践

华发·珠海湾的“空间革命”本质是通过政策红利挖掘、结构优化和功能复合，将传统住宅的“面积浪费”转化为“价值增量”。这种模式不仅为珠海楼市提供了“小面积、高功能”的解决方案，更在深珠通道红利窗口期，为大湾区改善客群创造了“低成本享受高阶生活品质”的可能性，成为区域市场破局的关键抓手。

以建面约88㎡户型为例，通过飘窗、半封闭阳台、露台赠送以及设备平台改造，实用率较传统住宅显著提升，实现“小三房”功能跃升。

表：华发·珠海湾88㎡户型与传统88㎡住宅对比

▲华发·珠海湾建面约88㎡户型图

建面约125㎡户型凭借创新空间规划，通过高附加值面积赠送实现实用率突破性提升。相较于88㎡户型，更聚焦于多代际家庭全周期生活需求，以"空间复合+功能延展"为核心，重新定义改善型住宅标准。

表：华发·珠海湾125㎡户型与传统125㎡住宅对比

▲华发·珠海湾建面约125㎡奇/偶数层户型示意

此外，项目通过多项创新设计提升居住体验。其LDKG+X一体化客厅采用9-16米横向开间设计，实现客餐厨及花园无界贯通，强化自然采光与通风效能。住宅建筑通过三错层立体露台结构实现垂直方向视域隔离，形成独立全景庭院系统，确保各户隐私性的同时拓展户外功能承载。

▲华发·珠海湾样板房实景图

2、项目公共空间与配套系统规划呈现以下核心特征：

其一，复合型高定生活馆体系。配置全珠海最大面积约3800㎡的高定生活馆，涵盖休闲、社交、健身等功能，约10.8米挑高入户大堂选用宝格丽黑奢石铺装界面，结合蓝钻石材龙鳞叠拼工艺打造立体水景，形成高奢酒店式空间质感。

▲华发·珠海湾实景图

其二，垂直生态体系，通过全龄运动公园与多层级立体景观系统，实现地面活动区与建筑垂直绿化的有机联动，形成全龄段复合型户外活动场景；

▲华发·珠海湾实景图

其三，社区综合服务集成。自持建面约1.5万㎡华发新天地商业综合体，联动文园初中、小学，以及华发教育品牌的幼儿园，构建五分钟步行生活圈内的复合型服务生态。

超级智慧：黑科技全场景落地

华发·珠海湾项目作为珠海首个“四化”新型住宅试点，其“未来社区”的落地实践堪称行业突破性样本。项目通过“空中物流+地面服务+户内智控”三线并联的创新模式，不仅重构了传统智慧社区的功能叠加逻辑，更以技术整合与场景创新树立了行业新标杆。

无人机物流系统，规划无人机停机坪与配送航线，实现用户露台小型物资精准投送；配置高空清洁无人机，执行建筑立面维护及露台清洁作业。

▲无人机配送实景图

AI服务矩阵，部署五大类AI机器人，覆盖公共区域安防巡查、户内紧急物资传送及长者健康监护等场景，其中适老机器人集成跌倒报警与5分钟应急医护响应机制。

▲AI服务矩阵示意

全屋智能中枢，室内集成照明调控、窗帘控制、背景音乐切换等功能的无线智控系统，实现门禁识别、电梯预约智能联动，依托环境传感器自动优化温湿度及空气指数。

▲华发·珠海湾示意图

超级绿色：低碳技术与生态共融

华发·珠海湾以低碳技术、生态共融与社交场景的协同创新，重塑“超级绿色”社区标杆，为房地产行业转型提供落地范本。项目积极响应国家“双碳”战略，以全维升级的人居体验引领未来社区发展方向。

在生态设计上，社区园林景观对标新加坡樟宜机场，打造150米景观中轴串联8.6米飞瀑造景、悬挑贝壳亭等艺术装置，形成"莫奈花园"式立体生态廊道，绿化覆盖率达35%，并通过智慧园林系统实现植物生长的自动化监测与养护。

▲华发·珠海湾实景图

低碳科技应用方面，项目重点布局屋面光伏、储能设备、充电桩等光储充技术，结合运动空间打造低碳/近零碳试点，助力珠海“双碳”城市建设。

▲屋面光伏及碳排放管理系统示意图

超级安全：7×24小时主动防护系统

华发·珠海湾通过物联网感知层部署、华为云EI大数据平台与AI算法的融合，构建起覆盖"空间防护-健康管理-智能监测-快速响应"全周期安全体系，以科技赋能重新定义智慧社区安全标准。

项目在公共区域部署全天候智能监测设备网络，集成水域防溺预警、跌倒行为识别、高空抛物轨迹追踪及电动车安全管控等多元防护模块，同步建立PM2.5环境监测、水质分析、垃圾满溢预警及地下车库一氧化碳浓度控制等健康管理系统，形成"人防+技防+智防"三位一体的安全屏障。

在应急保障层面，配置急救设施智能调度系统、AED急救设备网络、溺水救援无人艇及高效协同救援机制，确保突发状况快速响应。

家居安防体系则深度融合智能安防技术，实现厨房烟雾浓度、燃气泄漏、水浸风险的实时监测与自动处置，通过设备联动自动执行断电停气操作，将风险遏制于萌芽状态。

▲华发·珠海湾示意图

在政策鼓励与市场需求的双轮驱动下，“四化”新型住宅将加速从“先锋产品”发展为“主流选择”。而华发·珠海湾的标杆意义在于，它证明了只有将技术创新与城市潜力深度融合，才能在这场产品力竞赛中持续领跑。

华发·珠海湾的火爆不仅是珠海楼市的个案，更是粤港澳大湾区城市进化的一个缩影。它证明了：在“房住不炒”基调下，真正贴合时代需求的产品创新，即科技赋能、生态增值、场景革命，才能够穿越周期，成为驱动城市价值升级的核心动力。未来，随着深珠通道等重大基建落地，珠海高新区或将复制深圳南山“科技+人居”双轮驱动的成功路径，而华发·珠海湾的实践，或将成为大湾区楼市从“规模扩张”转向“质量跃迁”的关键转折点。

目前，华发·珠海湾一周内两次加推！首期推出的1栋、10栋房源已近售罄，目前已紧急加推8栋，有88平㎡的三房；115㎡、125㎡及142㎡的四房，都是目前最热销的全生命周期户型。想上车“新一代好房子”的，这次别错过了！

重磅利好港珠澳大桥口岸-华发·珠海湾大巴成功开通

随着"港车北上"政策深化，特设高新区华发·珠海湾——港珠澳大桥口岸接驳专线，试运行期间免费搭乘，实现港澳客群无忧往返，将大湾区生活圈具象化，让湾区资源在此澎湃共生!

排版：鸟姐

※ 免责声明：本公众号所提及项目信息（含交付标准、销售信息、精装配置、户型图、示意图及效果图等），均来自公开资料，仅供参考借鉴，不作为要约、承诺及投资依据，最终以开发企业实际公示为准。

文章编号: 63c7ad7fc6d8f1a6edd90d91fecc5774
-----------------------------------------------------------------------------

76. A. demand       B. communication       C. operation       D. resolution

【答案】21. D    22. B    23. A    24. B    25. A    26. D    27. C    28. C    29. B    30. D    31. A    32. C    33. D    34. A    35. B

【解析】

【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了作者克服公开演讲恐惧，通过不断练习提升演讲技能，最终自信分享研究成果的经历。

【21题详解】

考查名词词义辨析。句意：我环顾了一下演讲厅，看到50双热切的眼睛盯着我，期待着我的下一句话。A. entrance入口；B. waiting等候室；C. dining餐厅；D. lecture演讲。根据后文“hall and saw 50 pairs of eager eyes staring at me”可知，作者身处演讲厅，面对50双热切的眼睛。故选D。

【22题详解】

考查动词词义辨析。句意：我环顾了一下演讲厅，看到50双热切的眼睛盯着我，期待着我的下一句话。A. perceiving感知；B. anticipating期待；C. questioning质疑；D. guessing猜测。根据前文“50 pairs of eager eyes staring at me”可知，听众们热切地期待着作者的下一句话。故选B。

【23题详解】

考查形容词词义辨析。句意：虽然和实验室的伙伴讨论我的研究时，我感到自信和舒适，但当我面对更大、更陌生的观众时，我内向的性格让我沉默了。A. confident自信的；B. awkward尴尬的；C. hopeful有希望的；D. painful痛苦的。根据后文“comfortable discussing my research with lab mates”可知，作者和实验室伙伴讨论研究时感到自信和舒适。故选A。

【24题详解】

考查动词词义辨析。句意：虽然和实验室的伙伴讨论我的研究时，我感到自信和舒适，但当我面对更大、更陌生的观众时，我内向的性格让我沉默了。A. emptied倒空；B. silenced使沉默；C. represented代表；D. transformed转变。根据前文“my shy nature”和后文“when I faced a larger, unfamiliar audience”可知，作者内向的性格在面对更大、更陌生的观众时让他沉默了。故选B。

【25题详解】

考查动词短语辨析。句意：我报名参加了当地一家喜剧俱乐部的开放麦之夜。A. signed up for报名参加；B. dropped out of退出；C. missed out on错过；D. looked forward to期待。根据后文“I’d always admired the confidence of stand-up comedians”可知，作者报名参加了开放麦之夜活动来锻炼自己在大众面前讲话的能力。故选A。

【26题详解】

考查名词词义辨析。句意：我一直很欣赏单口喜剧演员的自信，我想轻松的氛围会更宽容。A. relationship关系；B. performance表演；C. convention惯例；D. atmosphere氛围。根据前文“I thought the relaxed”可知，作者认为轻松的氛围会更宽容。故选D。

【27题详解】

考查名词词义辨析。句意：我的笑话没有得到雷鸣般的掌声，但令我惊讶的是，我喜欢站在舞台上的感觉。A. confusion困惑；B. regret后悔；C. surprise惊讶；D. amusement娱乐。根据后文“I enjoyed being on stage”可知，作者原本以为自己可能不喜欢站在舞台上，结果却喜欢上了，所以感到惊讶。故选C。

【28题详解】

考查副词词义辨析。句意：所以我开始不知疲倦地排练我的研究报告——独自一人，和同事一起，甚至和毫无防备的访客一起。A. limitlessly无限地；B. eagerly渴望地；C. tirelessly不知疲倦地；D. regularly定期地。根据后文“— alone, with colleagues, and even with unsuspecting visitors.”可知，作者排练的方式多样且投入，所以是不知疲倦地排练。故选C。

【29题详解】

考查动词词义辨析。句意：每一位听众都很重要。A. tipped给小费；B. counted重要；C. suffered遭受；D. responded回应。根据前文“So I began to rehearse my research presentation  ____8____  — alone. with colleagues, and even with unsuspecting visitors.”可知，作者不断地排练，因为她觉得每一次面对听众的机会都很重要。故选B。

【30题详解】

考查形容词词义辨析。句意：起初，我感觉很不自然，很尴尬。A. appreciated受欢迎的；B. trusted可信的；C. occupied忙于……的；D. forced不自然的。根据后文“and awkward”可知，这里表示一开始排练时的感觉是不自然。故选D。

【31题详解】

考查名词词义辨析。句意：但每一次尝试，我的表达都变得更加流畅和自然。A. delivery表达；B. research研究；C. journey旅程；D. life生活。根据前文“So I began to rehearse my research presentation”可知，作者在排练研究报告，所以此处指他的表达变得更加流畅和自然。故选A。

【32题详解】

考查动词词义辨析。句意：慢慢地，但肯定的是，文字开始自然而然地流淌出来。A. improving提高；B. polishing打磨；C. flowing流淌；D. slipping滑倒。根据前文“became smoother and more natural”可知，文字开始自然而然地流淌出来。故选C。

【33题详解】

考查名词词义辨析。句意：这一次，我的演讲以掌声而不是尴尬的沉默结束。A. complaint抱怨；B. expectation期待；C. preference偏爱；D. applause掌声。根据前文“the improvement was obvious-my confidence and presentation skills had improved dramatically”可知，作者的演讲技能提高了，所以演讲以掌声而不是尴尬的沉默结束。故选D。

【34题详解】

考查名词词义辨析。句意：但我将永远感激那段早期的挣扎——尽管我经过了数月的艰苦研究，却仍未能传达我的发现。A. struggle挣扎；B. expectation期待；C. decision决定；D. attempt尝试。根据前文“when I failed to convey my findings despite months of painstaking research”可知，这是作者早期经历的一段挣扎时期。故选A。

【35题详解】

考查名词词义辨析。句意：有效的沟通同样重要。A. demand要求；B. communication沟通；C. operation操作；D. resolution决心。根据前文“That experience taught me that generating data is only part of doing science.”可知，作者通过这次经历学到了生成数据只是科学研究的一部分，有效的沟通同样重要。故选B。

第Ⅱ卷

第二节（共10小题；每小题1.5分，满分15分）

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

The Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, surrounded by the Nanling Mountains and facing the South China Sea, is home to a diverse ecosystem. As a global biodiversity hotspot, it features ____36____ (strike) landscapes and rare wildlife.

To allow the public ____37____ (appreciate) the area’s natural wonders, Dynamic Bay Area: Biodiversity Photography Exhibition was held in Guangzhou, Guangdong Province, this month, with ____38____ display of more than 80 photos by local ____39____ (photograph) and conservationists. The five-day event ____40____ (seek) to plant a seed of awareness, inspiring deeper connections between people and nature. All the pictures were taken during last year’s 5,000-kilometer journey across the area’s diverse landscapes.

Divided into four chapters-Mountains, Rivers, Sea and City, the event revealed the area’s ____41____ (hide) wonders: from the Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters ____42____ the spoon-billed sandpiper in the waters of Zhanjiang. Wandering through the exhibition, visitors were transported to the heart of the area’s natural world, ____43____ (experience) the spirit of a land where every creature and element of nature tells a story of wonder.

The exhibition demonstrated the successful ____44____ (integrate) of environmental conservation into the fabric of regional development, illustrating a path _____45_____ urban advancement and biodiversity conservation walk hand in hand.

【答案】36. striking

77. where

【解析】

【导语】这是一篇说明文。文章主要介绍了粤港澳大湾区作为全球生物多样性热点地区，通过举办生物多样性摄影展，向公众展示其独特的自然景观和珍稀野生动植物，旨在提高人们的环保意识，促进人与自然更深层次的联系，并展现环境保护与区域发展成功融合的典范，为城市发展与生物多样性保护和谐共进提供了示范路径。

【36题详解】

考查形容词。句意：作为全球生物多样性热点地区，它以引人注目的景观和珍稀的野生动物为特色。此处修饰名词landscapes，应用形容词striking“引人注目的”，作定语。故填striking。

【37题详解】

考查非谓语动词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。固定搭配allow sb. to do sth.“让某人做某事”，动词不定式作宾语补足语。故填to appreciate。

【38题详解】

考查冠词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。此处泛指“一次展示”，且display以辅音音素开头，应用不定冠词 a。故填a。

【39题详解】

考查名词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。此处与conservationists是并列成分，表示“摄影师”，应用名词photographer，使用复数形式，表泛指。故填photographers。

【40题详解】

考查动词时态。句意：这个为期五天的活动旨在播下意识的种子，激发人与自然之间更深层次的联系。句子描述的是过去发生的事情，应用一般过去时，seek的过去式是sought。故填sought。

【41题详解】

考查非谓语动词。句意：该活动分为四个章节——山、河、海和城市，揭示了该地区隐藏的奇观：从伶仃洋水域的中华白海豚到湛江水域的勺嘴鹬。hide与wonders”间是被动关系，即“奇观被隐藏”，应用过去分词hidden，作定语。故填hidden。

【42题详解】

考查介词。句意：该活动分为四个章节——山、河、海和城市，揭示了该地区隐藏的奇观：从伶仃洋水域的中华白海豚到湛江水域的勺嘴鹬。固定搭配from... to...意为“从……到……”，to是介词。故填to。

【43题详解】

考查非谓语动词。句意：漫步在展览中，游客们仿佛置身于该地区自然世界的中心，体验着这片土地的精神，在这里，自然界的每一个生物和元素都讲述着奇妙的故事。visitors与experience之间是主动关系，应用现在分词，作状语。故填experiencing

【44题详解】

考查名词。句意：这次展览展示了环境保护成功融入区域发展架构的成果，说明了城市发展与生物多样性保护携手共进的道路。此处作demonstrated的宾语，应用名词integration“融合”。故填integration。

【45题详解】

考查定语从句。句意：这次展览展示了环境保护成功融入区域发展架构的成果，说明了城市发展与生物多样性保护携手共进的道路。此处引导限定性定语从句，先行词是path，表示地点，关系词在从句中作地点状语，应用关系副词where引导。故填where。

第四部分写作（共两节，满分40分）

第一节（满分15分）

78. 微信公众号 -  (【文末下载】珠海要建新地标！这个未来文化中心居然会"呼吸"？看完设计图我酸了《珠海市文化艺术中心设计国际竞赛文本》) 2025-04-29 城市规划007   城市规划007

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAxNDA3Ng==&mid=2247487061&idx=1&sn=65a0b7779e361e1cb19531a37ad53534

【下载链接在文末，直接下载哦，关注我每天更新可以直接下载的资料】需要什么资料给我留言各位小伙伴们好啊！今天咱们要聊一个超级劲爆的消息——珠海银坑半岛要建新文化中心啦！听说这回的设计方案一亮相，直接把评审专家们的下巴惊掉了？作为一个在珠海土生土长的吃货（划掉）文化爱好者，我第一时间扒来了设计图纸，准备带你们看看这个未来地标到底有多魔幻！一、珠海人终于要有自己的"文化迪士尼"？先来给大家剧透一下：这片占地7.5万㎡的土地上，未来会拔地而起一个集图书馆、剧院、展览馆于一体的超级文化航母！设计师脑洞大开地把山海资源玩出了花——据说连排洪渠都要改造成"会唱歌的河道"？！隔壁老王听说后连夜搬了小板凳："啥时候能让我家娃不用去广州看展？这可比吃早茶还实在！"二、设计师的脑洞有多大？看看这"九湾奇谭"！项目有个牛掰的定位叫"湾区纽带"，简单翻译就是："要让珠海从网红景点升级成文化顶流！"设计师祭出大招：把半岛上的9个海湾挨个改造，每个湾都有专属玩法！金星湾：TOD模式加持，未来打车到这里可能会迷路（不是）淇澳湾：联动淇澳岛搞绿色休闲，以后烧烤摊还能边吃边看白鹭？唐家湾：借景龟蛇二岛，主打一个"你在桥上看风景，看风景的人在岛上撩汉"凤凰湾：山海关系拉满，设计师说要在这里造"文化悬崖蹦迪"（懂了，晚上看演出要穿登山鞋）最骚的操作是"文化三角"——日月贝剧院、珠海博物馆和新地标要隔海相望，形成"你瞅啥？瞅你咋地！"的互怼局面。官方说法是"交相辉映"，我觉得更像是给导航系统添堵...三、建筑会"呼吸"？这届设计师开始修仙了！走进设计图纸就像进了哆啦A梦的口袋：悬浮建筑：图书馆像片树叶飘在水面，设计师说这样能"让知识接地气"会呼吸的墙：幕墙能自动调节光线，以后看展不用担心被晒成咸鱼干地下迷宫：交通枢纽藏在地下，号称"人车分流，连外卖小哥都不迷路"最绝的是"海绵系统"——下雨时变身蓄水池，晴天放水养鱼。珠海人终于不用羡慕新加坡的新生水了，毕竟咱喝的是"文化海水淡化液"！四、9大玩法解锁珠海新姿势崖壁剧场：在凤凰山腰看话剧，手机信号可能不太好，但拍照绝对出片银滩寻宝：修复后的沙滩藏着AR宝藏，扫一扫贝壳能听宋朝采珠人的故事山海步道：从山顶徒步到海边，沿途遇见正在开演唱会的白海豚文创市集：非遗传承人现场教做蚝豉，失败的作品免费打包带走星空影院：露天剧场播放《美人鱼》，散场时发现自己在礁石上吹冷风海洋图书馆：书架做成珊瑚造型，泡面味小说和学术著作和谐共存湾区艺术节：每年冬至举办灯光秀，把香港维港的烟花都比下去生态温室：热带植物和艺术装置共生，打喷嚏记得喊"对不起亚马孙"未来社区：住在配套公寓里，楼下咖啡馆的WiFi信号比4G还快五、珠海人最后的倔强：能不能先修地铁？虽然设计图美得让人窒息，但广大网友还是发出了灵魂拷问："什么时候能先通地铁？背着画板挤公交太影响艺术家的气质了好吗！"官方回复亮了："别慌，预留了地铁接口呢~（大概就像奶茶店的'第二杯半价'永远在预售）"六、总结：珠海从此多了个装逼圣地不管怎么说，这个文化中心要是建成了，珠海人的朋友圈定位又能多一个选项。从此晒太阳可以去银滩，谈恋爱要去崖壁剧场，加班还能躲进图书馆假装学习——这才是真正的城市治愈系啊！最后弱弱问一句：建成之后门票多少钱？我攒三个月奶茶钱够不够买张学生票？下载链接如果失效： 加我个人微信 csgh007 发送下载链接通过网盘分享的文件：2-202103 珠海市文化艺术中心设计国际竞赛丨欧博.pdf链接: https://pan.baidu.com/s/1b7QZzcfO4zpJ53RsiRua_A?pwd=x2wb 提取码: x2wb --来自百度网盘超级会员v10的分享

文章编号: 1e5c6e2955fd6db7da27f87bea909f02
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (高铁直达！适合4-5月“亲子游”的6个城市，好玩不踩雷，全攻略！总要带孩子去一次吧！！) 2025-04-29 凝斓豳芸   凝斓豳芸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwODE5NA==&mid=2247484738&idx=1&sn=007d3a7ff2e3aa377f7806dc9a122182

高铁直达！适合4-5月"亲子游"的6个城市，好玩不踩雷，全攻略！总要带孩子去一次吧！！

1

     亲子旅行的意义

四五月的阳光正好，孩子的好奇心在春风里萌芽。带孩子旅行，不只是看风景，而是共同创造回忆。这些亲子胜地，有孩子喜爱的科技馆、海洋乐园，有爸妈钟情的文艺古镇，更有全家人都能享受的自然风光。

旅行是送给孩子最好的课本，而这份共同经历，是家庭最珍贵的财富。

2

     01

杭州·余杭

 科技与田园的双重奏

晨起漫步良渚古城遗址公园，感受五千年文明的厚重；中午在梦想小镇创意街区寻觅网红美食；下午到未来科技城带孩子玩转科技互动，晚上在运河夜游船上看西湖灯影。余杭，是一座能让孩子玩中学、学中玩的城市。

✅交通指南：高铁直达杭州东站，地铁可达

✅亲子景点：良渚博物院、梦想小镇、未来科技城体验中心、径山古寺、超山梅海

✅亲子活动：良渚古城VR体验、运河水上游览、径山禅修小课堂

✅特色美食：白切羊肉、茭白炒肉、径山茶饼、杭式点心

✅住宿攻略：良渚文化村或梦想小镇附近亲子酒店

✅网友说："孩子在良渚博物院的考古体验区玩了三小时不愿离开！"

3

     02

广东·珠海

 海洋童话与科学奇遇

长隆海洋王国的海豚表演逗乐孩子，澳门塔的灯光倒映在海面；圆明新园的皇家园林让孩子穿越时空，海岛沙滩上堆沙捡贝壳，晚上去香炉湾看渔火点点。珠海的海风里，藏着孩子们的欢笑和惊叹。

✅交通指南：高铁直达珠海站

✅亲子景点：长隆海洋王国、圆明新园、海泉湾、情侣路、石博园

✅亲子活动：海洋生物互动表演、沙滩戏水、3D打印体验

✅特色美食：双拼海鲜粥、白蕉海鲈、斗门黄杨梅

✅住宿攻略：选择长隆度假区内酒店或情侣路海景酒店

✅网友说："孩子在白海豚表演时激动得一直尖叫，至今还念念不忘！"

4

     03

四川·成都

 熊猫乐园里的慢生活

大熊猫基地看国宝卖萌打滚，锦里古街品尝各色小吃；青城山的竹海中教孩子打太极，杜甫草堂听讲诗词故事，晚上在宽窄巷子的茶馆听一出变脸。在这座来了就不想走的城市，慢节奏的生活成了亲子时光最好的礼物。

✅交通指南：高铁直达成都东站

✅亲子景点：大熊猫繁育研究基地、锦里古街、青城山、杜甫草堂、都江堰

✅亲子活动：熊猫科普课堂、非遗文化体验、太极入门课

✅特色美食：担担面、钵钵鸡、三大炮、兔头

✅住宿攻略：宽窄巷子或熊猫基地附近亲子主题酒店

✅网友说："孩子在熊猫基地看到真熊猫时兴奋得跳起来，这一刻值得所有旅途的辛苦！"

5

     04

江苏·南京

 穿越千年的科学童话

科技馆的互动设备让孩子爱不释手，中山陵的台阶成了最好的体能挑战；夫子庙的秦淮灯影让童年记忆璀璨，玄武湖的划船比赛父子同乐。这座六朝古都，用科技和历史双重魅力，点亮孩子求知的眼睛。

✅交通指南：高铁直达南京南站

✅亲子景点：南京科技馆、中山陵、夫子庙、玄武湖、南京博物院

✅亲子活动：科学实验室、水上游园、历史情景剧体验

✅特色美食：鸭血粉丝汤、盐水鸭、南京小笼包、桂花鸭

✅住宿攻略：夫子庙或新街口附近亲子酒店

✅网友说："在南京科技馆里，孩子第一次见到真正的机器人，兴奋得手舞足蹈！"

6

     05

浙江·宁波

 海洋与历史的亲子课堂

海洋世界里与小丑鱼共游，天一阁里聆听古代藏书文化；溪口古镇寻访蒋氏故居，东钱湖骑行赏春景。微咸的海风里，装满了孩子对海洋世界的向往和历史的好奇。

✅交通指南：高铁直达宁波站

✅亲子景点：宁波海洋世界、天一阁、溪口风景区、东钱湖、老外滩

✅亲子活动：海洋生物科普、活字印刷体验、古镇寻宝游戏

✅特色美食：汤圆、海鲜面、溪口千层饼、奉化芋艿头

✅住宿攻略：天一广场附近或东钱湖周边度假村

✅网友说："孩子在海洋世界的海底隧道睁大了眼睛，说要当一名海洋科学家！"

7

     06

湖南·长沙

 橘子洲头的欢乐时光

岳麓书院的诗词课堂燃起孩子的文学梦，橘子洲头的沙雕区释放创造力；长沙世界之窗环游世界，晚上在太平街吃小吃看变脸。这座不夜城的烟火气里，藏着最适合带孩子体验的人间烟火。

✅交通指南：高铁直达长沙南站

✅亲子景点：岳麓山、橘子洲头、长沙世界之窗、湖南省博物馆、谢子龙影像艺术馆

✅亲子活动：古文化体验课、沙雕比赛、科学探索

✅特色美食：臭豆腐、糖油粑粑、长沙米粉、剁椒鱼头

✅住宿攻略：五一广场或岳麓山下亲子酒店

✅网友说："孩子在橘子洲头看《天下湖南》演出时，看到无人机表演，兴奋得一直鼓掌！"

亲子游的意义，不在于去过多少地方，而在于共同经历过多少美好。四五月的春光里，挑一座城，给孩子一段难忘的童年记忆吧！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: d0e2c4b9adf82dbac76a92203eb7c387
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (江门：在时间的褶皱里狂飙，一座城市的双重叙事与湾区密码) 2025-04-29 棱镜深度思考   棱镜深度思考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg5OTI0Mw==&mid=2247484085&idx=1&sn=749c0791437ef92c028d0e19e4f47f0e

当《狂飙》的镜头掠过江门斑驳的骑楼，高啔强的黑色轿车碾过石板路的回响，仿佛叩开了这座城市的记忆闸门。2023年，这座曾隐匿于珠江西岸的侨乡，因影视剧的热播成为“网红城市”，游客如潮水般涌入赤坎古镇的长街，在巴金笔下的“小鸟天堂”寻找白鹭掠水的诗意。

但鲜有人知的是，这场流量的狂欢背后，掩藏着江门四百年的历史褶皱——从明代文人陈白沙以茅龙笔书写《江门墟》的烟火气，到梁啔超“少年中国说”的激荡回响；从开平碉楼枪孔里透出的华侨血泪史，到保利集团在滨江新区投下1260亩的“未来之城”蓝图。这里既是时光的博物馆，也是大湾区最年轻的弄潮儿。 

 一、地理密码：在珠江的褶皱里生长 

  

江门的命运，始终与“水”纠缠。西江与潭江在此交汇，冲积出珠三角最丰饶的平原，也撕开一道通往南海的豁口。这片9535平方公里的土地，北接佛山制造业的钢铁洪流，南望珠海横琴的金融潮汐，东临中山古镇的灯火通明，西连阳江深水港的巨轮桅杆。它像一块被珠江反复摩挲的璞玉，在湾区城市群的夹缝中，悄然生长出自己的纹路。  

这种地理的暧昧性，造就了江门的双重身份：既是“中国侨都”——530万侨胞如蒲公英般散落145个国度，带回哥特式穹顶与南洋咖啡的香气；又是“湾区暗渠”——黄茅海跨海通道的钢筋骨架正刺破云层，将深中通道的物流血脉导入江门腹地。当游客在赤坎古镇的骑楼下品尝陈皮拿铁时，20公里外的银洲湖畔，中集集团的万吨级货轮正装载着光伏板驶向太平洋。这种传统与现代的撕扯与共生，恰如开平碉楼枪孔中嵌入的巴洛克雕花，荒诞而真实。  

 二、经济叙事：从侨批银信到硅基浪潮 

  

1904年，江门海关的钟声敲响，五邑华侨的银信如候鸟般飞越大洋。黄包车夫用血汗钱筑起的碉楼，既是家族的堡垒，也是近代中国最早的“离岸资产”。百年后的今天，江门的经济图谱上依然镌刻着侨乡基因：台山核电的铀燃料棒与开平碉楼的糯米灰浆同框；新会陈皮的醇厚香气与中微子实验室的量子纠缠共振。  

这座城市的经济狂飙，始于一场静默的蜕变。2023年，江门GDP突破4000亿元，船舶与海工装备产业链以39.7%的增速撕开传统产业的茧房。当全球航运业的目光聚焦在崖门出海航道时，很少有人注意到，江门硅能源产业链的产值正以32.4%的增幅悄然逼近千亿门槛。这种“双轨叙事”的魔幻感，在广海湾经济区体现得尤为极致：一边是红树林湿地中跳跃的中华白海豚，另一边是占地2400亩的航天产业城雏形初现，太空育种的水稻正在咸淡水交界处抽穗。  

吴晓晖市长手中的“文旅王牌”，则让这场蜕变更具戏剧性。当《狂飙》剧组的灯光照亮长堤历史街区时，江门正将1833座碉楼改造成“时空胶囊酒店”，在侨批档案馆的数字库里，20万封银信化作区块链上的NFT。这种将苦难史转化为IP经济的炼金术，让赤坎古镇的旧当铺变身元宇宙体验馆，司徒美堂的故里诞生了粤港澳首个华侨创投基金。  

 三、未来狂想：在折叠时空中寻找平衡 

  

站在2025年的春天回望，江门的野心已不止于做“湾区后花园”。当“低空经济”被写入政府工作报告，恩平的通用航空产业园里，eVOLT飞行汽车正在测试跨海岛链的物流网络；当黄茅海大桥的斜拉索刺破晨雾，江门与港澳的“1小时生活圈”正在重构侨乡的时空逻辑。这座城市试图在折叠的时空中寻找平衡：蓬江区的AI政务系统能秒批企业执照，而新会茶坑村的梁啔超故居依然保留着手写族谱的仪式；台山蚝养殖户通过跨境电商将生蚝送上东京餐桌，同时守护着沙堤渔港祭妈祖的百年龙舟。  

这种撕裂与弥合，在江门的文化肌理中早已留下伏笔。当明代大儒陈白沙在圭峰山写下“鸢飞鱼跃”时，他不会想到五百年后，他的“心学”会与硅基文明的算法共存；当巴金在《鸟的天堂》中描绘“每一片绿叶都有新生命颤动”时，也未曾预见这片湿地会成为碳中和示范区的核心引擎。或许正是这种时空的错位感，让江门在湾区城市群中显得如此特殊——它既是被历史反复拓印的羊皮卷，也是被未来不断刷新的电子屏。  

 尾声：狂飙之后，潮水的方向 

  

当《狂飙》的热度逐渐退去，江门的骑楼街巷重归平静。但那些被镜头定格的瞬间，早已融入城市的血脉：碉楼墙缝里新生的蕨类植物，正在吸收二氧化碳；银洲湖畔的集装箱码头，龙门吊的阴影与白鹭的飞行轨迹重叠；侨乡博物馆的全息投影里，虚拟的华侨正穿越数字海洋回到故乡。  

这座城市的故事，从来不是非黑即白的“狂飙”，而是一场关于平衡的艺术——在传统与现代、本土与全球、保护与发展的钢丝上，江门正走出自己的舞步。当湾区其他城市在“硬科技”赛道上竞速时，这里依然有人在小鸟天堂的榕树下读《鸟的天堂》，也有人在量子实验室里观测宇宙的闪烁。这种矛盾而和谐的双重叙事，或许正是中国城镇化最鲜活的注脚：既要追赶时代的潮头，也要守护记忆的锚点。  

感谢您的收听观看，我是心境，下期再见！

 创作不易，欢迎

 关注

 &

 点赞

 &分享

 &

 在看！

 

文章编号: 7ed0b3367dcb1298ad351530fca2c48e
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广东大厦：激情全运会，活力大湾区丨“喜洋洋”“乐融融”与您共迎精彩十五运！) 2025-04-29 广东旅控集团   广东旅控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247593915&idx=2&sn=67145c3c121631a7a9e18e1bbec0ab5d

中华人民共和国第十五届运动会

（简称十五运会）

全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

（简称残特奥会）

将于2025年11月9日至21日

在广东、香港、澳门三地隆重举办

开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行

这是全国水平最高、规模最大的综合性体育赛事

也是粤港澳大湾区首次联合承办的体育盛会

届时，来自全国的运动健儿将齐聚一堂

挥洒汗水，追逐荣耀

展现中国体育的蓬勃活力

十五运会和残特奥会会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

十五运会主题口号

残特奥会主题口号

  十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

  主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

喜气洋洋，乐聚湾区

   第十五届全国运动会暨残特奥会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融” 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，一白一粉，灵动可爱，分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，传递着“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的美好寓意。

全运手信，喜乐双至

广东大厦——

第十五届全国运动会官方特许商品零售店

目前在售品类丰富的十五运会特许商品

包含毛绒玩具、徽章、纪念章、

贵金属制品、生活用品、工艺品等

第十五届全国运动会特许商品零售店

位于广东大厦一楼大堂

特许商品

（图源：南方+、羊城晚报）

「喜」迎全运 「乐」动羊城

欢迎莅临广东大厦

提前感受十五运会的浓厚氛围

与热情的岭南待客之道

选购特许商品

将“喜”“乐”双双抱回家!

垂询与购买请致电：

020-83339933-2101

综合自：十五运会广东赛区执委会、中国体育报、南方+、羊城晚报

 

文章编号: 8774e12306601eeb07f4061b455db1cb
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【精彩回顾】鱼跃龙门，让孩子见多食广，探秘金龙鱼工厂活动圆满结束) 2025-04-29 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247510801&idx=1&sn=c32a520f531c5ed25698ebb68fe6bedb

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

吃了这么多年的食用油，是时候了解一下它了！一起到金龙鱼工厂探秘吧~

炸鸡、薯条、汉堡、

薯片、烤肉、蛋糕、火锅……

这些我们经常吃到的美味，

都离不开一种材料，那就是——食用油！

失去了它，美味也就失去了灵魂。

说到食用油，脑海中就不自觉地浮现

一条金灿灿的鱼——金龙鱼，

作为生活的必需品，

金龙鱼食用油可以说是无处不在了。

灯塔妈妈在4月26日周六，

组织探秘金龙鱼工厂亲子研学活动。

同学们和家长都收获满满，满载而归。

一起来回顾精彩内容！

金龙鱼食用油的工厂生产线参观亮点

探寻金龙鱼生产秘密

学习粮食知识：学习如何科学选油用油；了解油脂生产工艺

了解油类产品的种类，以及金龙鱼发展史和品牌

DIY特浓黄油动物饼干

整个行程都有专业的讲解员带领参观，

还会讲解各种加工工艺以及加工流程哦~

第一站：了解金龙鱼发展史和品牌

原来它不叫金龙鱼，你知道金龙鱼的全称叫什么吗？

金龙鱼叫“益海嘉里”

益海嘉里金龙鱼粮油食品股份有限公司是中国重要的农产品和食品加工企业，创始人为著名爱国华侨郭鹤年先生和他的侄子郭孔丰先生。

益海嘉里在全国拥有70多个已投产生产基地，100多家生产型企业，并新建多个生产基地，主要涉足油籽压榨、食用油精炼、专用油脂、油脂科技、水稻循环经济、玉米深加工、小麦深加工、大豆深加工、食品原辅料、中央厨房、粮油科技研发等产业。

旗下拥有“金龙鱼”“欧丽薇兰”“胡姬花”“香满园”“海皇”“金味“丰苑”“锐龙”“洁劲100”等知名品牌产品涵盖了小包装食用油、大米、面粉、挂面、调味品、食品饮料、餐饮产品、食品原辅料、饲料原料、油脂科技等诸多领域，营销网络遍布全国，为广大消费者提供全方位服务。

第二站：DIY特浓黄油动物饼干

学习到科学用油选油的新知识，还学会如何饼干的配料表

和爸爸妈妈一起亲手制作动物饼干

亲手制作精美可口的点心

制作好后家长和孩子可以分享这份美味，

收获满满的幸福~

现场品尝新鲜出炉的饼干香喷喷的，超级好吃！

还打包给每一位小朋友带回家分享，超级开心！

第三站：参观展厅，学习粮食知识

学习如何科学选油用油

食用油的食用提醒

1.烹调时用油要适量

①一个健康的成年人每天油脂需要量(70-80克)其中25-35克来自烹调用油，40-60克从食物中获取。2烹调时用油过多，不利于消化吸收;使膳食热量过剩，易发生肥胖:易诱发冠心病、脑猝中风等病。

2.炒菜时油温不宜过高

通常所认为的油冒大烟时才开始炒菜是有害无益的原因在于:

1）降低了油的营养价值 2)易生成有毒物质3）危害健康 4)污染环境

在烹调时，要控制油温，:在油脂未冒烟时下菜为宜。

3.要科学使用煎炸用油

除大批量工业生产食品时会选择专用煎炸油外，一般家庭在日常生活中通常都采用普通的油脂作为煎炸油。在煎炸过程中请注意以下几点:

1）油温 油脂经精炼后，其游离脂肪酸的含量大幅度降低，油脂加热冒烟的温度也由原来的约160℃大幅提高到215℃，建议煎炸温度控制在200℃以下，以一级油、二级油不冒油烟为准。

2）加热方式 要一次性煎炸完所有待煎炸食物，不要反复使用煎炸油。

3）炸油容器 不锈钢锅比铁锅和铜锅更适合作为煎炸用锅。

了解油脂生产工艺

小科普：什么是特油？

所谓的特油是指按照公司质量管理部门出具的配方单，将不同类型的食用油脂、水、奶制品、食品添加剂按照一定的比例进行调配而产生的油类。

第四站：有奖问答，学以致用

把刚才认真听讲的内容，好好回顾，准备抢答了！

有奖问答哦，神秘特别的礼物送给你!

一切都是为有准备的你，而准备的。

第五站：颁发社会实践证书 + 奖品

灯塔妈妈很重视每一次孩子的社会实践的重要性！

灯塔妈妈携手益海嘉里为孩子准备了社会实践证书。

见证同学们努力学习和积极参与的仪式感走起。

感恩家长的信任和反馈，让我们陪伴孩子共同成长！

小小职业经理人系列，社会实践等活动，让孩子打开视野，全面的融入社会生活实践中，提高社会适应能力以及课本外的体验性知识的积累，享受与人交流分享的过程，提升孩子与家长间的情感交流，领会 “玩中学，学中玩“的一种放松式学习模式！

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

文章编号: f704b69a3c63b2ccf695d47d20e47264
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (中国石化驻港单位为香港学童开展生态探索活动) 2025-04-29 石化伴学   石化伴学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc1Mzc1OQ==&mid=2247509430&idx=1&sn=6a34b6be24684fa80012d1f92dcf3305

今年三月，中国石化驻港单位与新家园协会联合开展首次“至美有你”师友学童活动，组织17名义工与29名基层家庭儿童共赴大澳渔村，以“人与自然和谐共融”为主题，开展文化生态探索之旅。此次活动采取“学童+师友”分组结对模式，在茶粿工作坊拉开序幕，随后共同探访红树林湿地，出海考察中华白海豚的生长环境，了解渔村棚屋建筑的材料并参观大澳文物酒店。师友以温暖的笑容开啔一段难忘的大澳文化生态之旅，带领学童共同体验与学习人与自然和谐共融的理念。 

文化体验，暖心互动

活动的首站是充满传统韵味的茶果工作坊。在经验丰富的大澳原居民指导下，师友与学童们围坐一堂，共同学习制作当地著名特产—茶粿。大家互相合作，过程中不时传来欢声笑语。师友们耐心示范，学童们认真学习，彼此间的温馨互动让现场洋溢著温暖的氛围。

师友同行，共学共乐

在专业导赏员的带领下，师友与学童携手漫步大澳渔村，穿梭于古朴巷弄、新基大桥与水上棚屋之间，透过互动问答与故事分享，深入认识渔村的历史与文化。下午，大家一同探访大澳文物酒店及少林武术文化中心，师友引导学童观察建筑细节和完成相关工作纸等，让学习充满乐趣。

自然探索，生态教育

尽管海风凛冽，师友学童们仍热情高涨地乘小艇出海追踪中华白海豚。虽然因天气不佳，未能发现海豚的身影，但大家能了解到中华白海豚栖息环境和相关知识，仍成为活动难忘的瞬间。旅程还有漫游大澳独有的水乡风情，大家通过实地观察大澳红树林及湿地生态，让学童学习生物多样性及可持续发展的重要性。这种寓教于乐的互动，不仅深化了环保意识，更见证了师友学童间温馨友爱的成长时刻。

投稿地址：秀米平台 3637353675@qq.com

 

文章编号: bc007e526d5ce58bcb8713b0246c1ad2
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (港珠澳菁英筑梦营｜访名校、见人文，开阔视野，感受港澳璀璨文化，来一场硬核的筑梦之旅！) 2025-04-29 西安童程童美少儿编程   西安童程童美少儿编程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI4NTcyMA==&mid=2247543048&idx=1&sn=d29b9b48dbd9695c2a71dff035fdaf31

 这个暑假，让孩子们放下沉重的书包，背上行囊，行走大湾区，阅读港珠澳，我们将带你从不同的视角，抽丝剥茧，完成一次全感官的历奇旅程。

 人生没有白走的路，每一步都算数。

这是一次为孩子 开拓眼界 的活动

这是一次为孩子 树立大世界观 的活动

这是一次为孩子 提高社会能力 的活动

这是一次为孩子 提升综合素养 的活动

这是一次为孩子 打开世界大门 的活动

    0

    1

行走大湾区，探索世界无限可能

 港澳大湾区由香港、澳门和广东九城组成的粤港澳大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区、和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一

 。

 ✅

 香港半岛

 行走香港半岛，于市井与繁华中穿梭，探索澳门，感受多元文化交融的魅力，穿越港珠澳大桥直达珠海，探秘海底世界。

 带孩子从经济发展、前沿科技、名校教育、人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受大湾区的蓬勃生命力!

 这里有亚洲排名第一的香港大学，有世界上最长的跨海大桥，这里是全球第三大金融中心，形成了独特的中西交融的岭南文化。

 我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧，完成一次全感官的历奇旅程，完善自己对世界的系统构建，丰富人文知识，获得一次全新的认知。

 我们可以给孩子的不只是欢乐与自由，还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼。这是一次真正震撼人心的筑梦之旅！

✅深圳（行程起止地）

全国经济中心城市和国际化城市，国际科技产业创新中心，全球海洋中心城市，中国三大全国性金融中心之一，中国设立的第一个经济特区。

 ·  科技名企百度无人车

 无人驾驶汽车，也叫自动驾驶汽车是指能够通过感知环境、规划路径、控制速度和方向等技术实现完全或部分地自主行驶的汽车。

 深入自动驾驶开放平台Apollo对话无人驾驶工程师揭秘人工智能前沿科技共同揭秘无人驾驶汽车的秘密。

 在RT静态讲解环节中带领孩子们探索自动驾驶车辆背后的技术支持深入了解传感器的构造和作用通过实物展示和生动讲解让孩子们亲身体验自动驾驶技术的奥秘。

 探秘“萝卜快跑”，我们将在基地开放路段坐上自动驾驶汽车试乘体验身感受车辆自动避让行人、自主等红绿灯自动加减速等“黑科技”带来的科技感。

 ·无人驾驶科普课

 传感器是一种能够感知和收集周围环境信息的装置通过将这些信息传输给计算机系统帮助车辆做出智能决策，实现自动驾驶。主要包括激光雷达、摄像头毫米波雷达和超声波雷达等。

学习如何用传感器技术，构建一个简单而有效的汽车雷达系统。深入了解雷达技术的原理，包括信号发射和接收，如何选择合适的传感器组件自制一个基础的雷达系统。

 ·莲塘口岸通过，步行入境香港

 深港第七个陆路口岸，在香港命名为“香园围边境管制站”。粤港合作的重点项目之一，为客货综合性口岸，也是中国车辆“一站式”通关模式的改革试点口岸，步行通过口岸，感受入港便利性。

✅香港

 这里是国际都市，也拥有离岛渔村，除了多元，很难再找出一个词准确地概括香港，世上再没有一座城市如香港这般，新与旧、中和西、快和慢在这里碰撞交融，和谐共生。

 ·畅玩香港迪士尼乐园

 进入神奇王国，整日穿越美国小镇大街，幻想世界、探险世界和明日世界，体验一连串精彩奇妙的历程，观赏最惊艳的烟花表演，寻找经典卡通形象，结束难忘旅程。

·探访香港大学

 香港大学是香港历史最悠久的大学，亚洲高校排名第一，有亚洲常春藤之称，孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

 走进百年港大，邀请港大学生带领我们在校园内游览参观，在这里感受顶尖学术氛围和纯英语教学环境，打卡本部大楼、大学堂、孔庆莹楼等经典建筑，感受英式文化韵味。

 与港大学长学姐面对面交流，听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历，亲身感受一流名校大学生活，培养少年读书梦。

·品尝香港美食

 走进香港随处可见的港式茶餐厅，品尝美食之余寻找专属香港人的茶餐厅故事，探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐。

 ·香港历史博物馆和香港艺术博物馆（两馆二选一）

 感受香港百年间从小渔村蜕变为国际金融中心的曲折历程，通过“香港故事”穿越回去，体验老香港的民俗风情。

 馆藏19,500多套艺术珍品，反映了香港作为国际都会的文化系统与传承。比照古今、中西、本地以及国际，演绎多元万象的艺术世界，期望以香港视角提供新的欣赏角度，开拓新的体验和文化涵养，让艺术连接生活。

·漫步星光大道

 在星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影，了解香港电影的辉煌历史。

·乘坐天星小轮

 天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。

·金紫荆广场，解读香港百年风云

 “永远盛开的紫荆花”雕塑是中央人民政府赠与香港特别行政区政府的贺礼，这座金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所。

 在金紫荆广场，了解特区回归历史，在雕塑下吟唱东方之珠，重温1997年7月1日那一重要时刻，看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，国人的自豪感油然而生。

 紫荆花雕像为何为6米高？为什么有5个花瓣？不只是打卡，更是了解金紫荆背后的故事。

·乘金巴创越，港珠澳大桥

 一条滨海路，一辆穿梭巴士，带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥，在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的六个世界之最。

 港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义？这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱。

✅澳门

 漫步澳门古城区——世界文化遗产，400多年中西文化在此交汇，处处都透露着欧式风格，又有着中国独有的烟火气息，是一座没有围墙的博物馆。

 穿行在澳门老城区，游览澳门标志性建筑，见证东西文化的交流与融合在这里，孩子们可以寻觅“一国两制”成功实践的澳门故事。

·澳门大学

 澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学，是亚洲最大的书院式学府。步行澳门大学的各个角落，沿着澳大中央大道到访开放的校园区域，在澳大食堂用餐，感受澳门大学的学术氛围。

 在这里激发学习热情，提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子。

·澳门科学馆

 深度体验澳门科学馆，科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等14个区域让你畅游科技海洋，在亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。  

·大三巴牌坊和金莲花广场

 大三巴牌坊，世界文化遗产，别名圣保禄大教堂遗址，前身为圣保禄教堂 ，始建于明万历三十年（1602年），于清道光十五年（1835年）被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。 

 “盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨；基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌盛。

✅珠海

 中国最早设立的经济特区之一。中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。重要的口岸城市。

·走进海洋版的迪士尼——长隆海洋王国

 走进突破5项吉尼斯纪录的梦幻鲸鲨馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动，考察国家一级重点保护野生动物——思考白海豚生存环境面临的威胁，海洋剧场观看音乐剧，了解人与动物的和谐相处。

    0

    2

行程安排满满，收获满满

·玩好学好，住宿也好，出行有保障

    0

    3

港珠澳菁英筑梦营报名须知

⭕营期安排：

2025年07月23日-07月28日

⭕ 招募对象：

7岁以上适龄青少年（具有独立能力）

⭕ 费用包含：

 * 住宿：全程携程网评四钻酒店标准间；

 * 住宿：全程携程网评四钻酒店标准间；

 * 交通：全程正规旅游大巴包车费用；

 * 门票：项目中所有乐园、场馆的大门票；       

 * 保险：全程30万境外旅游意外险、400万旅行社责任险；

 * 用餐：7正餐，5早餐；

 * 师资：研学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费。

⭕ 费用不包含：

大交通：往返机票；

不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；

餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；

其他：费用不含的一切个人消费；

香港迪士尼乐园不含中晚餐，需家长为孩子自带500元。

    长按下图关注回复：孩子年龄+电话

    或长按扫码下图

    即刻0元试听价值388元体验课

    培养孩子兴趣·提升孩子综合的能力

 更多童程童美课程详请如下：（戳蓝字）

 收藏转发 | 童程童美少儿编程品牌及课程体系介绍

 童程童美玛塔创意启蒙编程，为4~6岁孩子打造“无屏幕实物编程”启蒙课！

 乐高创意编程启蒙课 | 学龄前孩子想学编程，家长该如何引导？

 1分钟了解NOIP信息学奥赛，理想名校直通车，神级操作！

 童程童美6-8岁Scratch图形化趣味编程课程介绍

 1分钟带你了解：童程童美python少儿编程的奥秘！

 1分钟揭秘：童程童美wedo乐高机器人编程！

 一分钟带你了解：童程童美EV3机器人编程！

 童程童美课程揭秘：软硬编程启蒙课程，同样学习时间，双倍能力提升！

 童程童美线上课程介绍，你感兴趣的都在这里！

 

文章编号: 3d10961b5c86529a94665f4b9c34c801
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (中华人民共和国第十五届运动会～令人期待！) 2025-04-29 盐城大鹏棋牌俱乐部   盐城大鹏棋牌俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQyODEzMA==&mid=2247516187&idx=1&sn=8d431726943152b271ee8391cf28f2c6

感谢您关注《盐城大鹏棋牌俱乐部》

中华人民共和国第十五届运动会～令人期待！

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举办，开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举办。

这场国内规格最高、规模最宏阔的综合性体育盛会，不仅是专业运动员逐梦的竞技场，更以群众赛事活动为桥梁，搭建起全民共享体育荣光的璀璨舞台。

赛事筹备

2021年6月11日，体育总局决定开展十五运会申办工作。8月26日，国务院办公厅同意广东、香港、澳门承办。2023年1月6日，国家体育总局办公厅印发竞赛规程总则。

赛事项目

· 竞体比赛：设34个大项，401个小项，包括游泳、射箭、田径、羽毛球、篮球等。

· 群众赛事活动：设23个大项，166个小项，分为比赛类和展演类。

比赛类有围棋、象棋、国际象棋、桥牌等棋牌类、足篮排等19个大项，145个小项；

展演类有健身气功、太极拳等4个大项，21个小项。

赛事文化

· 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”。

· 吉祥物：以中华白海豚为原型，取名为“喜洋洋”“乐融融”。

· 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。

竞赛规程

· 参加单位：省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团参赛。香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省参加办法另行确定。

· 奖励机制：足球、篮球、排球奖励前12名，其他项目按参赛人数或队伍数量确定奖励名次，设体育道德风尚奖。

深圳赛区情况

深圳赛区将承办82个小项，涵盖羽毛球、拳击、射箭、三棋一牌等项目。

 鹏翼贯云赋盐城

盐渎千载聚英台，

大鹏振翅弈风开。

三相遗风承智勇，

枯枝丹魄淬牌才。

沪粤联展传掼韵，

海疆夺席纳潮怀 。

莫道方寸无烽火，

五洲同掼破晓来！

注释

86. 微信公众号 -  (人生三留：修言如琢玉，行事若筑城，为人似行舟) 2025-04-28 朝栋财智圈   朝栋财智圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY1NzA5OQ==&mid=2247484258&idx=1&sn=bb171d84815ab592b5f5149439b862c7

大家好  我是朝栋 两个孩子的爸爸

深耕金融领域十四载，见证行业风云变幻

现致力于家庭资产配置/风险管理/

财富传承/子女教育/养老金规划

爱好跑步 游泳 交友……

这是我第 109 篇原创，欢迎关注点赞转发

 紫禁城保和殿的汉白玉须弥座上，蟠龙浮雕的鳞片在阳光下流转着千年智慧。那些昂首向上的龙睛里，映照着中国人特有的处世哲学——说话留德似玉工琢痕，做事留心如砖石咬合，做人留路若运河通达。这三重境界，恰是华夏文明给予每个跋涉者的通关文牒。

一、琢玉守德：良言一句三冬暖

 曲阜孔庙的杏坛前，至今回响着"己所不欲，勿施于人"的教诲。春秋时期，鲍叔牙力荐曾射杀齐桓公的管仲为相，那句"君欲治齐国，非管仲不可"的胸襟之言，终成九合诸侯的基石。今人观之，犹见苏州评弹艺人手持三弦，唱词婉转间留三分余地，既道尽世情又不失体面。正如景德镇匠人刻瓷，刀刃入坯七分留三分，方得冰裂纹中见天地。

二、筑基惟精：毫厘之间见乾坤

 都江堰鱼嘴分水处，李冰父子埋下的石马仍在诉说"深淘滩低作堰"的匠心。这种精神在当今港珠澳大桥建设中得以重生：工程师为保护白海豚修改设计方案，在伶仃洋里筑起"海上长城"却不惊波澜。北京同仁堂"炮制虽繁必不敢省人工"的古训，与航天人百万次演练确保火箭毫秒不差的执着，共同诠释着"做事留心"的真谛——就像徽州木匠雕花，千刀万凿终成器，细处方显真功夫。

 三、运河通达：让渡三尺天地宽

 京杭大运河畔，乾隆御碑记载着"让漕"旧事：漕船相遇必先鸣锣示警，退避三舍方可同行。这种智慧在晋商票号"予人方便，自己方便"的行规中延续，更在当代义乌商人"留利三分给客商"的经营哲学里新生。犹记桐城六尺巷的故事，两家各让三尺成就千古佳话，恰似扬州盐商建园林时"借景"之妙——墙垣开洞纳邻家竹影，看似退让实得满园春色。

 站在大雁塔顶眺望长安街巷，飞檐斗拱间的留白处，藏着中国人最深邃的生存智慧。从敦煌壁画"飞天"衣袂的飘逸，到苏州园林"移步换景"的巧思，五千年文明始终在讲述同一个真理：真正的圆满不在占尽风光，而在处处留有转圜。当我们以琢玉之心修言，以筑基之志行事，以行舟之智为人，自能在红尘沧海间，走出明月大江般的壮阔人生。

 

文章编号: 7c3dca2cfff8d71a0843fbd87a42dc
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (五一游台山！跟着影视大片，解锁侨乡魅力) 2025-04-28 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247724946&idx=2&sn=ed65dc35c9c5cfa1abde8ada83b9071a

美好的五一假期即将开始啦还在纠结去哪儿玩？与其在景区人潮中“寸步难行”不如来一场“跟着影视剧游台山”的轻旅行！从上世纪70年代至今，这座藏在粤港澳大湾区的侨乡小城，凭借独特的自然风光、深厚的文化底蕴和诱人的美食，早已成为影视剧组的“心头好”。超100部经典影视作品在此取景，《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等大片中的名场面，都能在台山找到原型！这里既有自带电影滤镜的百年骑楼，也有“一秒穿越东南亚”的异域风情；既有云雾缠腰、仿若仙境的高山，也有渔歌袅袅、帆影点点的海滩渔港；更有黄鳝饭、泥虫粥、斑斓卷等美食在街头巷尾“埋伏”，等你用味蕾解锁隐藏剧情。PART 01台城历史文化街区：穿越“小广州”的民国剧场 素有“小广州”之称的台城历史文化街区，完好保存着工艺精湛的骑楼建筑。作为历史街区的门户，西门墟是领略台山老城独特风情的绝佳去处，漫步其间，斑驳的砖墙与彩色玻璃窗，仿佛仍留着剧中的气息。沿河滨路到人工湖畔，这里的人工湖亭子正是《狂飙》中安欣与孟钰“分手”的经典场景。

△西门墟 陈士峰 摄△《不可告人》剧照

△《狂飙》剧照 牛山公园正贤楼

△《狂飙》剧照街边琳琅满目的美食，煲仔饭、泥虫粥、咸汤圆、五味鹅……光是想想就让人垂涎三尺。有时间的话，还能探访台山非物质文化遗产展示馆，亲身感受“浮石飘色”的匠心，或买一包“广海咸鱼”当手信——毕竟，连《狂飙》里的高啔强都对台山海味念念不忘。

午饭时间，定要尝尝“台山黄鳝饭”！黄鳝与米饭完美融合，鳝香渗入每一粒米饭，让人直呼“再来一碗”！搭配鲜美的鳝骨汤，简直是舌尖上的盛宴。要是赶时间，随手买个台山粽、炉底糍或钵仔糕，边走边吃，瞬间get地道台山风味！

PART 02梅家大院：中西合璧的影视舞台坐落于端芬镇大同河畔的梅家大院，又称汀江圩华侨建筑群，是由108栋骑楼组成的华侨建筑群，是《让子弹飞》里“鹅城”的原型，也是《狂飙》中“京海市”的标志性场景。站在《五十米之恋》的“月球告白”煲仔饭店门口，仿佛还能看见方力申捧着现磨芝麻糊，笑说“这里的食物有‘人情味’”。

△《狂飙》剧照这里可是影视圈的“宠儿”，《狂飙》《让子弹飞》《唐人街探案2》等多部作品都曾在此取景。推荐在黄昏时分登上天台，看夕阳为骑楼的雕花镀上金边，再尝一口梅家大院特供的盐焗鸡——咸香与柔嫩在舌尖交织，逛累了就来一碗山水豆腐花、芝麻糊，再带些物美价廉的土特产送给亲友，收获满满！

△电影《让子弹飞》剧照

△电影《五十米之恋》剧照PART 03赤溪镇海角城：与白海豚共舞的“原始浪漫”赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口，靠山环海，是台山唯一纯客家人聚居地。海角城旅游度假区保留着原始渔村气息，《三大队》《毕业作品》等影视作品都曾在这里取景。沿着铜鼓鱼塘湾的礁石滩漫步，潮水退去时，沙滩上会留下贝壳与小螃蟹的“秘密地图”。若运气够好，还能在中华白海豚省级自然保护区偶遇“海上大熊猫”——洁白的背鳍划破碧波，比任何电影特效都震撼。

△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

来到台山，怎能错过海鲜盛宴？海角城附近的都斛镇海鲜街汇聚了周边各镇的生猛海鲜，泥虫、生蚝、黄油蟹……60多个海鲜档摊、近20间海鲜酒家任你挑选！现买现加工，新鲜又实惠，让你大饱口福！

△都斛海鲜街

△市民在都斛海鲜街选购  吴惠芳摄PART 04海侨东南亚风情小镇：一秒穿越到东南亚 不出国也能体验异国风情？海侨东南亚风情小镇满足你！海侨东南亚风情小镇（原海宴华侨农场）位于台山市海宴镇，主要由五丰村和南丰村组成，这里不仅拥有缤纷多彩的“打卡点”，还有诸多深受游客好评的美食。在斑斓卷摊前驻足，看阿姆将糯米粉揉成翡翠色，裹入椰浆与芒果；在13国主题庭院前凹造型，彩虹斑马线与风情墙绘是天然滤镜；再去湿地公园看看鸟群，看它们拍着翅膀掠过香料植物园——这里种着罗勒、香茅、斑斓叶，空气里浮动着柠檬草的清香。《五十米之恋》男主角弹琴告白的甜蜜，仿佛和花草清香合为一体，甜入心扉，快带朋友一起来感受这份浪漫吧！

△海侨湿地公园   胡思红 摄

△《50米之恋》剧照

△综艺节目《灿烂的花园》剧照

△“斑斓糯米糍”“生椰斑斓”“斑斓奶冻”“斑斓蛋糕”

PART 05海岛风韵：浪漫海岛和柔情海岸的银幕风光 如果你想感受浪漫海岛风情，小编倾情推荐川山群岛。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛，早在16世纪就是海丝交易的重要驿站。川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区。这里有30多处优良港湾沙滩，上川飞沙滩、下川王府洲等景区美不胜收。《风再起时》《啔航：当风起时》《狂飙》等作品都曾在此取景。

△飞沙滩旅游区 彭伟宗摄

△《狂飙》剧照  山咀港汽车轮渡

如果你想驾车直达海岸，那么北陡镇就是首选。北陡镇集山、海、石、林于一体，北陡镇东边海岸线绵长，十多个海滩逶迤连绵，海水清澈，奇石林立，那琴半岛地质海洋公园是国家4A级景区，附近的海豚湾和尾角湾以其独特自然景观、丰富海洋资源和热闹的夜市，成为游客休闲度假的热门选择，摄影家们也常在此拍摄海浪翻滚、沙滩细腻、碧海蓝天等画面。电影《大场面》主场景就是北陡镇下塘湾。

△魅力海湾-谢炜鹏

△《大场面》剧照

△尾角湾夜市  赵浩良摄

PART 06广海镇海龙湾风车山：云端之上的动画 海龙湾地处台山市东南沿海，位于广海湾西侧，与上川、下川海岛对望。登上山顶，15座白色风车在云雾中缓缓转动，远处的大海与蓝天连成一线，随手一拍便是《疯狂的GPS》同款大片。这里是摄影爱好者的心头好，不少人过来这边拍照，甚至露营拍星星。

若想拍日出，建议清晨5点守候，当第一缕阳光刺破云层，山下的广海海鲜街正升起炊烟——蒜蓉粉丝蒸带子、白灼濑尿虾、椒盐皮皮虾、海鲜粥……从云端到人间，不过一顿早餐的距离。

△彭伟宗 摄

△广海海鲜五一假期跟着影视游台山在银幕同款场景中打卡拍照品尝地道美食，感受侨乡的独特魅力！

这个假期

台山等你来邂逅一场难忘的旅行！

来源：中共台山市委宣传部

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部

知识产权侵权受理渠道

举报电话：5558386

举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 8f3fa7c0cf7653b6cdfc9a27f195330c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (这个暑假太硬核！探访华南最大飞机工厂，前沿科技沉浸式体验，赴一场大开眼界的研学实践！) 2025-04-28 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247522009&idx=1&sn=501c30e63fae5f7e50f4c216669b17cd

为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

         活动亮点

    【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

    【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

    【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

      【太空中心】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往太空中心

探索太空的奥秘与无限可能~

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。

         活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：20人成团，30人满团

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人   

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

第三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

         活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~

     机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~

      无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

      电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

         模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

           奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

           空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

              医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

航空航天的研学旅程

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习

它是一种比旅行更精彩

比课堂更丰富、更直观的体验式学习

让孩子们在研学途中

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

               活动保障

            "

              实时播报

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

            "

              亲子时光

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

            "

安全守护

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

             活动详情

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天  港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐 、午餐（（园区员工食堂就餐）

             温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子

4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；

 

文章编号: 28e1d9a2d6109923c702f67926a04e05
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (特惠3080元，6月1日，潮汕+闽粤三岛双飞8日游【定制团，上全陪，0购物不进店0自费】) 2025-04-28 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247504791&idx=1&sn=5f8e1db17f3808ffa635ae7fc79dd703

 6月1日 出发独家定制

0购物0自费0套路

✅工作人员 全程陪同

#沉浸潮体验 安排以下特色

土楼篝火晚会+烟花秀，载歌载舞，尽享人生无限乐趣......

两岸一家亲，共圆中国梦”主题歌唱活动并赠送航拍

打卡自然之门-北回归线标志塔，体验“立杆不见影”奇妙 

夜游金砖鹭江道，欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

筼筜雅游，游览国内最大海水人工湖

趣味赶海-体验落日赶海的童趣

尝美味：

牛肉吃到爽——潮汕牛肉火锅牛肉任吃

品海鲜盛宴——海鲜大咖

福汕特色——姜母鸭餐

✅精华景点一网打尽： 2省5城3岛2湾1土楼 

✅东山岛丨南澳岛丨鼓浪屿丨青澳湾丨南门湾丨土楼丨泉州丨潮州

 参考航班：

6月1日，成都天府-揭阳3U6757(07:40-10:20)

6月8日，揭阳-成都天府3U6758(11:05-13:40)

 团费：3080元

 另有

 超值 

 299 

 元必销换购升级大礼

 包

 （

 与团费一起缴纳）

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋guǐ

(2) 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

寻味潮汕·闽粤三岛

双飞 8 日游

 0 购物 0 套路

行程简介：

第1天：成都-揭阳-南澳：接站、南澳岛、 南澳大桥、青澳湾、 北回归线标志塔【中餐，住-南澳】

第2天：潮州-东山岛：苏峰山、南门湾航拍、马銮湾东山岛彩蝶湾【早中晚餐，住-东山岛】

第3天：东山岛-厦门： 曾厝埯 、乐趣赶海、环岛路、厦门国际会议展览中心、 集美学村、 厦门十里长堤【早中（厦门姜母鸭餐) ，住-厦门】

第4天：厦门一日游：南普陀寺、鼓浪屿、篱筜雅游、夜游璀璨金砖厦门鹭江道【早中晚（厦门海鲜大咖），住-厦门】

第5天：厦门-泉州：五店市，安平桥、泉州西街 、浔埔村落(含簪花)，梧林古村落【早中餐，住-泉州或厦门】

第6天：泉州-土楼： 埭美古村、 南江土楼群景区、篝火晚会、烟花秀【早晚（土楼九大簋)，住-土楼】

第7天：土楼-潮州 ： 潮州古城、外观广济桥、开元寺【早中餐，住-潮州】

第8天：潮州-揭阳-成都：自由活动后送机【早餐】

 详细行程：

第一天：成都-揭阳-南澳 

餐：中 

住宿：南澳

客人成都机场集合，乘机前往揭阳，揭阳接团，

然后乘车前往广东最美海岛县城【南澳岛】，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金，“水涨淹不到，水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】，游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览

 【北回归线标志塔】

 南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！

后前往酒店入住酒店休息。

第二天：潮州-东山岛 

餐：早、中、晚 

住宿：东山岛

早餐后，前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载：“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山，《铜山志》载：“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。”《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山。”东山岛即以此山而得名。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。

两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自己的美好定格在这里吧。

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第三天：东山岛-厦门 

餐：早、中（厦门姜母鸭餐） 

住宿：厦门

早餐后，后前往【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。

体验【乐趣赶海】夕阳西下，小朋友家长们，阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢？对了，来厦门当然要当一回赶海人，体验一下当地渔民的文化和生活，带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识，当地朴实地道的渔民乘渔船，帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海，螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上，等着我们去挖掘哦！当我们喜悦收获之余，有夕阳和海鸥陪伴，有亲朋好友和家人的欢声笑语，其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦，保护好自己

你们要准备的东西。

身上装备：沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣，手电筒

赶海工具：赶海钳、小桶、铲子

后前往游览【环岛路】，游览“一国两制统一中国”。“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字“三民主义统一中国”。

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。

游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。 2012 年 06 月30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。

第四天：厦门一日游 

餐：早、中、晚（厦门海鲜大咖） 

住宿：厦门

早餐后，乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；

漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿，以及湖边那高大雄伟的现代化建筑，构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景；是一次闹中取静的心灵之旅。

赠送【夜游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！

厦门美食鉴赏：

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等

第五天：厦门-泉州 

餐： 早、中 

住宿：泉州或厦门

早餐后游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。

前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

前往【浔埔村】（含簪花），蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

第六天：厦门-土楼 

餐： 早、晚（土楼九大簋） 

住宿：土楼

早餐后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。后乘车赴永定，前往游览【南江土楼群景区】，南江村土楼一般都是三到四层高，可居住几十户、数百口人，反映了闽南客家人聚族而居 ，和睦相处的家族传统，一部土楼史，便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了，有的楼中还有三、五户，有的楼中已完全没有了居民，只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属：环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座，多建于清晚期到民国时期，每一座土楼都构造精美而又各有特色。

※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K 歌放松，不退费用）

※【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第七天：土楼-潮州: 

餐： 早、中 

住宿：潮州

早餐后乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟）前身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为“开元万寿禅寺”，明 代称“开元镇国禅寺” ，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有“百万人家福地 ，三千世界丛林”之美誉。

后入住酒店

第八天：潮州-揭阳-成都 

餐： 早 

住宿：温馨的家

早餐自由活动， 根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快三岛之旅。

协议保底

超值 299 元必销换购升级大礼包

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋

(2) 升级景交大礼包（苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车）

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

特别告知 ：参团套餐 299换购此费用与团费一起缴纳, 若不认可费用。则不能参加此次行程！此换购套餐不能不可拆分 不退费

费用包含

交 通：成都-揭阳往返飞机经济舱，旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。 

用 餐：7 早 9 正，早餐为酒店含早；正餐升级 4 大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 

门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）

导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）。

酒 店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)

保 险：旅行社意外险。

小 孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）

费用不含：

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。 

购物安排:0 购物 （部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。 

联 系 我 们

成都海外旅游@郫都区安民街店：

地址:郫都区安民街51号（近恒创广场，精城名典小区门口）

手机/微信：13880120605

全球通旅游@温江清泉北街店：

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛（交通银行旁/亚州湾西门）

手机/微信：18980088340

全球通旅游@绵阳涪城店：

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号（长虹国际城二期对面/工商银行旁）

手机/微信：13881167668

此公众号内行程为参考行程，具体以门店工作人员发的为准！

 

文章编号: 2d7c08165548e67c9c57e9c391148172
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (五湖英才聚 岭南梦飞扬) 2025-04-28 湛江市就业服务管理中心   湛江市就业服务管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU5MTU2Mg==&mid=2247504205&idx=3&sn=cc4d0bccf8266cca0ef62c3880d376f4

4月26日，成都世纪城新国际会展中心1号馆人潮如织，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在此举行。这次招聘活动堪称“大手笔”，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，彰显广东经济澎湃活力和引才诚意。

招聘会现场。

一个个招聘格子间里

跳动着广东滚烫的机遇脉搏

等待着更多英才前往追梦逐光

诚意

招聘会现场。

人才是第一资源。广东作为改革开放的前沿阵地，始终视人才为珍宝。

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，向天下英才发出英雄帖，以开放的姿态拥抱人才，以优惠的政策吸引人才，共同书写好广东高质量发展新篇章。

继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。

为了帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧，广东拿出实打实的政策——

一是省级“五‘有’三‘好’政策包”，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

二是各地保障政策。毕业2年内高校毕业生等青年，到粤东粤西粤北12市就业6个月，省级就业补贴标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元；到湛江灵活就业的毕业生，可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴；湛江市人才公寓可拎包入住，最低月租金只要1元……

栽下梧桐树，自有凤凰来。满满的诚意，打动了许多求职者。

来到招聘活动的清华大学博士后刘思彤坦言，这次觉得广东和湛江的引才宣传特别实在。“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”刘思彤说。

湛江科技学院校长彭寿清此次带来了500个专职教学科研岗位，他说，学校将用大海一样的博大胸怀吸纳各类人才，用海浪一样的火热激情服务各类人才，用海面一样的宽广舞台托举各类人才。

机遇

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一。

而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。

南粤大地生机无穷、机遇无限。

此次活动招聘分现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，共有204家招聘单位提供优质岗位18519个。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

招聘会现场。

其中，湛江作为向海而兴的产业之城，为青年人才梦想的实现搭建了广阔的舞台。

这里有“四绿一蓝”支柱产业——绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济产业强势领航，宝钢湛江钢铁、巴斯夫、中科炼化、廉江核电四个千亿级重大产业项目拔节生长。

这里的高新产业蓬勃发展——548家高新技术企业、14家省重点实验室点燃创新之火，AI渗透之城和边缘AI应用产业之城的蓝图徐徐展开，为青年人才铺就了“传统产业升级”与“新兴赛道领跑”的双重机遇。

“本场招聘活动搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台！”在招聘活动现场，西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬由衷感慨。

宜居

中华白海豚玩偶。

中华白海豚玩偶萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场生动展示广东文创、美食、非遗等内容。这不仅是一次求职应聘，更是一场文化之旅。

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，打造特色多元的求职与城市探索场景。其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。

许多求职者在应聘的同时，也对广东文化、粤式生活有了进一步了解。

来自四川省凉山彝族自治州吉日为布是全场首个签下合同的求职者，毕业后将前往湛江工作。签约后，他的心情久久不能平静。“我来自大山，对大海比较向往。”吉日为布说，他很期待接下来在湛江的工作与生活。

如同吉日为布所言，湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因。

金牛岛红树林。吴东俊 摄

辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”……

湛江还享有中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！

来源：湛江发布

 

文章编号: 7400c4a771a95954ae6fe3306115f2a2
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (与林晓峰同行，解锁 “更大” 的香港N种可能) 2025-04-28 香港旅游发展局   香港旅游发展局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5Njg2MA==&mid=2649629067&idx=1&sn=f33f4bea82570b5b8f3b5d8a0e8df4cb

什么是香港？

你的答案是什么，

我们与香港演员林晓峰一起，

邀请你再次探访香港, 

看见中国特别的你

▲时差岛特邀主讲人林晓峰。摄影©芦涛

维港、太平山顶、天星小轮、

叮叮车、大屿山、旺角卡门、重庆森林......

什么是香港？

对内地人而言，

香港曾是看世界的第一站，

是岁月流金、青春回忆，是购物美食天堂。

而对香港人，

香港是拼命揾钱拼命食，

在很小空间活出了很大世界的地方。

▲香港维多利亚港 ©视觉中国

过去20年，

香港经历过辉煌、彷徨、回暖，

香港人也经历了内心的骄傲、平静、再啔航。

▲东平洲，香港的千里江山图，是火山喷发形成的沉积岩被海水不断侵蚀打磨，形成的层层叠叠的千层石。©视觉中国

香港，这座中国特别的城市，

它的「香」，依然值得你期待吗？

林晓峰

香港资深演员、歌手、主持人

在《古惑仔》电影中扮演过包达二，

参加过《披荆斩棘的哥哥》、

《大湾仔的夜》等综艺

▼

 ▲

 丝袜奶茶，是香港最标志性的饮品，中国的茶叶加上英国的喝法，非常香港。摄影©芦涛

今天我们邀请林晓峰一起走进香港，

答案，由你定义。

 跟随林晓峰一起

 探索最特别的香港

▼

            

 3/4自然秘境

只从地形上看，

香港本不可能成为一座超级都市。

因为它的土地，真的很有限。

香港由一个大岛香港岛、一个半岛九龙、新界、

和262座小岛组成，地形很碎。

面积1110km²，

≈1/2深圳、1/6上海、1/15北京。

然而，

你已知的香港很小，

你不知道的香港却很大！

香港的故事源于一次超级火山大爆发，

一亿四千万年前，

香港西贡浪茄湾是一座直径超18公里的超级火山，

地壳运动和火山喷发，为香港塑造了300多座山。

▲钓鱼翁山峰 ©香港旅游发展局

俯视维多利亚港的太平山，是香港岛的最高峰。

九龙得名于它身后的一系列山脉走势如龙，

包括代言了香港精神的狮子山。

大帽山、大东山、马鞍山、凤凰山......

这些更高、更野的山，来自新界。

▲香港最高峰峰大帽山 ©香港旅游发展局▲太平山可以俯瞰整个维多利亚港。  ©视觉中国

火山，也让香港拥有了世界罕见的地质奇观。

香港万柱海岸，是地球上面积最大的六角岩柱群。

20多万根岩柱立于海面，

像一排巨大的管风琴，真系壮观！

▲六角岩柱群由火山喷发后熔岩冷却凝固而形成，相似的地貌也可以在北爱尔兰的巨人阶梯看到。 ©视觉中国

当火山岩石撞上风暴与海浪，

更多奇观诞生了：

鬼手岩、海蚀洞、吊钟拱桥、赤红色海上雅丹......

这些风景被规划成25座郊野公园、

100多条「行山野径」，

面积占整个香港的40%，比城区大太多。

一条麦理浩径，串联新界8座郊野公园，

全长100公里，一路从大山走到大海。

香港100公里越野赛就是以它为赛道，

这几年还吸引了大量广州、深圳的年轻人挑战。

▲大屿山步道 ©香港旅游发展局

「行得山多，终遇发哥」，

周润发的最爱，就是这条麦理浩径啦~

▲麦理浩径的东端是西贡地质公园 ©香港旅游发展局

▲西贡区火石洲海蚀洞  ©香港旅游发展局

香港的生物多样性也很瞩目：

3300多种维管植物、55种陆上哺乳动物、

560多种鸟类、194种淡水鱼、

245种蝴蝶、131种蜻蜓……

这一密度在全球同类城市中非常罕见。

香港海洋面积仅占全中国0.03%，

却生活着26%的海洋物种，

其中就包括海洋中的大熊猫——中华白海豚。

湿地、山林、海岸与城市紧密融合，

BBC Earth 将它称作「城市生态平衡」的典范。

这，是你想象之外的香港吗？

 ▲

 西贡浪茄湾是香港著名的海滩之一。

 摄影©芦涛

            

 1/4城市森林

山脉，给了香港绿色的肌理，

海洋，则彻底改变了香港的命运。

7千年前，香港出现最早居民，

历代移民从北方迁来，

建起围村、宗祠、古塔，

给了香港中华文化的根。

▲香港大澳渔村 ©视觉中国

1841年，英国抢占香港时，

香港人口只有7450人。

但英国人却在这逼窄的空间，

看见了一流的地缘位置。

香港处于华南航运大动脉珠江的入海口，

远离泥沙堆积，港阔水深，是天然的深水良港。

且四周高山环绕，保护船只不受台风袭扰。

▲1855年的维多利亚港，可以看见来自英国、法国、荷兰的商船。©中国画派匿名画家

香港的命运从此巨变。

一条蛇形城市在香港岛

宽1公里、长5公里的土地上，从0到1生长起来。

在如此狭窄的空间建城市，本身就是奇迹。

▲香港终审法院大楼，1912年建成，仿效了古罗马及希腊的建筑设计。©视觉中国

英国人在中环，

建起欧洲古典主义的法院、警署、教堂......

圣约翰座堂，1852年落成，

是香港最早的西式建筑之一。

▲中环圣约翰座堂曾经是香港最醒目的建筑，现在已经被摩天大楼包围。©视觉中国

华人生活在西边的上环，

商业区集中在东边下环的湾仔和铜锣湾。

一条「皇后大道」贯通东西，

纵向的街道、石梯沿山势铺开，形成香港岛最初格局。

▲皇后大道，香港开埠后建造的第一条主要道路，汇聚了众多银行的总部，是著名银行区。©unsplash

唐楼是那个年代香港的典型建筑,

中西混搭，层层叠叠，

楼下是行人走廊和商铺，楼上住人。

那个时候的香港人，

就已经习惯在很小的空间里挤出很高的效率。

▲雷生春是香港老唐楼的代表建筑 ©unsplash

战争年代，香港成为东西方唯一通道，

欧洲、东亚、中东…...世界各地人潮涌入，

为香港的多元文化打了底。

1960年代起，香港人口每十年就增加100万。 

城市边界也迅速蔓延至海对岸的九龙、新界。

土地太少，就拼命向天生长。

高度超100米的摩天大楼拔地而起，

达到了惊人的2580座，

比整个欧洲加起来都多，至今全球第一。

▲香港让人密集恐惧的城市森林 ©视觉中国

 高耸的现代大楼遮住了过去的英式建筑，

 重新定义了香港标志性的天际线，

从汇丰大厦、怡和大厦，

到八九十年代的合和中心、中银大厦、中环广场，

还有最近的的环球贸易广场、国际金融中心

每个时代，香港都在不断刷新世界城市的高度。

陆地用到极限，

就移山填海，往海里长。

短短100年，香港人填海造出78平方公里新陆地，

相当于又造了一整座香港岛。 

大家熟悉的铜锣湾、尖沙咀东、香港国际机场，

原先都是大海。 

空间太有限，资源太匮乏，

香港人学会了物尽其用、以小博大，

把每一寸空间用到极致。

 ▲

 香港啔德AIRSIDE《九龙城寨之围城》展。被拆毁前，九龙城寨有不少私人牙医诊所。摄影©芦涛

于是，诞生了世界最窄有轨电车，

世界最密集招牌广告，

世界人口密度最高的街区……

▲香港有轨电车是世界上最窄的，仅1.98米，也是唯一采用双层巴士的轨道交通系统，体现了香港的高效。©视觉中国

▲摄影师Keith Macgregor拍出了香港的「霓虹幻想」 ©Keith Macgregor

今天的观塘、旺角、油麻地，

仍稳居世界人口密度之最。

旺角的人口密度每平方公里13万人，

创造了吉尼斯世界纪录。

彩虹邨、海山楼、华富邨......

在香港的公屋抬头看天，

你能看到方形的天，圆形的天，

长方形的天，多边形的天，唯独看不到一片完整的天。

▲鲗鱼涌住宅区 ©Khanh Nguyen

 ▲香港的公屋四角方正，层层叠叠，状如蜂窝，只为装下尽可能多的人。 ©视觉中国

 这种极度压缩的

 「混乱美学

 」，

 成为世界流行文化

 「赛博朋克

 」。

 《攻壳机动队》《银翼杀手》等科幻大片，

 都以香港作为未来城市原型。

▲电影《攻壳机动队》以香港的城市森林为原型设计了未来城市。

密度只是它的表象，

中西交融，才是它的灵魂。

360度环绕中环遮打公园

你能看到香港100年的时空折叠。

如同一个万国建筑博物馆。

香港终审法院，100年前的罗马古典主义建筑；

旧中银大厦，1930年代纽约装饰艺术风格；

旁边的中银大厦，华裔建筑家贝聿铭巅峰之作；

汇丰总行，50年前的英国黑科技杰作；

2024年刚落成的The Henderson，

是建筑大师扎哈遗作。

▲中环的遮打花园，可以看到香港终审法庭（中）、老中银大厦（后排中）、新汇丰银行大厦（右），时空在这里以建筑的方式折叠。©视觉中国

中环半山扶梯，垂直落差135米！

前一秒还是海岸高档写字楼，

下一秒就瞬间钻入老唐楼。

大排档、凉茶铺、西餐厅、咖啡馆…

在起起落落间任意切换。

人群、时空在这里层层叠叠，

20分钟，800米路，竟穿越了香港100年。

▲香港中环半山扶梯  ©视觉中国

中环以英国王室、港督命名的英皇道、

皇后大道、罗便臣道、砵典乍街.....

与上环华人带有祈愿性质的永利街、

高升街、太平山街……魔幻地混搭在一起。

时代拼凑的香港，每一寸都是身份认同密码，

值得你我「望左，望右，慢活，细看」。

▲香港至今仍保留着右舵驾驶的习惯，过马路时一定要看好方向望右望左！

一代又一代来自世界各地的移民

给香港带来了资本、活力和毅力。

是他们创造了香港过去50年的经济奇迹。

从60年代承接低端制造业开始，

香港人拼命工作，拼命赚钱。

逐渐扩展到转口贸易、金融。

特殊的地缘环境，

又让当时的香港成为大陆和世界唯一的通道。

▲上世纪50年代是香港人口增长最快的年代，来自大陆的移民涌入香港谋生。©何藩

1990年，香港的人均GDP超过了英国，

而且以中国0.51%的人口创造了14%的GDP。

1996年，世界首富前十，香港就有三人上榜单。

1336家跨国企业在这里设立区域总部。

香港用50年的时间， 

走完了别的城市500年的路， 

一代又一代香港人，就像西贡六角岩柱一样，

从四面八方插入，构成独属于香港的多面体。

▲ 摄影©芦涛

▲摄影©芦涛

这些年，内地众多明星城市崛起，

香港似乎不再那么耀眼。 

但其实只要稍加打量，你就会发现，

香港，依然是那个犀利的香港。

2024世界城市排名，香港依然稳居前3。

连续26年蝉联「全球最自由经济体」，

与纽约、伦敦并列「全球三大金融中心」。

全球竞争力、全球金融指数、

贸易自由指数、新兴创业生态、医疗体系效率、

教育竞争力、人均GDP……排名各项靠前。

融入大湾区的香港，

正在成为世界与大湾区的超级联络人，

粤港澳共同起飞。

            

 100%香港精神

Can do！拼命揾钱拼命活

狮子山精神，就这样逼了出来！

空间有限，逼出了草根敢打拼；

时间压缩，逼出了高效与秩序；

中西混搭，逼出了多元与包容。

香港人走路快、讲话快、做嘢更快，

地铁扶梯速度是北京1.5倍；

红绿灯切换嘟嘟声，像按了3倍加速键；

每辆红van都有一个飞奔的灵魂。

▲地铁中环站换乘复杂，n条扶梯并列，永远挤满人。©Brian Yen

餐厅点餐快、出餐快、翻台更快，

游客们有时会吐槽香港服务员态度不好，

其实香港只是太快了。

无倾侃，无寒暄，也因此太直接、边界感太强，

香港人总给人脾气臭臭的感觉。

但其实，秩序、礼貌在心间，

「港式秩序与效率」就这样炼成了！ 

▲连伟林，32岁，香港影视制作人  摄影©芦涛

▲香港啔德体育馆工作人员 摄影©芦涛

港式英文夹杂一点港普；

大排档咖喱鱼蛋与米其林西餐厅比邻而居；

太平清醮、天后诞与万圣节同样喧闹；

圣诞节与春节一样重要；

黄大仙祠与圣约翰座堂互不冲突；

投行精英与阿公阿婆在叮叮车，

共享几文钱的慢时光.....

▲摄影©芦涛▲摄影©芦涛

多元融合作为一种thinking pattern，

早已成为香港人的生活方式。

所以有人说，

香港，西起来比西方还西，东起来比东方还东。

 ▲©视觉中国

短短半世纪，各界名人集体爆发。

李嘉诚、李兆基、霍英东、邵逸夫…

白手起家，练就财富神话；

叶问、李小龙、成龙、甄子丹......

在全世界打出中国功夫；

吴宇森、王家卫、周星驰、徐克......

不同风格建构华语电影；

张国荣、梅艳芳、张学友、陈奕迅......

无数风华绝代的名字，成为一代人集体回忆。

巴黎奥运会上，

香港击剑队成为年轻人的新idol。

重剑冠军江旻憓说：

香港的窄，逼我们学会在缝隙中寻找光。

花剑冠军张家朗说：

香港精神，就是明知难赢也要拼到底。

这些朴素的话，成为新一代香港宣言。

▲2024年巴黎奥运会重剑冠军江旻憓（中）

▲陈梓菲 11岁，香港出生的五年级学生  摄影©芦涛

近十年，这种mix更迸发出新能量。

西九文化区，又一片填海新陆地，

两座建筑在维港畔，双塔对望：

香港故宫文化博物馆，914件文物南渡香江，

它并非北京故宫的复制，

而是用现代语言解码华夏传统。

▲香港故宫文化博物馆©视觉中国

M+博物馆， 对标纽约MoMA、巴黎蓬皮杜，

当代艺术的狂想实验室。

3月1日啔德体育园盛大啔幕，

「东方之珠」主场馆，27000块面板如珍珠幻变，

造价319亿，全场可容纳5万人，

将不断上演国际赛事、文娱盛会，

成为亚洲新地标。

▲M+博物馆（上）、啔德体育园（下）©香港旅游发展局

敢打拼，所以才相信奇迹。 

因为「哩度系香港喔，有咩唔可能啊」！

香港一路走来，有机遇、有运气，

但更多是香港人打拼，逆袭，向前

（点击缩略图欣赏大图）

    

    

    

     

     

     

     

      

      

      

      

  ▲ 摄影©芦涛

               

            

 香港，最特别的你

 香港回归已28年，内地游客每年超3000万，

大家对香港似乎已太过熟悉。

▲坚尼地城，位于香港岛西部。©unsplash

那么，今天的香港，

究竟有什么特别？

香港，像一个时间胶囊，

它在极短的时间和空间里，

创造出了如此耀眼的成就，

这本身就是一个永不落幕的人类奇观，

值得我们反复探访。

▲傍晚的维港，灯火璀璨。©unsplash

更难得的是，它从未停止更新。

每一种命运、每一天悲喜，

都是叠加在它皇冠上的千层石。

蔡澜老爷子说：

「过去的就让它过去，

后面还有一浪，香港的浪还要来的。」

香港在等待那个浪，也邀请你浪头看浪。

▲维多利亚港驶过标志性的中式帆船。©pinghoh

- END - 

 策划 | 时差岛团队

 文 | 吴丹丹 罗一觉

 编辑 ｜罗一觉 

 肖像摄影

  ｜芦涛

 视觉设计 | 汗青 韩丹 李嘉成

 图 | 视觉中国等

 《大地演讲·香港》短片

 主讲人 | 林晓峰

 导演 | 八千里

 文案 | 吴丹丹 罗一觉

 摄影 | 梁思恒 朱春晨 郝啸威  芦涛

 剪辑 | 郝啸威 佳晴

 视觉特效 | 董浩南 王世泽 范茫茫 李嘉成

 平面设计 | 土豆 陈伯轩

艺人团队：张蕾 林娜 倪秋泽

© 时差岛 出品

你会感兴趣的

五一来香港！挑战24小时的快乐

原来港味正浓的地方是这里！

*本文转载自时差岛。

*如需转载，请注明来源。

分享 给TA，一起来重新认识香港 ↓

为中国最特别的城市香港 点赞 ↓

 喜欢这篇内容，别忘了点 在看 ↓

点击“阅读原文”，获取更多香港旅游资讯

 

文章编号: e5eccfb5c58cc26e02634372229d6a90
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤【成都站】| 这一“湛”，成都！广东集结1.8万个好岗跨省“摇人”→) 2025-04-28 粤港澳大湾区广东人才港   粤港澳大湾区广东人才港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5OTYzNw==&mid=2247512761&idx=5&sn=bd79d1500700ceac70dc8be9eadca55d

四月的成都，繁花似锦。4月26日，一场跨越山海的“就业奔赴”在成都拉开帷幕——“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）啔动。

“百万英才汇南粤”行动计划凸显了广东“聚天下之英才而用之”的气魄。在成都站，来自广东的200余家企业，为求职者提供优质岗位超1.8万个，展现经济大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。

本次招聘会，网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。

多元岗位搭建成长舞台

上午9时，成都站招聘现场人头攒动，一辆辆满载成都高校学生的大巴车接踵而至。车辆刚刚抵达，来自广东的醒狮队伍就上前迎接。

此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。

为更好地进行对接，不少企业提前抵达成都。“我们提前好几天就到了，并根据成都大学生的情况，调整了我们的招聘计划。”在现场，广东一家企业负责人表示，“成都有非常多的优质人才资源，我们新增了多个岗位”。

招聘机器人与求职者互动

“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。

据介绍，招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次。部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利，精准对接四川省高校学科优势，既为高校毕业生提供专业对口的就业机会，也为企业精准引进专业人才提供有力支撑。

其中，湛江的绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”特色产业作为广东绿色发展的缩影，与湾区核心城市的高端制造、数字经济形成联动，彰显广东全域协同发展的战略格局。

招聘会现场一摊位前围满投递简历的求职者

此次招聘活动分为四大主题区，即向海啔航、碧海蓝图、职达深蓝和川粤山海，旨在打造特色多元的求职与城市探索场景，生动呈现广东制造业当家的产业蓝图与开放包容的创新生态。

其中，招聘区域中清晰划分出四个板块，分别是现代产业板块、医药医疗板块、教育板块、实习岗位板块，引导不同专业的求职者更有目的地选择心仪工作。

与此同时，主办方还设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步，并设置了现场路演舞台，多家广东企业通过路演在现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。

人才嘉年华上演就业的双向奔赴

“选择广东，就是选择与时代浪潮同频！”活动现场，多名广东高层次人才分享在湛江就业创业的故事，点燃年轻人心中的闯劲。

在“选择广东”的鼓舞下，来自凉山州的彝族大学生吉日为布，在当场就与企业签订了意向书。成为在招聘会上众多拿到offer的一员。他激动地说道：“我的家乡在脱贫攻坚的时候就获得了来自广东的巨大帮助，因此我和广东缘分很深，我希望通过这个机会去广州工作，有一个更好的前程”。

就在吉日为布签约的招聘摊位不远处，来自格拉斯哥大学的博士后应聘者来到鹏城实验室的招聘展位上。她在与鹏城国家重点实验室的人才专员黄利交谈几分钟后，双方就“一拍即合”。

“她的简历非常优秀，也与我们的需求非常对口”，黄利说：“接下来我们会重点跟进这名应聘者的入职计划。”而对于成都而言，黄利也印象深刻，“成都有非常多的优秀高校，如四川大学、电子科技大学等，其网络安全、人工智能等专业和我们的招聘岗位非常对口，期待能在成都招聘到更多优秀人才”。

来自湛江的傩舞表演与观众互动

此次招聘并不仅仅是一场就业的双向奔赴，更是一个展现广东文化的窗口。活动突破传统招聘模式，设置路演推介、科技互动、非物质文化遗产体验等环节，现场气氛热烈，吸引众多求职者参与。

现场民俗手工体验区吸引不少求职者参与

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化。“粤菜师傅”美食品鉴区前排起长队，3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。

西南民族大学的李同学通过完成游戏、集章打卡，兑换非遗文创礼品，直呼“找工作还能解锁隐藏福利，太惊喜了”。互动区挑战声与掌声交织，通关的求职者手捧奖品，脸上笑意满满。

“东西南北中，发展到广东。”广东有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态和敢为人先的基因。当前，广东正以开放包容之姿，期待每一位英才在此书写“踏浪人生”。

 来源：广东人社

         相关推荐

          01

          百万英才汇南粤【武汉站】| 粤鄂联动！这场“人才嘉年华”超火爆

          02

          媒体关注｜百万英才汇南粤 就业大省挑大梁

          03

          百万英才汇南粤【北京站】 | 现场火热！广东带着海量offer进京引才→

          04

          百万英才汇南粤【杭州站】| 当场签约！超2万个offer喊你进“莞”来

 

文章编号: c2560efa1b544580b43888a2c0dafefb
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (2025新高考生物备考观察：金考卷特快专递第七期试题解析与使用场景) 2025-04-28 金字优选   金字优选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2MzEyOA==&mid=2247495997&idx=6&sn=58aca5c6167cfb1718897fb128ff88c7

 

五月的木棉絮飘进教室，落在小林的生物笔记本上，刚好盖住那道关于能量流动的错题。她翻开手边那本蓝白色封面的《金考卷特快专递第七期》，纸张翻动时带起的风里，仿亻弗能听见珠江口白海豚跃出水面的声音——这正是这套试题里出现过的生态情境。 

作为天星教育联合全国百校研发的备考资料，第七期生物分册以深蓝色试题册与浅灰色解析册的组合形式，构建起立体化的训练体系。试题册收录的十套模拟卷中，既有石家庄市教学质量检测的严谨框架，又藏着成都二诊试题里对遗传图谱的细腻拆解。当夕阳透过玻璃窗斜照在解析册的思维导图上，那些标注着"能量金字塔"与"表观遗传"的彩色线条，像极了生物课本里描绘的DNA双螺旋。 

这套教辅最显著的特征在于地域生态与知识网络的交织。翻开南昌市模拟卷，红树林生态系统不再是教材里的平面概念：潮间带的盐度梯度数据要求考生绘制耐盐植物分布模型，白鹭种群数量波动曲线暗合大湾区生态廊道建设背景。教研团队将30%的题目植入珠江三角洲真实案例，让东莞某重点中学的教师在教研会上感叹："解题时能听见岭南雨季的蛙鸣。" 

分层训练体系像精准的显微操作仪，将备考过程切割为可量化的进阶模块。基础卷通过"静寂突触""瓦堡效应"等核心概念重建认知框架；提升卷则用合肥六校联考的CRISPR技术应用题，将基因编辑原理与伦理分析编织成思维之网。广州七中的跟踪数据显示，系统完成三阶训练的学生，在实验设计类题目的得分率提升27%，这得益于解析册独创的"步骤拆解箱"——将质壁分离观察分解为载玻片预处理、低倍镜定位等六个可操作环节。 

暮色渐浓时，小林在错题本上勾勒出今日收获：武汉调研卷中的"荔枝细胞液浓度测定"教会她如何将渗透原理转化为具体操作，长春质量监测题的桑基鱼塘模型让她学会用数学公式解读生态农业。当她合上解析册，封底那句"每套值得刷两遍"在台灯下泛着哑光，如同生物实验台上等待被观察的切片标本。 

常见问题解答

如何获取电子版试题？

通过夸克网盘搜索"高中教辅"关键词，或访问天星教育官网获取最新资源链接。建议优先使用试题册实体书配合电子解析册对照学习。 

非广东省考生是否适用？

试卷设置全国通用卷与区域特供卷双版本，如豫西北教研联盟试题侧重黄河流域生态，考生可根据本省考纲选择性训练。 

与其他教辅如何搭配使用？ 建议作为二轮专题复习的核心资料，配合《五年高考真题》进行考点比对，每周完成1套提升卷+2套专项突破训练效果更佳。 

本文仅供参考，电子版资源来源于网络公开信息，建议购买正版图书支持原创。 

文章编号: e5585426652944ab51405d53b82255df
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (激情全运会，活力大湾区 | “喜洋洋”“乐融融”与您共迎精彩十五运！) 2025-04-28 广东大厦gdhotel   广东大厦gdhotel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyNzMwMA==&mid=2650477271&idx=1&sn=005a36dc78f78bb8cc5308c9d52c14a8

中华人民共和国第十五届运动会

（简称十五运会）

全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

（简称残特奥会）

将于2025年11月9日至21日

在广东、香港、澳门三地隆重举办

开幕式及闭幕式分别在广州和深圳举行

这是全国水平最高、规模最大的综合性体育赛事

也是粤港澳大湾区首次联合承办的体育盛会

届时，来自全国的运动健儿将齐聚一堂

挥洒汗水，追逐荣耀

展现中国体育的蓬勃活力

十五运会和残特奥会会徽

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

十五运会主题口号

残特奥会主题口号

 十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

 主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

喜气洋洋，乐聚湾区

  第十五届全国运动会暨残特奥会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融” 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，一白一粉，灵动可爱，分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，传递着“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”的美好寓意。

全运手信，喜乐双至

广东大厦——

第十五届全国运动会官方特许商品零售店

目前在售品类丰富的十五运会特许商品

包含毛绒玩具、徽章、纪念章、

贵金属制品、生活用品、工艺品等

第十五届全国运动会特许商品零售店

位于广东大厦一楼大堂

特许商品

（图源：南方+、羊城晚报）

「喜」迎全运 「乐」动羊城

欢迎莅临广东大厦

提前感受十五运会的浓厚氛围

与热情的岭南待客之道

选购特许商品

将“喜”“乐”双双抱回家!

垂询与购买请致电：

020-83339933-2101

综合自：十五运会广东赛区执委会、中国体育报、南方+、羊城晚报

 

文章编号: 246870c3bead040ed17eb5a70581a80d
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (暑期单飞营系列｜一个暑假,N种玩法,跟着驴屋一起成长) 2025-04-28 驴屋亲子游   驴屋亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE2Njc5Nw==&mid=2247631869&idx=1&sn=a918e432d93cbe7342d693096d4de024

我们总说，“世界那么大，我想去看看”，

其实孩子们比我们更渴望探索未知。

他们需要的不只是跟随父母的脚步，

而是独自出发的勇气和成长。

书里的风景再美，

也比不上亲身体验的震撼。

这个假期，给孩子一次独立成长的机会

让他离开你的视线，去结交新朋友、迎接新挑战，

收获比任何一本书都更珍贵的经历！

3种营期选择

4天3晚、6天5晚、7天6晚

多种假期规划

5大目的地

崇明、千岛湖、无锡太湖、西双版纳、港珠澳

行万里路 遇见更优秀的自己

安全成长

技能学习、扩列社交、逆风成长

让孩子度过一个高质量的假期

01

崇明岛屿 探险夏令营

 < 水陆双栖探崇明，自然成长乐无穷 > 

⭐营会亮点：

水陆双体验：皮划艇破浪+12KM骑行，挑战与乐趣并存。

自然大课堂：捉鸡摸虾、扬子鳄探秘、夜观昆虫，解锁生态奥秘。

田园小农夫：种菜摘果、制作崇明糕，感受劳作与收获的喜悦。

独立成长营：内务管理、团队协作，培养自理能力与勇气。

02

 US Sailing 帆船夏令营

 < 让“小红本”成为孩子的助力 > 

⭐营会亮点：

✔US Sailing教练——起源美国的青少年基础帆船课，专业知识×理论全方位教学

✔太湖游艇基地——隶属国内骨灰级湖帆比赛俱乐部，14年会员制经营，安全有保障

✔ZEST帆船——英国RS公司出品，新手友好，独立操作性强，激情而富有乐趣

✔逆商×志商提升——在乘风破浪时锻炼孩子的强大自我，抵御人生风浪

✔合作精神×友谊互助——在帆船运动中感受团队合作的重要性，开拓人际能力✔GET加分项“小红本”——人均收获US Sailing帆船成长手册，升学留学敲门砖

03

千岛湖户外夏令营

 < 千岛湖国际夏令营，专为中国孩子打造的儿童世界 > 

⭐营会亮点：

千岛湖天然优质水域，嬉水的乐园

中国登山协会推荐营地

帆船挑战、皮划艇、骑行、斯巴达勇士挑战赛，尽显少年本色

星空国际营地的配套酒店，安全、卫生有保障

联合汇演，展示自我，人际交往

勋章、奖牌、嘉奖状，成长的铭记

STEM教学，科学创造思维的实践体验

农夫山泉研学，探索人类活动与生态环境的关系

艺术与非遗，舞动淳安竹马

04

西双版纳 自然探索营

 < 北纬21°的雨林课堂，比A+更珍贵的成长学分！> 

⭐营会亮点：

✅ 大象行为追踪：在野象穀安全距离内，记录野生亚洲象的取食、社交等自然行为

✅ 大象医生体验：亲手为大象测体温、检查口腔，学习野生动物救护知识

✅ 树冠层露营：伴着星光与象群窸窣声入眠，感受人象共生的奇妙之夜

✅ 曼么雨林穿越：攀越板根、蹚过溪流，辨识雨林“五大奇观”（绞杀、板根、寄生等）

✅ 20米古榕攀爬：系安全绳征服“雨林巨人”，收获勇气证书

✅ 高空秋千狂想：像人猿泰山一样荡过丛林，释放野性

✅ 乌兰魅影探秘：头灯照射下发现发光蘑菇、竹节虫等夜行生物

✅ 昆虫标本大师课：采集热带特有昆虫，制作科学标本带回家

✅ 雨林分层课堂：揭开“地球最强生态系统”的五层空间秘密

✅ 曼远村定向挑战：穿傣装、学傣语、造傣纸，解锁“最美乡村”非遗任务

✅ 《向往的生活》同款：蘑菇屋结营仪式+篝火晚会跳“孔雀舞”

✅ 象餐&孔雀宴：用大象喜爱的食材制作创意料理，舌尖感受生态智慧

05

港珠澳 科技人文夏令营

 < 从DNA解码到金融风云，一场行走的未来课堂！> 

⭐营会亮点：

 亮点一：顶尖科技企业深度探访

✅ 华大基因实验室：亲手提取自己的DNA，探索生命科学奥秘

✅ 珠海爱飞客航空基地：揭秘国产大飞机AG600生产线，体验模拟飞行驾驶

✅ 香港金融管理局：俯瞰中银大厦等金融地标，学习货币演变与金融监管

 亮点二：超级工程研学实践

✅ 港珠澳大桥课堂：解析"现代世界七大奇迹"的建造奥秘，动手搭建桥梁模型

✅ 深圳大梅沙海滨栈道：徒步世界最长海滨栈道，感受海洋生态保护

 亮点三：名校沉浸式参访

✅ 香港大学/香港科技大学：对话学霸，体验"亚洲常春藤"学术氛围

✅ 澳门大学书院制体验：探访亚洲首个全书院制大学，树立名校梦想

 亮点四：港澳文化深度体验

✅ 澳门大三巴考古：触摸400年中西文化交融的历史印记

✅ 香港叮叮车+天星小轮：乘坐百年交通工具，感受最地道的港味生活

✅ 维多利亚港夜游：欣赏"世界三大夜景"之一的璀璨灯火

 亮点五：生态科普奇遇

✅ 香港海洋公园：近距离观察中华白海豚等珍稀海洋生物

✅ 澳门熊猫馆：探访"开心家族"大熊猫，学习动物保护知识

 

文章编号: c15fb8912fa0d4532215c32113deb98c
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (香港，中国特别的你) 2025-04-28 时差岛   时差岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU4ODcxOQ==&mid=2247570252&idx=1&sn=f08c2c092360496ae4abd06619b569d9

 时差岛第 117 条推送

什么是香港？

你的答案是什么，

我们与香港演员林晓峰一起，

邀请你再次探访香港, 

看见中国特别的你

▲时差岛特邀主讲人林晓峰。摄影©芦涛

维港、太平山顶、天星小轮、

叮叮车、大屿山、旺角卡门、重庆森林......

什么是香港？

对内地人而言，

香港曾是看世界的第一站，

是岁月流金、青春回忆，是购物美食天堂。

而对香港人，

香港是拼命揾钱拼命食，

在很小空间活出了很大世界的地方。

▲香港维多利亚港 ©视觉中国

过去20年，

香港经历过辉煌、彷徨、回暖，

香港人也经历了内心的骄傲、平静、再啔航。

▲东平洲，香港的千里江山图，是火山喷发形成的沉积岩被海水不断侵蚀打磨，形成的层层叠叠的千层石。©视觉中国

香港，这座中国特别的城市，

它的「香」，依然值得你期待吗？

林晓峰

香港资深演员、歌手、主持人

在《古惑仔》电影中扮演过包达二，

参加过《披荆斩棘的哥哥》、

《大湾仔的夜》等综艺

▼

 ▲

 丝袜奶茶，是香港最标志性的饮品，中国的茶叶加上英国的喝法，非常香港。摄影©芦涛

今天我们邀请林晓峰一起走进香港，

答案，由你定义。

 跟随林晓峰一起

 探索最特别的香港

▼

            

 3/4自然秘境

只从地形上看，

香港本不可能成为一座超级都市。

因为它的土地，真的很有限。

香港由一个大岛香港岛、一个半岛九龙、新界、

和262座小岛组成，地形很碎。

面积1110km²，

≈1/2深圳、1/6上海、1/15北京。

然而，

你已知的香港很小，

你不知道的香港却很大！

香港的故事源于一次超级火山大爆发，

一亿四千万年前，

香港西贡浪茄湾是一座直径超18公里的超级火山，

地壳运动和火山喷发，为香港塑造了300多座山。

▲钓鱼翁山峰 ©香港旅游发展局

俯视维多利亚港的太平山，是香港岛的最高峰。

九龙得名于它身后的一系列山脉走势如龙，

包括代言了香港精神的狮子山。

大帽山、大东山、马鞍山、凤凰山......

这些更高、更野的山，来自新界。

▲香港最高峰峰大帽山 ©香港旅游发展局▲太平山可以俯瞰整个维多利亚港。  ©视觉中国

火山，也让香港拥有了世界罕见的地质奇观。

香港万柱海岸，是地球上面积最大的六角岩柱群。

20多万根岩柱立于海面，

像一排巨大的管风琴，真系壮观！

▲六角岩柱群由火山喷发后熔岩冷却凝固而形成，相似的地貌也可以在北爱尔兰的巨人阶梯看到。 ©视觉中国

当火山岩石撞上风暴与海浪，

更多奇观诞生了：

鬼手岩、海蚀洞、吊钟拱桥、赤红色海上雅丹......

这些风景被规划成25座郊野公园、

100多条「行山野径」，

面积占整个香港的40%，比城区大太多。

一条麦理浩径，串联新界8座郊野公园，

全长100公里，一路从大山走到大海。

香港100公里越野赛就是以它为赛道，

这几年还吸引了大量广州、深圳的年轻人挑战。

▲大屿山步道 ©香港旅游发展局

「行得山多，终遇发哥」，

周润发的最爱，就是这条麦理浩径啦~

▲麦理浩径的东端是西贡地质公园 ©香港旅游发展局

▲西贡区火石洲海蚀洞  ©香港旅游发展局

香港的生物多样性也很瞩目：

3300多种维管植物、55种陆上哺乳动物、

560多种鸟类、194种淡水鱼、

245种蝴蝶、131种蜻蜓……

这一密度在全球同类城市中非常罕见。

香港海洋面积仅占全中国0.03%，

却生活着26%的海洋物种，

其中就包括海洋中的大熊猫——中华白海豚。

湿地、山林、海岸与城市紧密融合，

BBC Earth 将它称作「城市生态平衡」的典范。

这，是你想象之外的香港吗？

 ▲

 西贡浪茄湾是香港著名的海滩之一。

 摄影©芦涛

            

 1/4城市森林

山脉，给了香港绿色的肌理，

海洋，则彻底改变了香港的命运。

7千年前，香港出现最早居民，

历代移民从北方迁来，

建起围村、宗祠、古塔，

给了香港中华文化的根。

▲香港大澳渔村 ©视觉中国

1841年，英国抢占香港时，

香港人口只有7450人。

但英国人却在这逼窄的空间，

看见了一流的地缘位置。

香港处于华南航运大动脉珠江的入海口，

远离泥沙堆积，港阔水深，是天然的深水良港。

且四周高山环绕，保护船只不受台风袭扰。

▲1855年的维多利亚港，可以看见来自英国、法国、荷兰的商船。©中国画派匿名画家

香港的命运从此巨变。

一条蛇形城市在香港岛

宽1公里、长5公里的土地上，从0到1生长起来。

在如此狭窄的空间建城市，本身就是奇迹。

▲香港终审法院大楼，1912年建成，仿效了古罗马及希腊的建筑设计。©视觉中国

英国人在中环，

建起欧洲古典主义的法院、警署、教堂......

圣约翰座堂，1852年落成，

是香港最早的西式建筑之一。

▲中环圣约翰座堂曾经是香港最醒目的建筑，现在已经被摩天大楼包围。©视觉中国

华人生活在西边的上环，

商业区集中在东边下环的湾仔和铜锣湾。

一条「皇后大道」贯通东西，

纵向的街道、石梯沿山势铺开，形成香港岛最初格局。

▲皇后大道，香港开埠后建造的第一条主要道路，汇聚了众多银行的总部，是著名银行区。©unsplash

唐楼是那个年代香港的典型建筑,

中西混搭，层层叠叠，

楼下是行人走廊和商铺，楼上住人。

那个时候的香港人，

就已经习惯在很小的空间里挤出很高的效率。

▲雷生春是香港老唐楼的代表建筑 ©unsplash

战争年代，香港成为东西方唯一通道，

欧洲、东亚、中东…...世界各地人潮涌入，

为香港的多元文化打了底。

1960年代起，香港人口每十年就增加100万。 

城市边界也迅速蔓延至海对岸的九龙、新界。

土地太少，就拼命向天生长。

高度超100米的摩天大楼拔地而起，

达到了惊人的2580座，

比整个欧洲加起来都多，至今全球第一。

▲香港让人密集恐惧的城市森林 ©视觉中国

 高耸的现代大楼遮住了过去的英式建筑，

 重新定义了香港标志性的天际线，

从汇丰大厦、怡和大厦，

到八九十年代的合和中心、中银大厦、中环广场，

还有最近的的环球贸易广场、国际金融中心

每个时代，香港都在不断刷新世界城市的高度。

陆地用到极限，

就移山填海，往海里长。

短短100年，香港人填海造出78平方公里新陆地，

相当于又造了一整座香港岛。 

大家熟悉的铜锣湾、尖沙咀东、香港国际机场，

原先都是大海。 

空间太有限，资源太匮乏，

香港人学会了物尽其用、以小博大，

把每一寸空间用到极致。

 ▲

 香港啔德AIRSIDE《九龙城寨之围城》展。被拆毁前，九龙城寨有不少私人牙医诊所。摄影©芦涛

于是，诞生了世界最窄有轨电车，

世界最密集招牌广告，

世界人口密度最高的街区……

▲香港有轨电车是世界上最窄的，仅1.98米，也是唯一采用双层巴士的轨道交通系统，体现了香港的高效。©视觉中国

▲摄影师Keith Macgregor拍出了香港的「霓虹幻想」 ©Keith Macgregor

今天的观塘、旺角、油麻地，

仍稳居世界人口密度之最。

旺角的人口密度每平方公里13万人，

创造了吉尼斯世界纪录。

彩虹邨、海山楼、华富邨......

在香港的公屋抬头看天，

你能看到方形的天，圆形的天，

长方形的天，多边形的天，唯独看不到一片完整的天。

▲鲗鱼涌住宅区 ©Khanh Nguyen

 ▲香港的公屋四角方正，层层叠叠，状如蜂窝，只为装下尽可能多的人。 ©视觉中国

 这种极度压缩的

 「混乱美学

 」，

 成为世界流行文化

 「赛博朋克

 」。

 《攻壳机动队》《银翼杀手》等科幻大片，

 都以香港作为未来城市原型。

▲电影《攻壳机动队》以香港的城市森林为原型设计了未来城市。

密度只是它的表象，

中西交融，才是它的灵魂。

360度环绕中环遮打公园

你能看到香港100年的时空折叠。

如同一个万国建筑博物馆。

香港终审法院，100年前的罗马古典主义建筑；

旧中银大厦，1930年代纽约装饰艺术风格；

旁边的中银大厦，华裔建筑家贝聿铭巅峰之作；

汇丰总行，50年前的英国黑科技杰作；

2024年刚落成的The Henderson，

是建筑大师扎哈遗作。

▲中环的遮打花园，可以看到香港终审法庭（中）、老中银大厦（后排中）、新汇丰银行大厦（右），时空在这里以建筑的方式折叠。©视觉中国

中环半山扶梯，垂直落差135米！

前一秒还是海岸高档写字楼，

下一秒就瞬间钻入老唐楼。

大排档、凉茶铺、西餐厅、咖啡馆…

在起起落落间任意切换。

人群、时空在这里层层叠叠，

20分钟，800米路，竟穿越了香港100年。

▲香港中环半山扶梯  ©视觉中国

中环以英国王室、港督命名的英皇道、

皇后大道、罗便臣道、砵典乍街.....

与上环华人带有祈愿性质的永利街、

高升街、太平山街……魔幻地混搭在一起。

时代拼凑的香港，每一寸都是身份认同密码，

值得你我「望左，望右，慢活，细看」。

▲香港至今仍保留着右舵驾驶的习惯，过马路时一定要看好方向望右望左！

一代又一代来自世界各地的移民

给香港带来了资本、活力和毅力。

是他们创造了香港过去50年的经济奇迹。

从60年代承接低端制造业开始，

香港人拼命工作，拼命赚钱。

逐渐扩展到转口贸易、金融。

特殊的地缘环境，

又让当时的香港成为大陆和世界唯一的通道。

▲上世纪50年代是香港人口增长最快的年代，来自大陆的移民涌入香港谋生。©何藩

1990年，香港的人均GDP超过了英国，

而且以中国0.51%的人口创造了14%的GDP。

1996年，世界首富前十，香港就有三人上榜单。

1336家跨国企业在这里设立区域总部。

香港用50年的时间， 

走完了别的城市500年的路， 

一代又一代香港人，就像西贡六角岩柱一样，

从四面八方插入，构成独属于香港的多面体。

▲ 摄影©芦涛

▲摄影©芦涛

这些年，内地众多明星城市崛起，

香港似乎不再那么耀眼。 

但其实只要稍加打量，你就会发现，

香港，依然是那个犀利的香港。

2024世界城市排名，香港依然稳居前3。

连续26年蝉联「全球最自由经济体」，

与纽约、伦敦并列「全球三大金融中心」。

全球竞争力、全球金融指数、

贸易自由指数、新兴创业生态、医疗体系效率、

教育竞争力、人均GDP……排名各项靠前。

融入大湾区的香港，

正在成为世界与大湾区的超级联络人，

粤港澳共同起飞。

            

 100%香港精神

Can do！拼命揾钱拼命活

狮子山精神，就这样逼了出来！

空间有限，逼出了草根敢打拼；

时间压缩，逼出了高效与秩序；

中西混搭，逼出了多元与包容。

香港人走路快、讲话快、做嘢更快，

地铁扶梯速度是北京1.5倍；

红绿灯切换嘟嘟声，像按了3倍加速键；

每辆红van都有一个飞奔的灵魂。

▲地铁中环站换乘复杂，n条扶梯并列，永远挤满人。©Brian Yen

餐厅点餐快、出餐快、翻台更快，

游客们有时会吐槽香港服务员态度不好，

其实香港只是太快了。

无倾侃，无寒暄，也因此太直接、边界感太强，

香港人总给人脾气臭臭的感觉。

但其实，秩序、礼貌在心间，

「港式秩序与效率」就这样炼成了！ 

▲连伟林，32岁，香港影视制作人  摄影©芦涛

▲香港啔德体育馆工作人员 摄影©芦涛

港式英文夹杂一点港普；

大排档咖喱鱼蛋与米其林西餐厅比邻而居；

太平清醮、天后诞与万圣节同样喧闹；

圣诞节与春节一样重要；

黄大仙祠与圣约翰座堂互不冲突；

投行精英与阿公阿婆在叮叮车，

共享几文钱的慢时光.....

▲摄影©芦涛▲摄影©芦涛

多元融合作为一种thinking pattern，

早已成为香港人的生活方式。

所以有人说，

香港，西起来比西方还西，东起来比东方还东。

 ▲©视觉中国

短短半世纪，各界名人集体爆发。

李嘉诚、李兆基、霍英东、邵逸夫…

白手起家，练就财富神话；

叶问、李小龙、成龙、甄子丹......

在全世界打出中国功夫；

吴宇森、王家卫、周星驰、徐克......

不同风格建构华语电影；

张国荣、梅艳芳、张学友、陈奕迅......

无数风华绝代的名字，成为一代人集体回忆。

巴黎奥运会上，

香港击剑队成为年轻人的新idol。

重剑冠军江旻憓说：

香港的窄，逼我们学会在缝隙中寻找光。

花剑冠军张家朗说：

香港精神，就是明知难赢也要拼到底。

这些朴素的话，成为新一代香港宣言。

▲2024年巴黎奥运会重剑冠军江旻憓（中）

▲陈梓菲 11岁，香港出生的五年级学生  摄影©芦涛

近十年，这种mix更迸发出新能量。

西九文化区，又一片填海新陆地，

两座建筑在维港畔，双塔对望：

香港故宫文化博物馆，914件文物南渡香江，

它并非北京故宫的复制，

而是用现代语言解码华夏传统。

▲香港故宫文化博物馆©视觉中国

M+博物馆， 对标纽约MoMA、巴黎蓬皮杜，

当代艺术的狂想实验室。

3月1日啔德体育园盛大啔幕，

「东方之珠」主场馆，27000块面板如珍珠幻变，

造价319亿，全场可容纳5万人，

将不断上演国际赛事、文娱盛会，

成为亚洲新地标。

▲M+博物馆（上）、啔德体育园（下）©香港旅游发展局

敢打拼，所以才相信奇迹。 

因为「哩度系香港喔，有咩唔可能啊」！

香港一路走来，有机遇、有运气，

但更多是香港人打拼，逆袭，向前

（点击缩略图欣赏大图）

      

     

     

     

     

      

      

      

      

  ▲ 摄影©芦涛

               

            

 香港，最特别的你

 香港回归已28年，内地游客每年超3000万，

大家对香港似乎已太过熟悉。

▲坚尼地城，位于香港岛西部。©unsplash

那么，今天的香港，

究竟有什么特别？

香港，像一个时间胶囊，

它在极短的时间和空间里，

创造出了如此耀眼的成就，

这本身就是一个永不落幕的人类奇观，

值得我们反复探访。

▲傍晚的维港，灯火璀璨。©unsplash

更难得的是，它从未停止更新。

每一种命运、每一天悲喜，

都是叠加在它皇冠上的千层石。

蔡澜老爷子说：

「过去的就让它过去，

后面还有一浪，香港的浪还要来的。」

香港在等待那个浪，也邀请你浪头看浪。

▲维多利亚港驶过标志性的中式帆船。©pinghoh

- END - 

 策划 | 时差岛团队

 文 | 吴丹丹 罗一觉

 编辑 ｜罗一觉 

 肖像摄影

  ｜芦涛

 视觉设计 | 汗青 韩丹 李嘉成

 图 | 视觉中国等

 《大地演讲·香港》短片

 主讲人 | 林晓峰

 导演 | 八千里

 文案 | 吴丹丹 罗一觉

 摄影 | 梁思恒 朱春晨 郝啸威  芦涛

 剪辑 | 郝啸威 佳晴

 视觉特效 | 董浩南 王世泽 范茫茫 李嘉成

 平面设计 | 土豆 陈伯轩

艺人团队：张蕾 林娜 倪秋泽

© 时差岛 出品

 时差岛 · 中国&世界系列

 ▼

 黄觉：新西兰，过一种简单人生

谁，是浙江人四川，中国人的终极逍遥

 世界各国巡游

 ▼

  瑞典

   |   丹麦  |   挪威  |  冰岛

  瑞士  |    比利时  |   意大利  |   新西兰

  阿根廷

  |  塞尔维亚  |   克罗地亚   |   马耳他 

   日本  |   泰国 |  朝鲜  |   印度尼西亚

  斯里兰卡

    |   

 北极 |  法罗群岛

 中国各地巡游

 ▼

 北京

    |   

 四川 

   |   

 浙江

 山东

    |  

  广东

     | 

  深圳

    | 

   武汉

 台湾 

  |   

 香港 

   |   

 澳门

   | 

  湛江

   | 

  甘孜

 乌镇 

  |

   故宫  

 | 

  长城

   |  

 古北  

© 时差岛 

- 看见世界的时差 - 

 

文章编号: 2212a1d7056fd217cf627cbb96a0aa54
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (夏日童趣咖啡派对 | 小小咖啡师奇幻之旅，限量活动，快乐体验，职等你来) 2025-04-28 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485742&idx=1&sn=e373974f43a7a11d423874947e73cd35

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

✨活动亮点

✅ 咖啡实验室：用安全器具制作「咖啡渣肥皂」，解锁咖啡星体验 

✅ 童话职业体验：化身咖啡师与魔法调香师，蒙眼闻香猜风味。

✅ 亲子创意手作工坊：夏日踏青风筝DIY涂鸦创意比赛 

✅ 孩子们学习手冲咖啡，在现场亲手冲泡一杯咖啡给爸爸妈妈喝。爸爸妈妈都“很开心”地喝了。

✅ 活动中孩子们了解到咖啡师的工作内容，通过互动体验，认识了咖啡师这个职业。 

✅ 打卡网红最具特色的独栋星巴克大楼。

活动流程

☀10:00-10:20 咖啡童话开场

咖啡师主持人开场，讲解咖啡从种子到杯子的旅程

☀10:20-11:00 童话职业体验

化身咖啡师与魔法调香师，蒙眼闻香猜风味。

☀ 11:00-11:30 咖啡实验室

咖啡实验室：用安全器具制作「咖啡渣肥皂」，解锁咖啡星体验✨

☀11:30-12:00亲子共创时光

创意手作工坊：夏日踏青风筝DIY涂鸦创意比赛 家庭合作完成「咖啡主题踏青风筝DIY 」

12：00奇幻闭幕仪式

颁发「小小咖啡品鉴师」勋章

 合影留念+派发限定星冰粽甜品一盒+星巴克限定夏日包包伴手礼

【活动详情】

⏰活动时间：2025年5.5/5.10/5.17/5.24（上午10:00-12:00)

年龄：3-12岁  亲子共创  科学+美学启蒙

地点：星巴克（罗湖区天河城）

亲子活动费用，包含材料+摄影+伴手礼

报名通道：可扫码报名

限量款（仅有50份，先到先得）：

每组家庭包含一杯中杯可可蒸汽奶+中杯臻选时令拿铁+甜心小点+星冰粽礼盒+时尚托特包+手绘风筝。

温馨提示:1. 指定地点集合，有工作人招待(请准时到场，活动会准时开始)2. 报名成功后各位家长按时参加即可，加微信进主题活动群。3. 活动准时开始，迟到不候，费用不退，请大家守时，为孩子做好榜样的作用。4. 个人其他消费自理。5. 如遇天气恶劣或其他不可抗因素，需要延期或取消活动的，将另行通知。6. 活动报名未能成团，费用会全部回路退还。或因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的将原路全额退款。7. 活动会给每一位参与者购买保险，需在报名时填写信息，如没填写默认放弃，后果自负。8. 本次活动中拍摄照片及最终解释权归于主办方，详情请联系活动发起人微信。【退改规则】成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：因单方原因退出行程的，按以下规则退改：行前7天以上，退还100%活动费用。行前3天至7天，退还80%活动费用。行前2天，退还50%活动费用。活动前一天和当天退出（因个人原因者，孩子身体不适、提前离场、未到场），不退费不改期活动。

    可找灯塔妈妈小管家咨询报名

    组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 24f97fea69a6ea30cb97b797e41267d3
-----------------------------------------------------------------------------

98. 学生定点校园餐厅午餐与休息。

 类型二：实训中心参访【实验室邂逅】

 【活动内容】

 活动将以主题实验室参访和小实验为核心，以

 哈工大实训中心为课程基地，开展主题实验室

 参访与特色小实验活动，让孩子们在玩中学，

 充分发挥工大的教育职能。

活动路线: 机器人主题讲座+机器人展示与体验+工大航天分享+航天模型制作+大学城校园游

活动流程：

接团合影，学生车队抵达，带队助教接营，主楼前大草坪合影。

机器人主题讲座，学霸分享与机器人的成长励志故事。

全方位展示哈工大（深圳）战队机器人，与孩子们充分互动。

学生定点午餐与休息。

哈工大航天主题讲座，一起了解航天故事。

航天模型制作，加深学生对航天科技的认识，提高动手实践能力和专注力。

学生参观校园，助教带队讲解，与学生做交流。

 类型三：实验室探究【科研前奏】

 【活动内容】

 活动以特色专题实验为核心，基于哈工大优秀

 实验室资源，为孩子们提供一个走进科研的平

 台。通过专题实验，孩子们能够感受科研全流

 程，成为小小科学家。

活动路线: 机器人主题讲座+机器人展示与体验+系列实验室参访+大学城校园游

活动流程：

接团合影，学生车队抵达，带队助教接营，主楼前大草坪合影。

机器人主题讲座，学霸分享与机器人的成长励志故事。

全方位展示哈工大（深圳）战队机器人，与孩子们充分互动。

学生定点午餐与休息。

带领学生们分批走进多种主题实验室，如智能制造、机器人、生物、化学，感受先进制造设备，体验科研生活。

学生参观校园，助教带队讲解，与学生做交流。

    可找灯塔妈妈小管家咨询报名

    组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 990af8296d8cf401ed81ceb08f78e835
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (走进高校系列活动 | 探秘深圳十大高校第一站—南方科技大学) 2025-04-28 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485742&idx=2&sn=bbd2f13b8422e5fee2f0588f44dd5c95

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

 南方科技大学是深圳的一匹黑马，南方科技大学创立比较年轻，公园式的校园、充满活力的氛围很值得带孩子去逛逛，沾沾学院气息。

活动流程

10：00-11：00 漫步书香校园，游览名校建筑

路线：二号门入校，经过理学院、商学院、第三教学楼，到达大榕树广场。在校名石和大榕树处合影。合影结束后，前往学生宿舍二期11栋，途中经过人文中心、松禾操场、社康中心、九华苑。

活动：校园参观+未来大草坪合照

沿途介绍南科大知名建筑：南科大图书馆、南科大中心建筑群（如商学院）等，感受书香味浓厚大学校园生活。

欣赏校园景观，打卡南科大校园名石、一丹图书馆、九华苑等建筑，感受学校独特的文化氛围，了解学校的精神内涵和核心价值观，探索南科大13年建校期间如何成为中国高校黑马的历程。

 11

 ：

 00-12

 ：

 00  

 科技课题

 +

 互动交流

活动科技前沿课堂：人工智能讲解及机器学习在海洋科学中的应用、海洋系2025iGEM介绍。让孩子们提前了解南科大的课程体系及国际尖端技术。

人员安排主讲：1名助教2名

听取南科大学霸iGEM项目介绍和经验分享，与南科大学生互动交流，了解南科大招生信息和本科生培养方式，接触前端科研，培养科研思维，开拓学习兴趣。

11：00-13：30  校园食堂就餐+午休

13：30-14：30

活动实验室探秘：地球化学实验室参观讲解。岩石样本观察（显微镜观察和手标本观察）

人员安排主讲：1名助教2名

学习了解岩石学基本知识，体验使用科研级显微镜观测岩石岩本，聆听国家级科研项目介绍和设备展示，可以零距离接触尖端科研。

14：30-16：00  

活动：1、树德书院介绍、创意空间介绍、mbot小车组装、3D打印笔体验。

人员安排主讲：1名助教2名

深入了解南科大书院制培养模式，体验书院特色，带领同学们切身体验大学生日常社团活动，学习体验mBot小车和3D打印笔，制作属于自己3D打印作品。

 南方科技大学

 九山一水，荔枝树密密云集

 大沙河横穿校园，沿途风景如画

 漫步湿地公园、步道公园

 廊桥栈道遍布，四季花果飘香

 “厚重、节能、实用、环保”的大楼

 是绿色建筑和生态校园的典范

 我们迫不及待地向校园里走去。校园中有许多由镜面材料构造成的建筑，照映出蓝色的天空，格外动人。

 穿过商学院大楼来到琳恩图书馆，四面全是弧形的外墙，倒映在水上别具一格，这是南科大的标志性建筑物。

 走出图书馆，在路上我们遇见了有着三百年历史的古榕树。鸟儿们在上面叽叽喳喳地讨论着校园见闻。

 我们来到了学生食堂。食堂内美食琳琅满目，我们肚子开始咕咕地叫了起来。于是小伙伴们点了各种各样的美食，满心欢喜地吃了起来。

 顺着小路走，我们像是来到了公园，有茂盛的荔枝树、粗壮的大腹木棉…周围绿油油的草地盛开着五彩缤纷的花朵。还有潺潺的小溪，鱼儿们在溪水里快活地游着，我们走走停停十分惬意。

 最后我们顺着大沙河道绕回了学校的一号门。  

 01大沙河生态长廊

 南方科技大学在南山西丽，进入大门就能看见，两旁河岸的碧道修了木栈道，还有休息秋千。

 02 公园式校园

 因为学校建立没多久，校区建筑都比较现代化。绿色的草坪、郁郁葱葱的树木以及别致的景观设计，使得整个校园宛如一个美丽的公园。

 03食堂

 图书馆旁边就是学生餐厅，这里菜系的种类比较多，奶茶、肯德基以及各种特色菜。

 坐在食堂里吃饭，找到了回到校园的青春年代感。价格也很实惠，可用微信支付宝支付。

 04 校巴

 校园很大，走路很费劲，走不赢，可以做校园巴士绕圈，每个巴士站也是设计得有点港风的味道，一共1路车和2路车，全程免费。

 鸡翅仔的体验感：孩子问了很多关于大学里的问题，譬如大学里要学些什么，大学的课间休息时间多长，这里这么大，够不够时间走到，大学生活有什么特别，为什么上课的时候还可以呆在宿舍，要如何才能考上大学……

 这次活动很有意义，让我们感受到了南科大优美的校园风光和浓厚文化氛

 围，体会到了这里的独特魅力，激发了孩子们对学术的热爱与追求，也在我

 们心里种下一个小小种子，将南科大作为自己的奋斗目标，激励我们今后的学习和生活。

    可找灯塔妈妈小管家咨询报名

    组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: a77f2bb7625d324c56866a35adfbcd9d
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (（已成团）【“翼”想天开，"桥"见未来】五一多排期！带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量) 2025-04-28 探趣研学团   探趣研学团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2OTMzOQ==&mid=2247522625&idx=5&sn=f702c7a01f09f563f8f098c16abac276

每当飞机划过天际，

孩子们的眼睛常常会随之亮起，

内心便会被激发出对世界的

无限好奇和对未来的美好憧憬。

飞机对于孩子们来说，不仅是交通工具，

更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分，

它们遍布世界各地，美丽而又神秘，

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说，桥梁具有天然的吸引力，

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天，我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

再到世界最长的跨海大桥

上天入海见证湾区强国科技

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业，基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队，以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观的过程和内容更加丰富，让参观者增长知识。

      带大家了解中国通用航空发展史，了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘，让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品，将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务，一起感受“美好通航 美好生活”。

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次，我们将乘坐坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟

2次穿越港珠澳大桥

10站城市标志建筑

全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。

带着这些问题：

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？ 

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？ 

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

游船结束后，我们将会颁发研学证书

 温馨提醒：活动前根据出发当天实际情况（因船票班次时间具有不确定性）、在标准不变前提下，课程顺序按实际情况会有所调整，谢谢理解！

活动详情

【活动费用】：458元/人（大小同价）

【出行方式】：大巴往返，接受团队定制

【招募对象】：4岁以上亲子家庭

【定制要求】：30人以上可独立包团，费用另议

【活动地点】：珠海/港珠澳大桥

扫码报名

【费用包含】

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用（广州/东莞集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、工作人员费用、个人意外险（每人每天最高保额20万元）

【费用不含】

活动外的其它个人消费；

以上费用均不含发票，如需开票，请联系客服咨询。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加，请报名时提前告知主办单位。

2.活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额。

3.为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，但定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品。

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

【退改规则】

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

5.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】

如需转载文章，请在公众号联系我司人员

【免责声明】

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络，仅供学习和交流，不代表公司赞同其观点及真真实性，如涉及版权问题，请及时联系我们，将立即删除

END

 

文章编号: 1061de773519c1900732b3f0ee1b2ccf
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【正式开售】独立五日营 |大湾区探索@粤港珠澳全新升级 ：两大亚洲名校，港珠澳大桥，文化探索，长隆海洋王国……) 2025-04-28 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247518468&idx=4&sn=74256af138d1fb26b5ae85a1fc97d5bf

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月04日-07月08日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

五天四晚

（20人以上即可包团定制营期）

「报名费用」

原价：5880 元/人

三人及以上团报价：5480 元/人

（包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.当地交通：根据营员人数安排车型，行程中所列的空调车费用、全程接送机/站服务；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

石老师 18050103307

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.往返大交通；

2.单房差自理；

3.景区内除活动内的自费项目；

4.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

5.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

102. 微信公众号 -  (小朋友真的很需要这种既美又接地气的自然生物科普！｜《我们赶海去》作者新作) 2025-04-28 后浪   后浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxMjQyMg==&mid=2650297574&idx=1&sn=42eb43260396de21e3329b389114fae8

 倾注20余年生态保护经验，为5—12岁小朋友量身打造趣味科普绘本，《我们赶海去》系列作者“刘博士”新作——《飞吧，小黑皮》上市啦！

 全书以国家一级保护动物黑脸琵鹭

 “

 小黑皮

 ”

 为主视角，通过这只全球仅存

 6000

 余只的濒危候鸟的迁徙轨迹，串联起中国

 北方

 至

 东南沿海

 的壮阔生态画卷

 ，以细腻画笔与严谨科普谱写濒危物种的生存史诗。

 *在本书出版期间，由香港观鸟会统筹的“全球黑脸琵鹭同步普查2025”公布了最新数据，黑脸琵鹭全球数量首次突破7000只关口，共记录7081只。

 书中融入中国各地地理风貌、物种习性与生态保护知识，既是亲子共读的自然启蒙书，也是小读者探索生物多样性的

 “纸上野生动物园”。

 《飞吧，小黑皮：中国候鸟的迁徙之路》

作者: 刘毅 / 冯凝 绘 

后浪&浙江科学技术出版社

给孩子从小看生态科普图书具有非常重要的意义与好处，不仅能丰富他的科学知识，了解自然生态系统，更能培养孩子的观察力与专注力，激发孩子的想象力和创造力，关注保护自然环境，培养关爱动物、对生命负责的态度与责任感。

而这本《飞吧，小黑皮》就是满足家长所需期望，通过：绘本故事+趣味科普的形式，图片丰富对照直观，科普文字通俗易懂，让小朋友真正喜欢看、看得进去，在自主轻松阅读，或者亲子共读的方式，轻松涨知识！

 全书以

 全彩唯美跨页+Q萌手绘科普

 双轨并行，在“小黑皮”羽翼渐丰的飞行旅途中，穿插着丰富的自然知识科普——每一章节的故事后都附有专属科普页解说，点对点深入介绍“小黑皮”途径的栖息地与在当地认识的“新朋友”，并附有对应高清实拍照片展示地理环境与动植物原貌，可爱手绘图与实拍照片一一对照，让小朋友在听故事的同时，润物无声地学习地理与物种知识。

 通过这样的方式，不仅能够让孩子非常直观认识到

 黑脸琵鹭，了解它们的生活，区别于硬生生的科普，更像是和朋友交流的方式，孩子们一翻开就会被吸引，更有兴趣去探索书里的自然世界。

 比如书中10幅全彩大尺寸跨页手绘全景图，分别展示了小黑皮旅途中的10大生态栖息地：

1、辽宁石城岛上，两座巨石“形人坨子”，如同两名将军正在镇守海关；

2、万里长城的入海口山海关，“老龙头”如同巨龙之首探入大海；

3、国家级自然保护区山东黄河三角洲，艳丽的红海滩在阳光下熠熠生辉；

4、江苏盐城的浅水边，丹顶鹤在芦苇荡中翩翩起舞；

5、上海崇明东滩，从空中俯视看去，竟然形似一个“大蘑菇”；福建兴化湾的人工鱼塘，好似一个一个的“田字格”；

.....

通过书里精美的图片和生动的文字描述，这样的趣味故事引导，不仅能够帮助孩子对于大自然的奇妙拥有更深的认识；更能以“小黑皮”作为切入点，激发他们的好奇心与求知欲。

而20页Q萌趣味科普，更是生动深刻讲解课本里学不到的生物地理知识！每一章的科普页中，都设置了丰富的知识版块，让可爱的Q版“小黑皮”生动形象地向大家讲解种种硬核知识：

1、小黑皮为什么要往南飞？

2、候鸟迁徙时靠什么导航？

3、小黑皮的嘴和其他鸟有什么不一样？

4、黑脸琵鹭休息时会做什么？

5、中国有哪些国家级自然保护区？

等等，干货实用满满！

每个知识版块更是都配有大量手绘图，精准还原了黑脸琵鹭家族特有的琵琶形长喙、繁殖期的金色羽毛等、领头鸟的飞行姿态等细节，更有高清实拍图作为对照。

同时更值得一提的是，在本书中除了介绍科普黑脸琵鹭“小黑皮”外，穿插「小黑皮的新朋友」板块，更有对于诸多生物的科普与介绍，比如：小白鹭、东方白鹤、中华白海豚等等，帮助小朋友直观学习更多知识。

现在京东「后浪出版京东自营店」购买

《飞吧，小黑皮》

更有专享赠品赠送！

103. 微信公众号 -  (作品欣赏｜城市里的生命乐章——中国野生动物摄影作品巡展) 2025-04-28 中国艺术摄影学会   中国艺术摄影学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUxMDg4OQ==&mid=2651785748&idx=1&sn=bc084b3b061a58a57e85200a2f563a5d

由国家艺术基金支持，中国艺术摄影学会、自然影像中国、乌海市委宣传部、乌海市文联主办，中国林业生态摄影协会协办的“和美家园·万物共生”中国野生动物摄影作品巡展首展，于3月30日-4月29日在内蒙古乌海市书法艺术馆举办。本次展览活动作为2025年度国家艺术基金重点支持的首个生态影像巡展项目，以生态影像为独特载体，精心汇聚了150余幅珍稀野生动物摄影精品，凭借精彩的镜头语言，生动讲述着中国生态文明建设的动人故事。

生态兴则文明兴，中国艺术摄影学会、自然影像中国一直致力于以影像的力量推进生态文明建设发展。本次展览全面覆盖了中国森林、湿地、海洋、荒漠、城市以及乌海本地生态系统，将镜头聚焦于雪豹、大熊猫、中华秋沙鸭、中华白海豚等百余种国家重点保护野生动物，以极具视觉冲击力的影像语言，展现出“山水林田湖草沙”生命共同体的壮美和谐。

今天邀您一起漫步城市，感受生命交织的微光。

城市是生命的共融方舟，是人类的居所，也是野生动物的家园。  

喧闹的京城，雨燕穿梭于古建楼宇间，以灵动身姿续写古都的故事；夜幕中的上海，貉悄然出没，萌态可掬，适应着人类生活的节奏；冬日的三门峡，天鹅如期而至，洁白的身影在湖面上优雅起舞；城市社区的角落，刺猬时隐时现，黄鼬敏捷穿行，为城市生活增添一份神秘色彩。

它们与人相伴，与城市共生，交织出独特的和美乐章。

三门峡的初冬-大天鹅 摄影:张小苏 摄于:河南三门峡

“白珍珠与红毛丹”-白骨顶 摄影:谢建国 摄于:北京圆明园

十三陵水库猛禽-白尾海雕 摄影:何新光 摄于:北京十三陵水库

古都雨燕 摄影:任宗仁 摄于:北京正阳门

北国雁鸣-赤麻鸭 摄影:白小龙 摄于:内蒙古乌海

香港上空-黑耳鸢 摄影:吴颖 摄于:香港

大运之城仙客来 摄影:尚若鸿 摄于:山西运城

春燕入画一家燕 摄影:官锦平 摄于:北京西海湿地

鄱阳城中湖-小天鹅 摄影:谢建国 摄于:江西鄱阳湖

古寺荧光-萤火虫 摄影:刘晓勤 摄于:江苏南京灵穀寺

皇家园林新主人-小天鹅 摄影:马晓光 摄于:北京颐和园

鸳鸯与王莲 摄影:谢建国 摄于:北京玉渊潭

守望家园 摄影:焦长青 摄于:内蒙古乌海

野性的呼唤-猕猴 摄影:吴颖 摄于:香港金山郊野公园

金光穿洞映鸳鸯 摄影:谢建国 摄于:北京玉渊潭公园

奥林匹克塔下 摄影:任宗仁 摄于:北京奥林匹克森林公园

相关阅读

万物共生 和美家园——中国野生动物摄影作品巡展乌海啔幕 ➠

作品欣赏｜森林里的生命诗篇——中国野生动物摄影作品巡展 ➠

作品欣赏｜海洋中的生命交响——中国野生动物摄影作品巡展 ➠

作品欣赏｜湿地中的生命史诗——中国野生动物摄影作品巡展 ➠

   作品欣赏｜荒漠里的生命传奇——中国野生动物摄影作品巡展 ➠

 

文章编号: 84dc67dd5e960e8bba9989ba3c683880
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第二十一小学四年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋科普研学) 2025-04-28 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247658912&idx=2&sn=9546643b04e9b8661a59dc91b999d596

探索浩瀚大海

传承海洋文化

海洋科普研学

2025年4月27日，珠海市香洲区第二十一小学四年级学子怀揣着对海洋的敬畏与好奇，奔赴珠海长隆海洋王国，开啔一场探寻海洋奥秘、传承海洋文化的研学之旅，于蔚蓝之境中书写属于他们的求知篇章。

此次研学以“海洋环保”为纲，精心规划路线。让学子们沉浸式感受海底世界的奥妙，与海洋生物亲密接触。于探索中领悟海洋生态之精妙，树立保护海洋意识，担当起守护蓝色家园的使命。

守护鲸鲨 从了解开始

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。

极地探秘 敬畏自然法则

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。

南极掠影 珍视生态平衡

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。

中华白海豚 唤醒保护意识

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。

海豚剧场 感悟和谐共生

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。

守护蔚蓝 行动在我

海洋环保 从身边做起

海洋垃圾污染已成为全球性问题，主要源自陆地，对海洋生物构成严重威胁，破坏生态，影响人类健康。减少塑料使用，不乱丢垃圾，做好分类，参与海滩清洁和海洋保护活动，是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。

研学合影

四年级（1）班

四年级（2）班

四年级（3）班

四年级（4）班

四年级（5）班

四年级（6）班

四年级（7）班

四年级（8）班

守护蔚蓝 行动在我

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”此次研学，学子们收获颇丰。他们不仅增长了海洋知识，更在心灵深处种下了守护海洋的信念。“守护蔚蓝，行动在我”不再是一句口号，而是他们一生的承诺。未来，他们将以实际行动践行诺言，为海洋文化传承与生态保护贡献自己的力量。

 

文章编号: 3ac6dca39cd36b6bc1ab954ae6805093
-----------------------------------------------------------------------------

105. 苏轼：贬谪路上的丝路诗行

北宋文豪苏轼贬谪钦州时，在《钦州志》中详细记录了当地“以鱼盐为业，舶货辐辏”的盛况。他在《浴日亭》中写下“剑气峥嵘夜插天，瑞光明灭到黄湾”，让千年后的我们仍能透过诗句，望见海丝路上千帆竞发的壮阔图景。

三、瓷路密码：广西的“世界语言”

 在越南占城、印尼爪哇等地的沉船中，考古学家发现了大量广西钦州窑烧制的青白瓷。这些瓷器胎质轻薄如蛋壳，釉色莹润如玉，被波斯商人称为“中国雪”。更令人惊叹的是，广西工匠独创的“凸棱纹青瓷”融合了中东几何纹样与中原写意风格，成为当时最受欢迎的“国际爆款”。

在梧州骑楼城，至今保留着清代“碗行”的遗迹。当年从这里啔运的瓷器，经西江、珠江汇入伶仃洋，最终登上马六甲商船。那些在异国宫殿中折射阳光的广西瓷器，恰似文明交流的棱镜，将东方的含蓄与世界的热情折射交融。

四、活着的丝路：疍家文化与南洋遗韵

 清晨的北海外沙岛，疍家渔民黄阿婆的咸水歌飘荡在海面上：“月光光，照地堂，龙船仔，出南洋……”这支代代传唱的民谣，记录着疍家人随商船远航南洋的历史。他们独特的“船屋”建筑、以鱼露和椰浆调味的饮食，至今仍保留着海丝之路的海洋基因。

在东兴口岸，越南商贩售卖的“广西铜鼓”与广西壮锦巧妙融合：铜鼓纹样被印在奥黛裙摆上，壮族绣球成为河内街头的流行饰品。这种文化共生现象，恰似当年马援将军预见的那般——“胡越之人，同舟共济”。

五、新时代的丝路：从珍珠到光伏板的跨越

 今天的广西，正以新的方式续写丝路传奇：中马钦州产业园内，马来西亚的榴莲与中国的新能源汽车共享物流通道；北海铁山港的巨轮满载光伏组件驶向东南亚，延续着千年前瓷器与丝绸的使命。2023年，西部陆海新通道开行量突破9000列，这条现代版“海上丝路”正以每天3列的速度，将中国西部与东盟市场紧密相连。

在北海老街的骑楼下，白发苍苍的归国华侨指着斑驳的百年商号旧址：“这里曾经堆满暹罗米、印尼咖啡豆。”而今，隔壁咖啡馆的拉花师正用合浦珍珠奶茶征服游客的味蕾——古老的海丝基因，始终在广西的肌理中鲜活跳动。

 浪涛不息，文明不灭

 当夕阳将钦州三娘湾染成金色，一群白海豚跃出海面，仿佛在向远去的商船致意。从汉代青铜提梁壶到当代光伏逆变器，从波斯陶壶到智能集装箱，广西的丝路故事从未落幕。正如合浦汉文化博物馆墙上的那句话：“每一粒沙中都有文明对话的密码。”当我们凝视这片土地，看见的不只是历史长河的倒影，更是一个古老文明走向世界的永恒心跳。

 

文章编号: ca28af3471946635a9a861078a1fd06a
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (探索海洋生态，守护蓝色家园——珠海市三灶中学初一初二年级长隆海洋王国社会实践活动) 2025-04-28 珠海市三灶中学   珠海市三灶中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzMzUxNA==&mid=2247484588&idx=1&sn=d603989be52234492df69f714f17a3d7

探索海洋生态

守护蓝色家园

珠海市三灶中学初一初二年级长隆海洋王国社会实践活动

     4月21日，珠海市三灶中学初一、初二的少年们怀揣雀跃之心，踏入蔚蓝交织的海洋王国。在这里，鲸鲨的尾鳍划破深蓝秘境，白鲸的歌声穿越粼粼波光，企鹅摇曳着绅士步伐丈量冰川幻境。当课本里的海洋生物跃然眼前，当生命的律动与青春的呼吸同频共振，这场探索不仅是一场视觉盛宴，更成为少年们与自然对话的起点，在浩瀚蔚蓝中叩响敬畏与守护的初心。

海洋生物探究过程

     同学们通过观察白海豚的生物特征、生存环境，增进了对“水上大熊猫”——白海豚的了解。白海豚作为国家一级重点保护野生动物，却面临着种种生存威胁入手。在观察与思考之中，同学们树立了保护海洋生态、守护海洋生物的意识。

     同学们走近如梦似幻的湛蓝色玻璃幕墙，这里有世界上至大的鱼类之一鲸鲨、直径达 4 米长的魔鬼鱼、南极精灵企鹅、矫健的北极熊、被誉为“美人鱼”的海牛……寻找这些海洋生物的身影，对比与分析它们生存习性的异同，思考如何保护海洋生态，每个同学都获益良多。

左右滑动查看更多

水上音乐剧

     在海狮、海豚和白鲸剧场，动物明星们各显神通——它们或顶球跳跃，或旋转起舞，甚至用嘹亮的“歌声”回应训练师的指令。当海豚调皮地亲吻观众，当白鲸憨态可掬地点头致意，同学们不禁屏息惊叹：这份跨越物种的默契与温情，正是大自然最动人的语言。

5D科技课堂

     同学们在城堡影院体验5D海洋电影。逼真的视听效果和动态座椅让他们仿佛潜入海底，与鱼群共游。这场沉浸式观影既展示了科技魅力，又传递了海洋保护理念。

趣游海洋乐园

     欣赏完海洋生命带来的视觉盛宴，同学们又投入到游乐设施之中，在更丰富的感官体验中放松身心，增进友谊，收获敬畏、珍爱生命的真谛。

班级大合照

     暮色漫过海豚湾时，少年们的行囊已装满比珊瑚更斑斓的感悟。他们触摸过海星粗糙的纹路，聆听过海狮拍打水花的欢呼，更读懂了每道波纹里镌刻的生命密码。这场与海洋的邂逅，终将化作笔尖流淌的承诺——当稚嫩手掌郑重写下"守护蔚蓝"的誓言，责任已如潮水漫过心岸。愿这份在深海与星辉间萌发的敬畏，终能汇成改变未来的力量，让每一片浪花都记得少年眼中的光。

END

编辑：曾舒童

一审：曾舒童

二审：杨玮玥

三审：林锐丰

文章编号: e2031985f0d9fd85e66b00d264b8fc8e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (笃行致远童友队蛇口海洋科普馆之旅：探索海洋奥秘，童心守护蔚蓝) 2025-04-28 九班拾光阁   九班拾光阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQxMjM4OA==&mid=2247483978&idx=1&sn=29d67a0579861f5220d9a686363f612e

2025年4月26日，笃行致远童友队的孩子们怀着激动与好奇的心情，踏入深圳蛇口海洋科普馆，开啔了一场精彩的海洋知识探索之旅。

贝类展区：探寻贝类的神秘世界

入口展台，陈列着贝类生物的基本结构模型，详细展示了它们的神经系统、消化系统等，帮助孩子们从解剖学角度，清晰地了解贝类生物的身体构造。大型贝类展示区，精致的展柜中，砗磲等大型贝类静静陈列。被誉为“贝王”的砗磲，体型巨大，其庞大的外壳让孩子们震撼不已，纷纷感叹海洋生物的神奇。四大名螺展区，鹦鹉螺、宝冠螺、唐冠螺、法螺和被精心摆放。大家纷纷凑近展台，仔细观察，认真聆听讲解，还不时提出各种问题。

潮间带展区：探秘海陆交界的生命奇迹

这里模拟了退潮后的滩涂场景，凹凸不平的沙地上，仿真螃蟹挥舞着钳子快速爬行，牡蛎紧紧吸附在礁石表面，海星慵懒地舒展着腕足。展区内还设置了透明观察箱，箱内真实养殖着弹涂鱼、寄居蟹等潮间带生物。孩子们趴在箱边，目不转睛地看着弹涂鱼用胸鳍在泥地上跳跃，或是观察寄居蟹频繁更换 “房子” 的有趣模样。

水生爬行动物展区：邂逅神秘的水陆精灵

沿着指示牌前行，水生爬行动物展区映入眼帘。透明展柜中，海龟悠然游动，其流线型的背甲在灯光下泛着独特的光泽。互动问答屏前围满了孩子，大家通过答题竞赛，深入了解水生爬行动物的繁衍、捕食等知识，在趣味中探索生命的奥秘。

珊瑚展区：触摸五彩斑斓的海底奇迹

五彩斑斓的各类珊瑚栩栩如生地“组装在一起”，红的、粉的、紫的……绚丽的色彩让人仿佛置身于梦幻的海底世界，惊叹于海底世界的五彩斑斓。展区的可触摸阅读屏更是吸引了孩子们的目光，他们通过轻触屏幕点击珊瑚，便能获取到关于珊瑚的生长、生态等相关知识信息，在互动中感受科学的乐趣。

“中华白海豚”展区：守护海洋中的“微笑天使”

在“中华白海豚”展区，孩子们了解到生活在伶仃洋海域的中华白海豚的生活习性和生存现状。看着白海豚那仿佛微笑的面容，孩子们被深深吸引；而当得知这些可爱的“微笑天使”正面临生存困境时，他们纷纷表示要关注和保护这一珍稀物种，为守护海洋生物多样性贡献自己的一份力量。

此次参观深圳蛇口海洋科普馆的活动，让笃行致远童友队的孩子们在寓教于乐中，深入了解了丰富的海洋知识，感受到海洋世界的神奇与魅力，同时也增强了保护海洋生态环境的意识。相信这次难忘的经历，会在孩子们心中种下热爱海洋、守护海洋的种子，伴随他们在未来的成长道路上，为保护海洋家园而努力。

致谢：

 感谢蛇口小小讲解员给我们带来的精彩讲解，你们生动有趣的分享让我们深入了解了蛇口海洋科普馆的奥秘，从丰富的海洋生物到奇妙的生态知识，每一段讲述都让我们收获满满！你们的专业与活力，为这次探索之旅增添了别样的色彩

 ！

感谢笃行致远童友队的每一位伙伴，因为你们的热情与投入，才让这段旅程更加难忘。期待未来继续携手同行，共创更多美好回忆！

 

文章编号: ff6e70cdd29660dd0eeccbffbe76b58d
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (牧场游：探秘“海上迪士尼”) 2025-04-28 粤改粤好   粤改粤好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA5MjI1OA==&mid=2247497783&idx=2&sn=52326f018603bd5b7ea4c46b4418be41

穿越超级工程，“放牧”蓝色伶仃，海洋牧场平台宛若漂浮的海上城堡，挺立于海天之间。

这是鱼类肆意生长的家园。海洋牧场的智能网箱里，“鱼脸识别”系统精准投喂，鱼群顺着代码轨迹巡游。

海洋牧场，不只出产“海味”。

在探索海洋的过程中，人类不断迸发出享受海洋的新灵感。

“赶海”大湾区，牧场平台变身“海上迪士尼”，玩海的方法层出不穷。

海上城堡“格盛一号”海洋牧场。

这里是“观豚”的瞭望台。珠江口——中华白海豚赖以生存的家园，在海洋牧场平台，或许可以不期而遇。

这里更是“潜水者”的梦幻之境。辽阔的海没有束缚，玩家们可以不同姿势，投入海水柔软的怀抱，潜入五彩斑斓的海底世界，与珊瑚礁群编织出绮丽的童话。

大海并不意味着阻隔，而是通往欢乐的通途。

在养殖产鲜、生态焕新、文旅狂欢“三合一”的海洋牧场，敢于“闯海”的湾区人，走在了“玩海”的前沿。

现代鲁滨逊”的海上“十二时辰”

如果，水手鲁滨逊流落海洋牧场平台，他将迎来怎样的一日体验？

从珠江口出发，当海水颜色由浅变深，蔚蓝的伶仃洋展开胸怀，迎接着四海而来的游客。

清晨，手握特制钓竿踏上“格盛一号”海钓平台，咸涩海风扑面而来。抛出的鱼线如银链坠入蓝海，与章红鱼的角力即刻展开。

感受钓竿的震颤，看着水面泛起涟漪，亲手将鲜活的渔获拉出海面……这里是和鲁滨逊一样的海钓爱好者的乐园：每一竿抛下都可能收获意想不到的惊喜。

正午时分，刚刚捕获的章红鱼，转眼便在大厨手中化作晶莹剔透的刺身。搭配牧场自养的贝类、虾蟹等海鲜，一场原汁原味的海上大餐，用最鲜美的食材，满足你对海洋风味的所有想象。

吃饱喝足的午后，换上专业的潜水装备，转身便可跳进神秘的蔚蓝世界。

平静的海面下，成群的鱼儿从身边游过，珊瑚礁上五彩斑斓的贝类、海葵摇曳生姿。每一次下潜，都是一次与海洋生态的深度对话。

暮色渐浓，登上牧场的观景台，静待一场海上日落的视觉盛宴。

夕阳将天空染成橙红色，余晖洒在波光粼粼的海面，智能浮标在暮色中依然闪烁，为这片海域增添一丝科技感。

幸运的话，还能看到中华白海豚跃出水面的身影，它们优雅的身姿与落日余晖相映成趣。

海风轻拂，浪花轻唱，这是大湾区最动人的海上田园诗。

当最后一盏作业灯沉入黑暗，潮水规律的拍打声成了摇篮曲，哄你入眠。

这一日，从与游鱼博弈到共豚影追光，海洋牧场以特有的时序密码，为每一位来客定制独一无二的“海味”记忆。

游客在“格盛一号”海洋牧场体验“放牧”。

           玩海人，正盯上“牧场游”

为什么要来牧场游？因为这里的每一刻都独一无二！

珠江口咸淡水交汇的“黄金海域”，是观豚赏景的天然舞台。

中华白海豚栖息地、红树林湿地、珊瑚礁群在此共生，构建了稀缺的“海陆空立体生态矩阵”，为文旅体验注入不可复制的自然魅力。

珠海桂山岛、深圳大鹏湾等所在海域，既是优质水产养殖区，也是天然的生态展示厅，游客能在同一空间内见证“渔耕作业”与“海豚共舞”的奇妙画面，感受人与自然和谐共生的美好。

海洋牧场以生态修复重塑蔚蓝生机，更是变身寓教于乐的鲜活课堂。

曾几何时，广东漫长海岸线上，传统渔业过度依赖天然捕捞，让海洋生态不堪重负。

而如今，大湾区率先探索“海洋牧场”模式，通过投放人工鱼礁、运用智能养殖技术，在碧海之上书写“耕海牧渔”的可持续发展篇章。

当养殖网箱化身灯火璀璨的“海上城堡”，监测浮标化作夜空中闪烁的“海洋星辰”，海洋牧场超越了传统生产单元的定义，蝶变为集科技展示、生态保护与人文体验于一体的立体舞台。

向往海洋“牧场游”的人们，很多是潜水爱好者。在牧场平台安家的海域，海水极为透澈。潜泳者下潜到十几米的深处，海底“湾区”便一览无余。

海钓不再只是简单的渔获过程，而是串联起“垂钓-现烹-品鉴”的沉浸式美食之旅；潜水也不再局限于观光游览，更成为参与珊瑚修复、记录白海豚踪迹的深度生态探索。

这种将生产现场转化为体验场景的“双链融合”，让海洋牧场从“产鱼粮仓”变身为“生活秀场”，更在每一朵跃动的浪花里，镌刻着大湾区对“向海而兴”的全新诠释。

空中俯瞰“格盛一号”海洋牧场。

           “牧场+”串起多元业态

尽管当前海洋牧场的休闲产业尚处蓬勃生长阶段，但这片蔚蓝疆域早已涌动着无限可能。

——以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一，获得“广东省休闲海钓基地”等称号。

——国内首创的水体自然交换大型深远海养殖工船，“湾区伶仃”号将于今年6月交付使用。

——珠海市首个海上综合旅游项目——九洲浮岛牧场渔旅融合示范项目，进入了现场组装阶段。

——深圳大鹏湾国家级海洋牧场锚定珊瑚主题，在资源养护与休闲渔业间架起生态联结的桥梁。

从生态重构到场景创新，从科技赋能到体验升级，广东以40多万平方千米海域为天然舞台，让“蓝色粮仓”的丰饶与“蓝色文旅”的诗意在浪花中交响。

“澎湖号”海洋牧场。

在《广东省现代化海洋牧场发展总体规划（2024—2035年）》指引下，“海洋牧场+”的复合模式正加速落地。

未来的海洋牧场，将打破观景休闲的传统边界，以“海洋+”为纽带，串联起渔业生产、生态研学、文化体验、科技展示等多元业态。

截至目前，广东省超百个海洋牧场项目破土动工，总投资额突破200亿元，6000余个重力式深水网箱与11座桁架式养殖平台在碧海之上拔节生长。

从“讨海”到“玩海”，从“生产”到“生活”，当海洋牧场遇见文旅创新，这片海正在书写属于自己的蔚蓝传奇。

【来源】南方日报、南方+客户端

【撰文】吴枫

            推荐阅读

▶ 【百千万 粤改行】以“众人拾柴”干出“热火朝天”

▶ 【三年初见成效·大V说】村播基地、岭南新乡村样板…全国大V探索“百千万工程”新图景

▶ 新政发布！广东将打造一批“千百十”亿元级现代农业产业集群

 

文章编号: 9fa92ff97df94e10c39db3d4fb9b2f45
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (珠海长隆Day2-游记) 2025-04-28 小柿子成长日记   小柿子成长日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwODg0Mg==&mid=2247484464&idx=1&sn=e04e2532355b53c6063ede67abde5b6c

        到珠海第二天起的不算晚，楼下食集吃了一顿，价格不便宜，味道还可以。

 香辣牛肉粉+牛肉粿条，煎饺忘记拍照了*^o^*

        奔着店都住了，提前入园多少还得用上点的原则，在麻麻内心抓心挠肝的着急，外在和风细雨的引导下，终于在9点半之前把父女俩领出了酒店。出酒店后没时间等摆渡车，打车直奔海洋王国！

        第一站：海底互动船

      海洋王国必玩项目，身高90cm以上就可以，三个人可以做一个船。上下船的时候船不会停，所以带宝宝

 要注意安全。

  入口显示排队5分钟，进来人确实不多，但会有比较长时间的过空船阶段，没人下也没人上，并不知道原因。过海底隧道的时候非常美！

          第二站：鲸鲨馆

          海底互动船的旁边就是鲸鲨馆。鲸鲨馆里真的好美好美，很多海洋王国的网红照取景点都在鲸鲨馆里。人也是非常多，有些知名拍照打卡点即使提前一小时入园都得排队40分钟以上。虽然本着走哪算哪，拍啥是啥的态度，麻麻仍然在鲸鲨馆里拍到了粑粑抱着小的人生照片。

          浏览手机相册时发现了这张照片，看到原图，麻麻顿感眼前一亮，但原图里拍进了很多人，以麻麻的水平还是修不好，在宝找了专业的修图店铺，去掉了其他人，果然效果很好！

     竖版比例更漂亮 (☆^O^☆) 不枉麻麻重金修图！

     鲸鲨馆美图↓

           还拍到了蜡笔小新相似场景的照片↓

           第三站：看表演

        看白海豚表演的时候顺便啃了一个大鸡腿

              第四站：旋转木马

         又怂又爱玩✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡

               第五站：花车巡游

          小柿子积极互动，拿到了不少气球(∩_∩)

                第六站：5D电影

                 戴眼镜、画面立体起来是3D，椅子跟着剧情晃、会喷水、喷气是4D，5D是啥呢？估计就是动画片里的人物飞进了剧场吧:-D

                 第七站：水上飞人

                   第八站：看杂技表演

             小柿子自己争取的互动，麻麻很是欣慰(^し^)

                   第九站：麻麻们的欢乐时光

                  该带宝贝们玩的项目都玩的差不多了，接下来就到了麻麻们的欢乐时光。海洋王国里有两个激流勇进项目，分别是冰山过山车和超级激流，都内有乾坤，刺激+湿身，一定不要错过！麻麻和麻麻在两个激流勇进间来回穿梭，各做了两遍，虽然自认为全副武装，但裤子、衣服、脸还是湿了个遍，体验下来冰山过山车更好玩！

                   第十站：吃！

                   出了海洋王国就是企鹅酒店，在企鹅酒店楼下找了一家餐厅吃晚餐，吃的狼吞虎咽，味道还不错～

                    加餐：麻麻们的夜宵

      把小祖宗们哄睡之后，麻麻们在酒店走廊的小桌子上喝点啤酒，吃点海鲜，茶话会开始～环境艰苦点儿，但快乐不打折♪٩(´ω`)و♪

珠海长隆第二天

 

文章编号: e53d29d7330225e09a200177abddb6bd
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (斗门通报：“光头强”，被罚了15000元！丨晚安斗门) 2025-04-27 今日斗门   今日斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIxMTM3OQ==&mid=2652859966&idx=1&sn=ee27d2366a05d6546258a51255c48629

朋友们，晚上好！

一日新鲜事，

晚安话你知！

看点

➤斗门通报：“光头强”，被罚了15000元！

斗门区城市管理和综合执法局日前通报，因在城市绿地内违反有关规范截除树木主干、去除树冠，乾务一施工单位被罚款15000元。

4月10日，乾务镇综合行政执法办接报称，乾南工业园某厂房工地门前的道路绿化树木被违规截顶。经现场检查，15棵树木已被截除部分主干、去除全部树冠，剩余树干根系约2至3米，仍处于存活状态。

经调查，因工地门前落叶太多来不及清扫，该施工单位在未向绿化主管部门报告的情况下安排人员用电锯对工地外道路树木进行截顶。

4月24日，执法人员依据《广东省城市绿化条例》第三十三条及第四十条之规定，对施工单位进行立案处罚15000元。

                                                         知多D

上下滑动查看▼

《广东省城市绿化条例》第三十三条

在城市绿地内，禁止下列行为：

（一）刻划、敲钉、折枝、剥损树皮等损坏树木的；

（二）损坏树木支架、栏杆、花基、供排水等绿化设施的；

（三）以树承重、就树搭建的；

（四）倾倒、排放有毒有害物质的；

（五）违规停放机动车辆、堆放杂物的；

（六）非法采石、取土的；

（七）以水泥、沥青等硬化树穴的；

（八）违反有关规范截除树木主干、去除树冠、破坏树木根系的；

（九）其他破坏城市绿地及其设施和绿化植物的行为。

《广东省城市绿化条例》第四十条

违反本条例第三十三条规定的，由县级以上人民政府城市绿化主管部门责令停止侵害，并按照以下规定予以处罚；造成损失的，应当负赔偿责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

（一）违反第一项至第七项和第九项规定的，可以处二百元以上二千元以下罚款；导致树木死亡的，可以处每株一千元以上一万元以下罚款；

（二）违反第八项规定的，可以处每株一千元以上一万元以下罚款；导致树木死亡的，可以处每株二千元以上二万元以下罚款。

来源：斗门区城市管理和综合执法局

天气预报

预计明天斗门

阴天到多云，

有阵雨或雷阵雨，

气温23~29℃。

来源：斗门天气

有问有答

                        市民声音：

东堤路，希尔顿欢朋酒店路边，很多车辆乱停，影响通行，望有关部门整治。

斗门交警大队回复：

您好！公安交警部门已安排警力加强对该路段停车秩序的执法管理。由于车辆违反规定停放交通违法行为具有时效性，建议市民发现此类行为后立即拨打110电话进行举报，以便公安交警部门及时做好现场执法管理工作。感谢您的关注与监督。

温馨提示：市民可拨打FM92.8斗门电台热线5213640、5213740电话留言，或在本推文下留言。小斗将会把您的问题转交相关部门予以答复。

                         斗门区作风办×斗门融媒 联合出品

信息集纳

➤婚姻登记 手续简化

新修订的《婚姻登记条例》自2025年5月10日起施行。条例规定，婚姻登记机关办理婚姻登记，不得收取费用。根据《条例》内容，办理结婚、离婚登记都无需再出示户口本。

                                                来源：新华社

➤环境整治 文明经营

近日，白藤街道综合行政执法办，到白藤头水产批发市场开展环境专项整治。重点整治装卸货噪声扰民、随地乱弃水产垃圾、乱排放污水等问题。

来源：白藤街道

➤专项检查 排查隐患

26日，斗门镇综合行政执法办联合多部门，前往辖区餐饮店开展燃气安全专项检查。针对排查出的隐患，检查组要求店家限期整改。

                                              来源：斗门镇

➤科普研学 开拓视野

参观展览、聆听讲堂、亲身体验……26日，区青少年宫组织30名少年奔赴珠江口中华白海豚国家级保护区、珠海海洋科普中心和珠海太空中心，开啔了一场沉浸式的“蓝色天空海洋” 研学之旅。

来源：斗门区青少年宫

 更多精彩有你好看！点击阅读▽ 

安全之责，重于泰山！

这些知识请牢记~

斗门广播电视综合频道节目预告

➤周一（4月28日）节目推介：

上下滑动查看

8:00 《小满生活》（第29-32集）

18:00 《快乐生活一点通》（第121集）

19:05《小镇警事》（第17-19集）

21:50《半生缘》（第5集）

节目收看方式：打开电视机进入珠海广电网络，按遥控器菜单键“8”即可收看。

活动召集

➤阅读活动

                             志愿者人数：5人

活动时间：4月28日15:30-16:30

活动地点：白藤街道家和社区

报名电话：0756-2788581

➤无偿献血活动

                              志愿者人数：5人

活动时间：4月30日15:00-21:00

活动地点：斗门体育馆

报名电话：13411556322 康社工

                                      ➤征集线索 请您参与

区市场监督管理局发布公告，向社会公开征集制售假劣肉制品、农村假冒伪劣食品和居民水电气计量不准确、收费不规范违法线索，详情如下：

上下滑动查看

一、征集时间

2025年12月31日截止

二、征集范围

（一）制售假劣肉制品、农村假冒伪劣食品问题线索：

1.无证照生产经营肉制品的“黑作坊”“黑窝点”；

2.使用或销售来源不明、未经检验检疫、检验检疫不合格的畜禽产品；

3.生产经营添加非食用物质、兽药残留、超范围超限量使用食品添加剂、回收食品再加工的肉类产品;

4.肉制品加工中掺杂掺假、以次充好，以鸡、鸭等其他肉类冒充（掺入）牛羊驴肉及其制品;

5.制售假冒食品（使用不真实的厂名、厂址、商标、产品名称、产品标识等信息）；

6.制售“三无”食品（无生产厂家、无生产日期、无生产许可），劣质食品（以次充好、不符合国家食品安全标准等）；

7.销售超过保质期的食品，或更改食品生产日期、保质期;

8.;在食品中添加非食用物质、超范围超限量使用食品添加剂。

（二）居民水电气违法线索：

1.安装使用未经检定、检定不合格或超过检定周期的水电气计量器具的；

2.擅自改动、拆装水电气计量装置，破坏水电气计量器具准确度，导致计量不准确的；

3.违规估抄或错抄，少计或多计用量的；

4.伪造水电气计量数据，谋取不正当利益的；

5.拒绝提供真实的水电气计量数据或提供虚假数据的；

6.液化石油气瓶充装存在不抽残、短斤少两的行为；

7.不执行政府定价、政府指导价，擅自改变水电气价格标准的；

8.在水电气价格之外擅自设立收费项目、加收费用或变相提高收费标准的；

9.不按规定明码标价，价外加价、捆绑收费等违反明码标价规定的；

10.相互串通，操纵水电气市场价格，损害消费者合法权益的；

11.捏造、散布涨价信息，哄抬价格的；

12.其他违反计量和价格法律法规的行为。

三、举报途径

（一）受理电话：0756-12345。

（二）书面举报：将书面举报材料邮寄至珠海市斗门区市场监督管理局办公室（地址：珠海市斗门区井岸镇桥北一路50号）。

（三）来访举报：直接到珠海市斗门区市场监督管理局办公室进行举报。

四、举报要求

（一）提倡实名举报。举报人应提供真实姓名、联系方式等信息。提供尽可能详细的违法线索，包括但不限于违法行为发生的时间、地点、涉及的单位或个人、具体违法事实、相关证据材料（如照片、视频、票据等）。

（二）如实反映情况。举报人应如实反映情况，对检举、揭发、提供线索的真实性负责，不得捏造事实、诬告陷害他人。对恶意举报、扰乱市场秩序的行为，将依法追究法律责任。

（三）严格依法处置。对征集到的问题线索，我局将认真核实、依法查办，并对举报信息严格保密，确保举报人合法权益不受侵害。

长按识别下方小程序码

点击“活动报名”即可参与报名

AI小精灵

被猫狗等动物抓伤后怎么办？

朋友们，早点休息，

好梦~

|音频制作：FM92.8斗门电台主持人桃子

|编辑：李妍仪

 

文章编号: 98d90f9cdb24b253e1fb9ec0d91f2348
-----------------------------------------------------------------------------
