文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (寒假火出圈!探访华南最大飞机工厂,前沿科技沉浸式体验,见识中国制造的魅力!) 2025-01-07 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247520221&idx=1&sn=19f83b5a430b31b11fde82fb6a711e73

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

      探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数 量        

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

  2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

  1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人   

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人   

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人                   

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                  

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: efa0e4413d3053982ed9a90b5537d990
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站顺利通过项目结题验收) 2025-01-07 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247614162&idx=1&sn=17f58740b295ddf43554dc9ce959dfff

近日,广东省科技计划项目“韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站”(以下简称韩江口野外站)顺利通过省科技厅组织的结题验收。验收专家组听取了项目组汇报,考察了现场,审阅了验收资料,一致认为项目完成了合同书中规定的主要指标,取得了翔实的数据和丰富的成果。 

项目结题验收 

韩江口野外站是由自然资源部南海生态中心牵头,联合自然资源部汕头海洋中心、自然资源部南海调查中心、汕头大学于2021年共同申报并获批,是自然资源部南海局首个省级野外科学观测研究站。该站聚焦韩江口-南澳岛海洋生态系统的长期跟踪监测及其对人类活动响应的研究,面向区域典型海洋生态系统、海洋应对气候变化、海洋储碳固碳等前沿科学问题开展长期观测和研究,依托汕头站、南澳站2个海洋观测站和1个观测浮标开展持续定点观测。每年开展2个季度综合大面调查,调查内容包括海洋生物多样性、中华白海豚等珍稀濒危水生动物种群及栖息地监测、海岸带蓝碳分布特征与储量评估等。 

专家组考察现场 

韩江口野外站自建站以来,按照实施方案目标和要求,大力推进能力建设,形成较为完善的建设运行制度体系,开展了野外观/监测和专题研究工作,产出了系列的研究成果。系统阐明了韩江口-南澳岛附近海域海洋生态和生物多样性现状和变化趋势;首次评估了义丰溪河口典型蓝碳生态系统碳储量和碳汇本底;揭示南澳岛附近海域存在次表层强上升流;采用Maxent模型预测中华白海豚在研究海域的潜在栖息地分布情况;基于eDNA技术研究发现南澳岛东部海域存在一个生物多样性热点区域。 

近日,在广东省野外科学观测研究站联盟2024年会暨第四次广东省野外科学观测研究站建设专题会上,韩江口野外站获得广东省科学技术厅正式授牌。 

韩江口野外站在南海局和汕头大学共同支持下,对照省科技创新平台建设和考核要求,将继续加大平台能力建设投入,完善制度和运行机制,强化团队建设和人才引进,提高科技创新能力,加强与周边其他野外科学观测研究站合作交流,共同发展,合力支撑粤港澳大湾区海洋事业高质量发展和高水平安全。 

撰稿:杨振雄  余嘉萱  

图片:新南海摄制组  南海生态中心 

新媒体编辑:劳小宴 

文章编号: ba69741f96c1b7fa64949b845d0b78a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海省级重要湿地+1!) 2025-01-07 粤珠八点半   粤珠八点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NTQxNw==&mid=2247521636&idx=3&sn=d5ae8fa4a1abbb7d0af0bae6c29665d1

....................................................................... 

珠海又有一湿地,被认定纳入省级重要湿地!................... 

....................................................................... 

近日,广东省林业局发布的“粤林通告(2025)1号”,明确将珠海水松林纳入省级重要湿地。同步发布的2024年广东省重要湿地发布名录显示,涵盖国际、国家级、省级的全省52处重要湿地中,珠海占3席。 

....................................................................... 

在水松林的级别被认定之前,珠海已被认定的有中华白海豚国家重要湿地和淇澳红树林省级重要湿地。 

珠海水松林资料图 

本次入围省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。 

特报君从市自然资源局了解到,水松数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林是世界现存最大的连片水松人工林,树木的数量多达数万棵。 

        新闻知多D 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,是地球上生物多样性最丰富的自然生态系统之一,在保持水源、净化水质、调节气候、储碳固碳、维护生物多样性和为人类提供生产生活资源等方面作用突出。 

广东是全国湿地资源最为丰富的省份之一。广袤的湿地不仅维持生物多样性,更带来鱼翔浅底、万鸟齐飞、人水相宜的景观。 

珠海湿地面积达91.91平方公里,拥有4个湿地自然保护区、8个湿地公园,初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系,为粤港澳大湾区生态安全构筑屏障。《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》均明确了湿地保护的监管责任和处罚力度。 

转发分享为珠海点赞! 

来源:珠海特区报 ;如有侵权,请联系删除。 

点“阅读原文”看更多便民资讯! 

文章编号: 4bf45bb6fdcef21249fd3e9d5638a5bb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【港澳双城记】双飞5日游!澳门指定入住5钻酒店,特别安排早茶50/中餐80 /晚餐66!赠送太平山缆车往返,游览香港美景!) 2025-01-07 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczNzEzMA==&mid=2247533930&idx=2&sn=2f2d48a79cfd534f53380a0779748957

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万上海人进群 

群内每天更新上海372家旅行社特价线路 

爆款推荐 

港澳半自由行双飞5日游 

行程特色 

‼2晚香港2晚澳门半自由行双飞

双点进出,不走回头路❗市场最具性价比!

升级一:澳门指定入住5钻酒店

升级二:特别安排早茶50/中餐80 /晚餐66

升级三:赠送太平山缆车往返,游览香港美景

升级四:狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙

升级五:凡报名客人,澳门赠送一份葡式蛋挞

✅经典景点:游船游维多利亚港 ◎乘坐金巴游览港珠澳大桥 ◎ 威尼斯人度假城 ◎ 金莲花广场◎ 妈祖庙◎ 星光大道 

班期价格 

产品编号:48436 

澳门进香港出 

             1月16日 

             3099 

1月19日 

             3299元 

1月21日(寒假) 

             3499元(余16) 

2月20/27日 

             3099元 

3月6/13/20日 

             3099元 

             ------------- 

             香港进澳门出 

             2月10日元宵 

             3299元 

2月16/23日 

              2999元 

3月3/10/17/24日 

             2999元 

             不含国际燃油税500元(与团款同付) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

抵达澳门 

【住宿】澳门

【用餐】/ 

贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

2 

澳门一日游 

【住宿】澳门

【用餐】早中 

前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

3 

澳门-香港 

【住宿】香港

【用餐】/ 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达酒店后,自由活动 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

4 

香港一日游 

【住宿】香港

【用餐】早中晚 

于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

中环半自动 扶手电梯。【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

5 

香港—返程 

【住宿】温馨的家

【用餐】/ 

全天自由活动,根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程!感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店  

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

4月22日起香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

   怎么去福途旅游门店? 

   (点击视频可查看) 

   地址:上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室(上海地铁1号线共康路站4号口出) 

   上门请和线上客服预约,以免排队! 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------ 

加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 118f62b58e127881c995bfaad69754de
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东35个作品获奖!) 2025-01-07 北滘上僚村委会   北滘上僚村委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkxODM5Nw==&mid=2247494920&idx=1&sn=bf60c9879c54068dfdd97bfb031843d0

近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

     我省共获奖 

     35 

     个 

     一等奖1个 

     , 

     二等奖2个 

     , 

     三等奖4个 

     最佳人气奖 

     4 

     个,优秀奖 

     24 

     个 

     复制作品链接 

     用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

文章编号: afa895a69e1462b254308341e052b94
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员) 2025-01-07 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887250&idx=1&sn=7a95fbe7163499b0a20fee182f2325d5

广西青年摄影家协会成立于1987年,是共青团广西区委团属协会。会员来自全区各地的党政机关、共青团、媒体、出版、高校、企事业等单位及行业。目前,协会主席团成员中有博士3名、高级职称2名,会员在册总人数800余名。协会设有3个专业交流群,同时运维 “广西青年摄影家协会”、“平陆运河影像志”、“广西运河影像志”、“广西北部湾国际艺术交流中心”等四个微信公众号,以及“平陆运河影像志”抖音号和“平陆运河影像志”小红书号等宣传平台。

协会部分活动展示

左右滑动,查看更多···

近年来,协会积极强化与全国青年影像联盟、雅昌影像和贵图云影像等业内群体与机构的合作,在视频、数字、动漫及AI等现代技术领域实现了快速发展。当前,协会除静态影像外,还有13个专业团队专注于动态影像的策划、拍摄与制作工作,长期为各级党政机关、事业单位、高校以及驻桂央企、广西国企等众多单位提供各类影像拍摄制作及展览服务,是摄影界中一支充满青春活力与创作激情的队伍。

2019年,协会于广西来宾市象州县运江古镇打造了广西首家摄影小镇。截至目前,已成功举办两届原乡-象州运江古镇国际摄影展,受到新华社、广西日报、来宾日报、象州融媒等媒体的关注与报道,成为运用影像宣传文旅、助力乡村振兴的典型案例。2025年,第三届原乡-象州运江古镇国际摄影展的各项筹备工作正在有条不紊地推进当中。

协会部分培训活动

左右滑动,查看更多···

2022年,协会发挥主导作用,联合广西民族大学传媒学院、广西美术出版社、广西地方志办公室地情中心共同设立了《平陆运河影像志》研创中心。截止目前,已在平陆运河起点的横州平塘江口、广西文化艺术中心、广西民族大学、象州运江古镇以及东兴“京族三岛”成功举办了5次平陆运河影像公益展。2023年,协会还与广西民族报联合推出“广西运河专题报道”。2024年,由广西地方志办公室编辑、协会主席廖立刚担任主编、广西美术出版社出版的《平陆运河影像志》获广西出版传媒集团“2024年度好书”,并参加了2024中国—东盟图书文化周新书分享会以及2025北京图书订货会。2025年1月,协会与南宁市兴宁区摄影家协会联办的“2025广西古今运河摄影展”受到了社会各界的广泛认可和好评,人民网、广西云、广西民族报网、南宁云等媒体也对此次影展进行了相应报道。

协会部分展览展示

左右滑动,查看更多···

由协会连续16年协办的“中国—东盟青年艺术品创作大赛”,已然成为中国—东盟博览会重要的国际文化交流活动之一。2025年,协会将携手东盟各国青年摄影家举办首届东盟青年摄影艺术展,为广大摄影工作者及爱好者搭建更为广阔的交流平台。不仅如此,协会每年都组织全区青年摄影工作者和爱好者围绕中心工作,扎根生活,深入到人民群众当中去开展创作活动,诸多在此期间创作的影像作品多次在省级、国家级乃至国际性比赛中斩获佳绩,也使得协会成为广大青年摄影工作者和爱好者优选的动静态影像交流平台。

在新的一年里,我们欢迎您“回家”!一起来交流学习!一起来为摄影事业做出贡献!

编辑:黄景颖

审核:黄一峻

往期回顾

《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 3235b063b5306556839b3e26ae277c13
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (提升、改造!美了、绿了,担杆镇变化惊人!) 2025-01-07 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247545653&idx=1&sn=6b699ce50e530fa0f6c582dc35e764a6

“百千万工程”的春风, 

如同神奇的魔杖,轻轻一挥, 

便让担杆镇换上了“新装”。 

海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

典型镇“七个一”项目, 

犹如一场精细的雕琢, 

让海岛街角巷尾熠熠生辉, 

绿植景观、地面硬化、 

打造美丽乡镇入口、外立面刷新 

…… 

担杆镇正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客。 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年,外伶仃岛接待上岛游客67.09万人次,同比增长1.11%;旅游综合收入约3.91亿元,同比增长8.16%。 

为了让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

           打造一个美丽乡镇入口 

客运码头廊架、管网、栏杆进行修缮翻新,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

碧海蓝天 

灯塔晚霞 

沿着入口斜坡前行,一条现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节打磨,每一个角落,无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一套旅游服务设施 

旅游是一场双向奔赴,是服务与体验的良好互动。作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级:翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志;优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验;从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

旧貌 

新颜 

海岛文创产品 

海岛文创店 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更加注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

景区免费公交服务 

刷新一个主街外立面 

一下船,抬头就能看到蓝白为底,邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是大篇幅镶嵌着担杆镇辖区海岛与粤港的地理位置的政务服务中心。这两处均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举三得。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条示范主街 

伶宾路、天祥路是外伶仃岛的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

对道路外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升改造老旧宣传栏,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌 

新颜 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,建设一个面积约8000平方米的小石嘴绿美生态公园,公园包括特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,打造一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

海上运动 

潜水 

夜市美食 

灯光夜市 

打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,设计“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

临海民宿 

二楼长廊 

升级一个乡村文化空间 

综合外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,通过整合现有资源,采用现代与港式风格交织的思路,加强空间规划布局,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体的村民文化生活公共空间,乡村文化“小空间”里有“大乾坤”,让乡村文化服务更加接地气、强底气、增生气、贴民情,全力推动乡村文化振兴,助力“百千万工程”走深走实。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,采取得力措施,改善基础设施,不断推进农贸市场升级改造,如今“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子拎出更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个楼栋连廊 

一个生动而流动的发光“生物”,犹如水母的优雅舞动,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊由广东建安昌盛控股集团有限公司出资帮扶建设,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌 

新颜 

建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘万山海战红色资源,以700多年前文天祥的《过零丁洋》为文化背景,在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,打造一个集学习、交流、提升为一体的党员群众“自习室”与“加油站”的“灯塔书屋”,以精神灯塔之光,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道……一系列景观环境的提档升级,为游客带来更舒适的游览体验,让游客可尽情领略蓝天、白云、落日、海浪的诗情画意。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

环岛碧道 

环岛碧道 

优化一个海岛环境 

破损栈道修复,保障游客游玩安全;卫生死角整治,营造干净整洁环境;微景观提升,增添灵动色彩;道路立面优化、挡土墙改造,提升镇容镇貌;公共空间升级、村居环境美化,为居民打造舒适空间;增设生态小公园和休憩平台,让居民和游客置身于一个绿色、安全、舒适、美好的环境之中……一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

绿美担杆 

鸟的天堂 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造海岛“天然氧吧”。 

标志塔公园 

矿石湖生态复绿 

昔日,它或许只是海角一隅,静默于岁月的风尘;而今,却似凤凰涅槃,以一场华丽的蜕变,绽放出惊世之美丽。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、公共服务、 

经济产业、人文环境 

等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

-END- 

来源 | 担杆镇 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

文章编号: ea35c3b3af759f09076cf00fc8faac72
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游可预订2025年春节期间游览通票啦!) 2025-01-07 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247615738&idx=2&sn=99ea920619864887df0acf60915b34f9

SPRING FESTIVAL 

喜 

迎 

新 

春 

2024年12月15日 

是港珠澳大桥游 

开通试运营1周年纪念日 

恰逢春节的脚步越来越近 

为让更多来自五湖四海的游客 

能够在春节期间 

畅游港珠澳大桥 

领略这座现代工程奇迹 

与跨越三地的独特风光 

2025年春节期间 

(2025年1月30日至2月12日) 

游览通票开放预订 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”和“国家交通运输科普基地”。大桥在建设过程中攻克了多项世界级难题,展现了中国工程师的卓越智慧和非凡勇气,体现了国家逢山开路、遇水架桥、勇攀高峰的奋斗精神。无论是想深入了解工程技术,还是带着孩子开展寓教于乐的旅行,港珠澳大桥都是一个非常适合的目的地。 

港珠澳大桥游·亮点纷呈 

无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观…… 

打卡三座标志性桥塔

首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。 

标志桥塔 

经过白海豚岛

之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

穿过海底隧道

再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。 

抵达蓝海豚岛 

最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

观景平台赏景

还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

佳节临近,何不带上家人朋友 

一睹大桥的壮丽和雄伟 

感受现代工程的创新与震撼 

感受大桥建设者 

攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神 

与大桥一起迎接新年的曙光 

迈向新年新篇章 

来源:港珠澳大桥游 

文章编号: cb23a1b6ad553b970a8136f0075bec30
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (喜讯!2025年春节港珠澳大桥游览票火速抢购!) 2025-01-07 珠海观光巴士   珠海观光巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI3MTY5Ng==&mid=2247520640&idx=2&sn=de6e3618fb0fd0169c83aaf2dbca3875

SPRING FESTIVAL 

喜 

迎 

新 

春 

2024年12月15日 

是港珠澳大桥游 

开通试运营1周年纪念日 

恰逢春节的脚步越来越近 

为让更多来自五湖四海的游客 

能够在春节期间 

畅游港珠澳大桥 

领略这座现代工程奇迹 

与跨越三地的独特风光 

即日起,我们将提前开放 

2025年春节期间 

(2025年1月30日至2月12日) 

悄悄告诉你们~戳这个图片可以买票~ 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

港珠澳大桥游·亮点纷呈 

无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观…… 

打卡三座标志性桥塔

首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。 

标志桥塔 

经过白海豚岛

之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

穿过海底隧道

再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。 

抵达蓝海豚岛 

最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

观景平台赏景

还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

佳节临近,何不带上家人朋友 

一睹大桥的壮丽和雄伟 

感受现代工程的创新与震撼 

感受大桥建设者 

攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神 

与大桥一起迎接新年的曙光 

迈向新年新篇章 

长按识别进入微信订阅号 

长按识别进入文创商城 

    推文来源:港珠澳大桥游 

编辑:封依林 

责编:曾瀚铖 

三审人员:曾瀚铖 赵熠 马海英 

文章编号: d6d2909eb50e0543103aca54ad9e859d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (漳州港自己的歌!这首“音乐导航”带你云旅游~) 2025-01-07 漳州招商局经济技术开发区总工会   漳州招商局经济技术开发区总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzIxOTIxMQ==&mid=2247501966&idx=1&sn=156afc9eac8c3b599fc5e89a767ef458

摄影 /张俭 

当城市被赋予了音符旋律 

有关它的记忆会逐渐鲜活立体 

今天,就让这首《那片海,这座城》 

带我们到漳州港“云”旅游 

以乐章为行囊,让旋律来导航 

唤醒与漳州港的专属印记 

歌曲mv里的每一帧画面 

都是对漳州港的热爱 

先一起来看看 

镜头里的漳州港有多美 

卡达凯斯小镇 

黄金海岸公园 

双鱼岛 

跟着mv来“云”游 

mv里的地点你认出了多少呢 

                       我们先来看看“那片海” 

                       在海浪声中,邂逅这座小城 

这里是我们熟悉的卡达凯斯小镇 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 西寺 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

尽享无限舒适与惬意 

∆ 小镇入口处跳着弗拉门戈舞的“红裙女孩”。 

∆ 离海最近的浪漫市集。 

                       小镇附近是南太武黄金海岸公园 

这里有海洋运动区、海洋文化区 

海港文化三大主题雕塑长廊 

天气好时,还会机会在这儿 

偶遇到在海中悠游的 

中华白海豚 

我们继续跟着mv,来到双鱼岛 

这里是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

全岛2.25平方公里 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷等配套设施齐全 

让游客能享受到绝美风景线 

△ 海野营地。 

△ 森丘牧场。 

南太武山地生态园 

南鼎山 

石岩植物园 

接着,我们再来看看这座城的山景 

在mv里,我们看到了南太武山地生态园 

这里是省级水利风景区,总面积800多亩 

跟着镜头,我们继续到静湖看看

静湖海拔77米,占地约38万平方米 

湖水面积约5万平方米 

摄影 / 易欣 

静湖取诗句“静观天地外,湖云自去来”之意 

并环湖建有“致远亭”“静虚亭” 

“桃花源”“老子广场”等景点 

风光旖旎,深受当地居民喜欢 

mv里频繁出现的南鼎山 

从山门沿着松间石阶拾级而上 

来到山顶抬头望去 

映入眼帘的是青灰色宝鼎 

                         摄影 / 张蕾 

这是南鼎山上的镇山宝鼎 

镌刻着“开发创业 旌功记绩” 

以此铭记为漳州开发区建设 

和发展做出贡献的人们 

∆ 南鼎山上的怡然亭。(摄影/嘉游) 

再往前,我们来到了石岩植物园 

占地176亩,是一座集珍稀植物复育 

科学考察、研学教育及观光游览功能的植物园 

如果你想欣赏漳州港的“限定樱花海” 

别忘了在春天时前往石岩植物园 

捕捉这一如梦似幻的美景 

△ 石岩植物园漫山樱花飘舞。(摄影 / 林洁) 

漳州开发区创业馆 

南炮台公园 

光影艺术馆 

逛完了山和海 

我们继续前进,跟着mv 

在奋斗的足迹中 

听听这座城的故事 

跟随mv的镜头 

我们来到漳州开发区创业馆 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

通过历史图片、视频介绍等 

形象地展现了漳州开发区的发展历程 

△ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》。 

摄影 / 江庆瑞 

相信大家在mv一眼就认出了南炮台公园 

南炮台公园是由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

△ 坐落于屿仔尾镜台山上的南炮台遗址。 

                       南炮台一旁的海天灯塔 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

远远望去,红白相间的灯塔格外清新 

摄影 / 李卫红 

在灯塔附近,就是mv里的 

“红色之路”海防长卷 

总长约502米,以海防历史文化作为主轴 

展示了12个历史海防故事

再往前走,还有了解海防文化的好去处 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地等功能配套设施 

                       走完创业馆和南炮台公园 

                       我们再来找寻漳州港的艺术气息 

位于南鼎山下的光影艺术馆 

这里是集文化艺术展览、大众摄影服务 

                       文化艺术策划为一体的综合性文化传播平台 

                       △ 丰子恺美育活动成果展。 

                       △ 闽南海洋文化书画展。 

光影艺术馆一层以各类精品艺术展为主 

二层长期展出珍贵的《龙腾九天》航天摄影作品 

三层为老相机展示馆 

收藏展出100多部世界各国的老相机 

厦门大学漳州校区 

厦门大学附属实验中学 

海滨学校 

除了风景和故事 

在mv里,还洋溢着青春的力量 

                       这座小城正在展示它的活力一面 

△ 厦门大学漳州校区。(摄影 / 易欣) 

位于厦门大学漳州校区东侧的后村文创街 

原是传统闽南小村落 

                       依山靠海,古厝古榕树多 

不少学子的青春,都在这条路上 

mv里闪过一所所我们熟悉的校园 

                       从图书馆到教室,从教室到操场 

                       这里都是漳州港学子成长的足迹 

也演奏着漳州港火热亮丽的新乐章 

一座城,一首歌 

在这首歌里,我们看见了 

“海港城市、海防文化、海滨生活” 

共同组建而成的多彩漳州港 

让我们跟着《那片海,这座城》去唱游 

看山川隽美,听鸟语花香 

来源|享听漳州、漳州开发区 

编辑|张淑贤    

责核|连   晔 

主编|丁文瑜 

文章编号: 17fde295be97cba73f99c303498d22cc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (南山蛇口门票198元抢湾区游轮『深中大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线·成人票』1张深中大桥/深圳湾航线/前海湾航线全程120分钟) 2025-01-07 鹏城旅游   鹏城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcwMzcxOQ==&mid=2247486710&idx=4&sn=18161e2d042f0774f18235355b2ebb39

·湾区游轮· 

『深中大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线·成人票』 

惊喜价:198元起 

重要提示:

本航线不途经港珠澳大桥,一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

 航次信息 

实际票价在预约时以在线加收形式收取

 购买须知 

部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准

 航线时间及途径景点/地点 

·深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

·前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛

·深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准)

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

假期钜惠! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

DA WAN QU YOU LUN 

01.港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

WAN QU YOU LUN 

02.深中大桥航线 

在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

03.湾区游轮起航 

春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

/ 游轮平面图(三层)/ 

             微信识别上图小程序码抢购 

识别二维码加微信 

联系旅游顾问15818508070 

更多优惠请识别二维码查询抢购 

文章编号: c5ce44696ee0b98648915ebbc71279f7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (寒假 璀璨港珠澳双飞5日) 2025-01-07 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247531989&idx=3&sn=1cfaa9e894f8626693e1f42fb4c2c28f

无锡往返 澳进港回不走回头路  

深航班机黄金时刻 

无锡/澳门  ZH9097  09:20-12:05    

香港/无锡  ZH9096 12:30-14:55 

舒适住宿 

澳门升级5钻海边沙滩度假酒店或同级 

香港4钻如心/帝盛系列品牌酒店或同级 

珠海2晚市区4钻酒店 

尽享美食  

澳门金龙自助餐 

香港特色茶餐厅 

潮州美食大排档 

优选精华景点特别体验: 

【大三巴牌坊】澳门标志之一,联合国世界文化遗产。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像,珠海市的象征。 

【城市阳台】情侣中路香炉湾畔,集滨海休闲、旅游、风情体验于一体。 

【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

【圆明新园】按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。 

【望桥驿站】珠海新晋网红打卡点瞭望港珠澳大桥。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

第一天 

第1天:无锡-澳门  

航班:ZH9097 09:20-12:05 

用餐:全天不含餐 

住宿:澳门鹭环海天度假酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后,专车专导接机前往酒店。入住澳门唯一的5钻海边沙滩度假酒店,指定入住阳台房,房间面积65平方。 

下午由领队带领乘坐巴士前往游览【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,别具威尼斯特色的贡多拉船,恍然如置身于水都威尼斯。您也可以感受周边巴黎铁搭、澳门凼仔酒店群的壮丽景观,领略澳门的独特魅力。适时乘坐酒店穿梭巴士返回酒店,享受一望无际的黑沙海滩及南中国海的醉人景色,尽享高品质的住宿体验。 

第二天 

第2天:澳门-珠海               

用餐:早餐含、午餐金龙自助餐、晚餐自理     

住宿:珠海4钻酒店

早餐后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月,正值澳门回归五周年之际正式开幕,借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,意义重大。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!游览结束后来到珠海入住酒店。 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。游览结束后来到珠海后入住酒店。 

第三天 

第3天:珠海                        

用餐:早餐含、中餐潮州美食大排档、晚餐自理 

住宿:珠海4钻酒店 

早餐后适时集合,开始游览: 

★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

★【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海,依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。 

★【城市阳台】位于情侣中路香炉湾畔,总规划用地面积约为35.34万平方米,打造集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心。 

★【景山公园】依山傍水面海,景色迷人,是整个珠海市较好的观景之处。 

★【车览情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

★【车览爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

第四天 

第4天:珠海-香港            

用餐:早餐含、午餐香港茶餐厅、晚餐自理 

住宿:香港4钻如心或帝盛酒店或同级 

早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港,开始游览: 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第五天 

第5天:香港-无锡

参考航班:ZH9096 12:30-14:55 

用餐:全天不含餐 

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-澳门/香港-无锡往返机票(含税); 

住宿:澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店; 

用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

房差:港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补单房差800元,退单房差600元; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

由于目前燃油税不断上涨,若航空公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

文章编号: 997bbbac7ed952557e6174094f84e20
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (快看!十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物) 2025-01-07 佛山商务   佛山商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc3ODQwNQ==&mid=2247671094&idx=2&sn=33302d9ad9f47216cb9fc140d37faca5

中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)将于2025年11月9日至21日举行。本次活动的主题口号、会徽和吉祥物率先亮相与大家见面。 

         主题口号、会徽、吉祥物 

         作为赛会的重要标识 

         是展示本届赛事 

         办赛理念和办赛特色的重要载体 

         备受社会广泛关注

十五运会主题口号是 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

           十五运会主题口号 

             残特奥会主题口号 

十五运会和残特奥会吉祥物 

以国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚为原型 

两个吉祥物可爱萌宠 

分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

         十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽 

以“繁荣、包容”为立意 

撷取礼花绽放瞬间 

由三朵花瓣交叠旋转形成图案 

通过提取花朵外形和色彩 

环绕花心螺旋围合一体 

形成同心礼花 

寓意粤港澳大湾区 

交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界 

           十五运会和残特奥会会徽 

           让我们共同期待! 

               佛山商务微信编辑小组 

               来源|十五运会组委会、残特奥会组委会 

               图文版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

                     点分享 

                     点收藏 

                     点在看 

                     点点赞 

文章编号: 47bc45e932566834528b4545eb31ce4d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (渠顺假期全程5钻酒店3399元【全程领队去港澳】早茶50/人,升级80/餐,太平山缆车,澳门5钻酒店。) 2025-01-07 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247658345&idx=1&sn=a1b62ab7a4d03ccf2a47d65d2624e41c

全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

没有半自助全程有领队 

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

   (因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

3399 

2299 

1月20日 

寒假 

MU5017 /09:20-12:05 

MU9992/ 21:40-00:15 

3899 

2699 

2月10日 

元宵 

MU701 /09:50-12:40 

MU9992 /21:40-00:15 

3899 

2699 

2月16日 

3399 

2299 

2月23日 

3399 

2299 

   全程领队 

   带你玩港澳 

   雅辰酒店位于本岛的闹市区 

   5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

   金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港真的太适合遛娃

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;前往免税店游览90分钟。 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

   ●自理车票乘坐金巴穿梭巴士 

   【港珠澳大桥观光巴士】 

   前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

   ●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

   级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●游览【官也街手信店】后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线: 金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线: 老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本线路满16人安排领队 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 93e2967501023084ec5b43793ad2159f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸) 2025-01-06 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651552367&idx=1&sn=bc121667ff1a7c02f773f70103926d7b

这是潜水游世界第19627次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\海洋与湿地 

图源:2025年1月4日的查到的网络报道 

本文约4600字,阅读约10分钟

据国家地理学会2025年1月4日报道,那头著名的虎鲸——Tahlequah的新生儿,未能熬过刚刚过去的这个新年。 

它在2025年新年之前就离世了。 

此前,“海洋与湿地”曾经在2024年12月25日,报道了这头小虎鲸的诞生,参见往期报道《》 

2018年,她曾扛着新生夭折的孩子,整整17天,让全球无数人类为她落泪——她17天游了1600公里!似乎只是为给孩子举办一场最漫长的“葬礼”。

   这张照片记录了2018年那场令人心碎的事件:虎鲸妈妈Tahlequah背着死去的幼鲸游了17天。Tahlequah的举动引发了全球对虎鲸保护的关注。摄影:Kelley Balcomb-Bartok 

Tahlequah是一头南部居民型虎鲸,属于J族群。2018年,她产下了一头幼鲸,但不幸的是,小鲸在出生后不久就夭折了。Tahlequah并没有像其他虎鲸妈妈那样很快放弃,而是坚持了17天,背着幼鲸的尸体游了1600多公里。

   2018年7月至8月,Tahlequah背着出生仅一小时便夭折的幼鲸,在萨利什海域游行了1000多公里,这一事件引发了全球范围内的关注。人们普遍认为,这是母亲对失去孩子的哀悼。在旅程后期,Tahlequah的一些亲属,即被称为南部居民型虎鲸的大家族成员,轮流背着幼鲸,似乎是为了让悲痛的母亲休息。社交媒体上,世界各地,尤其是其他母亲们,都表达了对Tahlequah的同情和共鸣。图源:CWR 

2018年的媒体报道(部分) 

那时候,她拒绝进食,不断地将幼鲸的尸体托出水面,似乎在与自己的孩子做最后的告别。她的行为引发了全球关注,也让人们对虎鲸的母性、对生命的珍视有了更深刻的认识。

时隔六年之后的2024年12月下旬,本来传来了一个好消息,她终于有了新的宝宝!据说这是她的第四个孩子。

但是很可惜,十天之后,竟然传来的又是噩耗。

   2024年12月20日,研究人员在普吉特海湾发现了南部居民型虎鲸J族群的新生幼鲸。这张由鲸鱼研究中心(CWR)发布的照片记录下了这激动人心的时刻。这对于濒危的南部居民型虎鲸来说无疑是一个好消息,为它们的种群恢复带来了希望。图源:CWR 

Tahlequah 在幼鲸身体出现异样后,虽有族群成员围拢试图帮助,专业研究海洋生物的专家也通过远程监测设备全力抢救,但最终幼鲸还是未能熬过新年。 

其所属的南方居留虎鲸种群,目前仅存 73 头,且新出生的幼鲸只有约 50% 的几率能够活过一岁,该种群正挣扎在濒临灭绝的边缘。 

研究人员认为,虎鲸是高度社会化的动物,拥有复杂的情感,Tahlequah 的行为体现了其对幼鲸的眷恋。而此次事件也引发了人们对海洋生态环境的担忧,人类活动导致的海洋污染、食物匮乏以及船只噪声干扰等,都威胁着虎鲸等海洋生物的生存。 

        海湿 

       南部居民型虎鲸 

今天我们故事的主角,就是这个物种——南部居民型虎鲸。

在太平洋的湛蓝水域中,有一种神秘而壮丽的生物,它们是海洋中的巨型猎手,游弋于深海与浅滩之间。它们有惊人的智慧、超凡的社会性,但近年来,它们的身影却越来越少,成为了地球上最濒危的物种之一。我们说的,就是南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale,学名:Orcinus orca)。

这些虎鲸生活在北美西海岸的皮吉特海湾,是世界上最著名的虎鲸群体之一。但长期以来,它们的生存状况一直不容乐观,面临着种种威胁,尤其是食物短缺、污染以及水域环境的变化。

南部居民型虎鲸是虎鲸家族中的一种特殊群体。它们主要栖息在美国华盛顿州和加拿大不列颠哥伦比亚省的皮吉特海湾。这些虎鲸的生活方式跟其他虎鲸群体有所不同——它们非常依赖这一片海域的资源,几乎一生都在这片水域活动,并且形成了非常紧密的社会结构。

南部居民型虎鲸群体由三大群体组成,分别是J Pod、K Pod和L Pod,每个群体都有自己的成员,且这些成员之间的关系非常紧密,通常是母系社会。

这三大群体的成员,在活动时相互配合,彼此间通过复杂的声音信号进行交流。

科学家发现,虎鲸之间的社交行为和交流方式非常丰富,甚至有类似“方言”的差异,不同群体之间的声音和行为会有所不同。这种高水平的社会化生活是虎鲸非常特殊的一个特点,也让它们成为了海洋中最聪明、最有社交能力的物种之一。

尽管它们生活得如此有序,遗憾的是,南部居民型虎鲸的生存现状却并不乐观。

自20世纪70年代以来,南部居民型虎鲸的数量一直在波动,经历了多个下降的时期。根据统计,1974年时,这个种群的数量只有71只;而在1996年时,这个数字达到了97只的巅峰。不过,随着时间的推移,这个数字又开始下降,到2001年时,数量已经降到了79只。现在,南部居民型虎鲸的数量常常维持在70只左右,甚至更少。

   南部居民型虎鲸(Southern Resident killer whale)是太平洋西北地区的标志性物种,在全球范围内都享有极高的知名度。这些黑白相间的美丽生灵不仅在当地原住民文化中具有重要地位,而且在整个海洋生态系统中扮演着关键角色,同时也是该地区生态旅游的重要组成部分。图源:NOAA发布的10年的种群分析报告的封页 

那么,是什么导致了这个种群的衰退呢?

科学家们分析后发现,南部居民型虎鲸面临的主要威胁主要有三方面。

第一,最直接的原因,是食物资源的减少。因为南部居民型虎鲸的主要食物来源是鲑鱼,尤其是帝王鲑鱼。这种鲑鱼是虎鲸们最喜欢的食物,它们富含营养,能够满足虎鲸的生长和繁殖需求。近年来,由于过度捕捞、气候变化以及栖息地污染等因素,帝王鲑鱼的数量大幅下降,南部居民型虎鲸因此面临食物短缺的困境。当鲑鱼数量减少时,虎鲸无法获取足够的食物,生育力下降,体力不足,健康状况变差。

第二个是污染问题,也给南部居民型虎鲸带来了严重的威胁。虎鲸是食物链的顶端掠食者,它们通过摄入食物中的污染物,不断将这些有害物质积累在体内。特别是一些持久性有机污染物(POPs),如多氯联苯(PCBs),它们能够在虎鲸的体内长时间存在,甚至通过母乳传递给幼崽。这些毒素会影响虎鲸的免疫系统和生殖系统,导致虎鲸出现各种健康问题,甚至导致幼鲸的死亡。

还有一个非常重要的原因,是船只噪音和水域干扰。这也是影响南部居民型虎鲸生存的重要因素。皮吉特海湾的水域是南部居民型虎鲸的家园,但这里的船只活动很频繁,尤其是大型货船和游艇,熙熙攘攘好不热闹。船只的噪音,会干扰虎鲸的交流和捕食活动,使它们难以有效地利用回声定位来寻找食物。科学家们发现,虎鲸在高噪音的环境下,无法听到彼此发出的声音,这会影响它们的捕食效率和群体间的协调合作。此外,船只还可能直接威胁虎鲸的生命,船只碰撞已成为虎鲸死亡的一个重要原因。

   一头冒出海面的虎鲸。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

虎鲸

·科普 

        虎鲸广泛地分布在全球各大洋。在东北太平洋地区,主要存在三种生态型:

          居民型虎鲸:包括北部和南部居民型虎鲸以及环太平洋的其他种群,通常生活在大群中,以鱼类,尤其是鲑鱼为食。

          游荡型虎鲸:也称为“比格斯虎鲸”,通常以较小的群体(少于10头)生活,主要以海豹、海狮、鲸鱼、海豚和鼠海豚等海洋哺乳动物为食。

          近海型虎鲸:主要以鱼类、鱿鱼和鲨鱼为食。这些虎鲸通常生活在离岸较远的海域,但也进入沿海和保护区内水域。近海型虎鲸通常以25至75头为一组,有时甚至会聚集多达200头。近海型虎鲸是三种生态型中研究最少的。 

面对这些严峻的挑战,南部居民型虎鲸的保护工作显得尤为重要了。

美国国家海洋和大气管理局(NOAA)官网的信息显示,2005年,美国政府正式将南部居民型虎鲸列为濒危物种,这意味着它们将得到更为严格的保护。此后,相关部门和保护组织开始采取一系列措施,力图扭转这一濒危物种的颓势。

该国加强了对南部居民型虎鲸栖息地的保护,设立了多个保护区,限制商业捕鱼和船只活动,尽量减少人类活动对虎鲸的干扰。特别是鲑鱼的保护,成为了恢复南部居民型虎鲸种群的重要一环。为了确保虎鲸能够获取足够的食物,保护组织与渔业部门合作,制定了一系列保护鲑鱼的措施,包括限制鲑鱼捕捞、恢复鲑鱼栖息地、改善水质等。 

然后,就是水域污染的治理了,限制有毒化学物质的排放,来减少这些污染物对虎鲸的影响,来减少虎鲸体内污染物的积累,改善它们的健康状况。同时,许多研究机构也在努力寻找新的技术手段,帮助减少船只噪音的影响,保护虎鲸的听觉能力。

当然了,这些措施还是取得了一定的成效的,不过总体来讲,南部居民型虎鲸的保护之路依然充满了挑战。尤其是每年出生的虎鲸幼崽生存率较低,很多幼鲸在出生后的第一年就死去了。有研究指出,大约一半的新生虎鲸无法存活到成年,这一高死亡率,让虎鲸的种群恢复进展非常缓慢。再加上,南部居民型虎鲸的繁殖周期较长,通常需要几年,才能迎来新一代幼鲸。所以,虽然保护工作逐渐取得一些成效,但要实现种群的真正恢复,仍然需要更多的努力。

   这幅由杰克·瓦格纳创作的《妈妈的爱》的壁画,位于华盛顿州埃德蒙兹,灵感来源于J族群的母子虎鲸,以此向它们致敬。照片:杰伊·加尔文(CC BY 2.0) 

南部居民型虎鲸 

       科学家估计,南部居民型虎鲸的种群数量在历史上曾降到仅约140头。自20世纪60年代末以来,活体捕鲸活动对虎鲸种群造成了严重打击,尤其是海洋公园捕鲸业务让近50头鲸鱼被捕捉。捕鲸主要集中在体型较小的幼鲸上,因此导致幼鲸数量锐减。到1974年,种群数量已经降至71头。

在20世纪70年代初,捕鲸活动终于停止,但虎鲸种群并未立即恢复。此后,虎鲸种群数量经历了反复的波动。到了1980年代中期,种群出现了一个增长期,持续了11年,直到1995年,南部居民型虎鲸的数量达到98头。然而,从1996年到2001年,种群数量再次出现下降,减少了近20%,至2001年降至80头。之后略有回升,到2005年达到了88头,但其中包括一头名为L98的孤儿鲸,它后来因与拖船的碰撞而死亡。

由于种群急剧下降,南部居民型虎鲸于2005年被列入《濒危物种法案》进行保护,成为濒危物种中的一个独特种群。根据当时的评估,种群面临的主要威胁因素包括食物资源的匮乏、环境污染、船只干扰以及噪音污染。除此之外,由于种群基数过小,这些鲸鱼也特别容易受到油污泄漏事故和疾病的威胁。自2005年以来,尽管采取了保护措施,种群数量依然没有明显回升,到2013年夏季,南部居民型虎鲸的数量已减少至82头。 

        海湿 

       新生儿 

2024年12月20日,研究人员在皮吉特海湾发现了一只新生的南部居民型虎鲸幼崽。这只幼崽是与J Pod中的这只名叫Tahlequah的雌性虎鲸一起被发现的。此事被广为报道,让Tahlequah再次成为明星妈妈。 

遗憾的是,这次,她的新生儿,再次折损。

根据鲸类研究中心的研究主任迈克尔·韦斯(Michael Weiss)透露,南方居民虎鲸主要以鱼类为食,特别是帝王鲑鱼(Chinook salmon)。但随着这种鲑鱼的数量大幅下降,成为濒危物种,导致这些虎鲸的出生率下降、种群数量也不断减少。韦斯解释道,南方居民虎鲸并非无法怀孕或未能顺利孕育,而是出现了晚期妊娠失败、死胎和幼鲸早逝的现象。这种幼鲸早逝的情况在野外自然界中并不罕见,但南方居民虎鲸的死亡率显著增加,这一趋势令人深感担忧。 

针对这头虎鲸的报道,香港海洋哺乳动物专家、“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干教授(Prof.John MK Wong)指出,类似的母子深情,其实在鲸豚类海洋哺乳动物中是普遍存在的。比如,在香港曾有报道,一头中华白海豚母亲曾带着死去的幼崽游弋7天;以及过去在捕鲸时代,捕鲸者经常会利用抹香鲸母子间的深厚情感进行捕猎的案例。王敏干认为,类似的案例可以让人类进一步认识到鲸豚类的情感世界、文化世界。 

王敏干表示,目前尚不清楚具体原因,要弄清原因恐怕需要进行尸检。考虑到这只虎鲸母亲前有幼鲸死亡所承受的情绪压力,不排除也可能会影响她的健康状况,甚至对怀孕期间的新幼鲸造成不利影响。当母鲸处于压力之下时,胎儿的健康可能变得脆弱,导致其发育不完全或体质较弱。另外此前也有证据显示,污染也有可能导致幼鲸死亡。在一些地区,一些鲸类个体生活在高度污染的水域中,化学物质的污染可能会通过母鲸传递给幼鲸。香港的中华白海豚和鼠海豚就曾被发现受到这种污染的影响。1990年代,珠江口地区发现的搁浅幼鲸尸体中,检出大量的DDT农药成分,说明这些化学物质已经通过母体传递给了幼鲸。 

文献资料。供图:王敏干(John MK Wong) 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

   资讯源 | 西雅图时报、国家地理杂志等

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       【引用本文】 

        王海诗.哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸.海洋与湿地.2025-01-04 

【参考资料】

https://www.cbc.ca/news/canada/british-columbia/new-orca-calf-spotted-1.7418239

https://www.sciencealert.com/grieving-orca-mother-finally-lets-dead-newborn-go-17-days-tahlequah-j35-southern-killer

https://www.fisheries.noaa.gov/west-coast/endangered-species-conservation/southern-resident-killer-whale-orcinus-orca

https://komonews.s3.amazonaws.com/140625_orca_report_quality.pdf

https://www.kgw.com/article/tech/science/environment/new-possible-southern-resident-orca-calf-j-pod/281-d95bce3a-eb37-4f36-b21b-b5aef71ea0d0 

延伸阅读: 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2025年元旦菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌ 

文章编号: 640bca0db44aede1147323e8a5da1c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国三日游路线推荐) 2025-01-06 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247578349&idx=5&sn=a1ab9778525704a3ed1eab34ac2113fa

珠海长隆海洋王国是到珠海旅游的必玩景点之一,是全球较大的海洋主题公园,深受孩子们的喜爱,海洋展、娱乐设施和表演都不容错过,下面给大家推荐珠海长隆海洋王国三日游攻略。 

  【Day1游玩项目推荐】 

①超级激流 

超级激流过山车身高120cm小童由成人陪同即可参玩,适合亲子出游所选的过山车项目之一喔!建议穿着雨衣参玩,设施入口通道有售卖￥15/件。 

②丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程! 

③碰碰乐 

一起驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享情侣浪漫互动的无穷乐。 

④企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧! 

⑤极地转转杯 

最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物,大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动,赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车,演员阵容鼎盛,展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素,让大人和小朋友一起载歌载舞! 

⑩鹦鹉过山车 

我们观赏完海牛馆之后,在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车,一起来感受在空中翱翔的快感吧! 

⑪旋转水战 

开始了,除了坐在里面参玩的宾客,骷髅头和海盗船上都设有水枪,大家有想挑战吗?那赶快穿好“防弹雨衣”加入战斗! 

⑫雨林升降塔 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

⑬雨林餐厅 

位于雨林飞翔区,装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

⑭海豚转转车 

欣赏完白海豚美妙的舞姿,一起乘坐这个合家欢的游乐设施,像海豚一样旋转、跳跃,可爱的海豚车里还有着一个黑色控制杆,可以控制上下浮动以便躲避喷水柱,让您与家人培养默契、共享乐趣! 

⑮梦幻海洋 

奇妙梦幻的海洋世界里,海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游,在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转,高低起伏,其乐无穷,快快体验海洋版旋转木马吧! 

⑯横琴国际大马戏 

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,毗邻富祥河,与海洋王国、主题酒店相映成趣,营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气,银色剧院外嵌入超大环形LED屏,宛如魔戒上璀璨的宝石,令整体建筑熠熠生辉,色彩纷呈。 

  【Day2游玩项目推荐】 

①中华白海豚 

步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

②5D城堡影院 

到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险,其长88米、高18米的180°弧形3D银幕,配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果,让每一位游客都惊叹不绝! 

③海豚剧场 

探险家带你走进神奇的海豚部落,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山,经历暴风骤雨,鲜花绽放,可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境,给你最难忘的部落之旅! 

④海牛馆 

到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物。 

⑤鲸鲨馆 

水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

⑥鲸鲨投喂及讲解 

鲸鲨馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达约15,000条,从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观,更可观赏直径达4米的魔鬼鱼在水中“翱翔”滑过、八鲨(八条鲸鲨)同游的壮观画面。 

⑦海底餐厅 

我们经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐,海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底,同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐!确实是一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

⑧白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您可看到白鲸轻松畅游,更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

⑨北极熊馆 

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆,近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢! 

⑩企鹅馆 

“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆,展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活。 

⑪海鸟世界 

这里住着一群适应海洋性生活的鸟类,喜欢它们的朋友,除了能近距离观赏,还能现场购买动物饵料喂食它们喔! 

⑫海狮剧场 

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。 村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。 在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

⑬海洋大街餐厅 

晚餐时间,我们回到海洋大街餐厅品尝港澳风味美食 

⑭海洋夜光大巡游 

在神秘的海洋王国里,卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴,小精灵与你准备荧光热气球升空,波比等着跟你来一场烛光晚餐,繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party,大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。 

⑮海洋保卫战 

“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放,声光电全景闪耀,为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码,在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。 

  【Day3游玩项目推荐】 

①横琴湾水世界 

横琴湾水世界位于酒店海滩花园,占地面积约12,000 平方米,包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区。客人更可近距离观看可爱海豚,拥有一段难忘的美好回忆。 

②离开度假区 

旅程结束后,带着愉快的心情离开长隆度假区。 

温馨提示: 

如遇恶劣天气视情况演出可能取消,以当日官方渠道公告的时间及安排为准。 

文章编号: d7cf3fedf7804cecc076312646068263
-----------------------------------------------------------------------------

17. 游学手册等周边物料费; 

  

入营方式 

前往指定北海酒店集合; 

珠海出发单飞孩子可珠海集散前往; 

  

营期问题:

18. 微信公众号 -  (【反走私宣传】省农业农村厅:寓教于乐 激发反走私宣传新活力) 2025-01-06 广东反走私   广东反走私

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODMzMjQ2OQ==&mid=2247531905&idx=2&sn=756d1cd59e07ec2e5e6083070a133da9

全民参与反走私 

共建法治广东 

近期,省农业农村厅树牢“宣传也是打私”“宣传就是战斗力”理念,积极开展反走私普法宣传系列活动,进一步提高群众的反走私意识,筑牢全民反走私防线。 

  01  举办港澳流动渔船渔民管理培训班

省农业农村厅港澳流动渔民工作处在深圳市蛇口举办港澳流动渔船渔民管理培训班,港澳渔民社团管理人员、渔民代表、各市(县、区)流渔工作机构(协会)、省流渔工作机构(接待站、协会)约65人参训。 

 本次培训深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、反走私综合治理、情报搜集研判、“非港澳流动渔船”管理、反走私普法宣传、常规走私方式及识别、如何举报走私等进行宣讲,通过面对面讲解、案例剖析、互动问答等方式,深入浅出地普及反走私法律法规,让参训人员进一步了解走私的危害和违法后果,对辨别走私的方法以及举报走私途径等方面进行专题讲解。培训期间,组织参训人员讨论交流,分享经验和做法,探讨问题和困难,相互学习、取长补短,进一步拓宽思路,提高能力。 

  02 举办广东省水生野生动物保护科普活动

11月24日,由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办的2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动在广州动物园正式拉开序幕。 

活动以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题,现场通过啔动仪式、儿童宣讲、手偶剧场、水生野生动物科普摊位、水生野生动物知识展览等一系列丰富多彩的活动,与游客一同认识中华白海豚、水獭、斑鳠等可爱的水生野生动物。在水生野生动物科普摊位中,游客不仅可以欣赏绿海龟、玳瑁等珍稀动物标本,还能看到草鱼、鲢鱼等四大家鱼,了解水生野生动物的放生知识和相关法律法规,提升社会公众对水生野生动物保护的认知度和参与度,自觉抵制珍贵野生动物及其制品走私。 

宣 

传 

月 

图锦 

畅玩“科普市集”  寓教于乐 

下一步,省农业农村厅持续强化普法宣传教育,积极配合开展“全民参与反走私,共建法治广东”主题宣传月活动,充分运用互联网、新媒体、例会等平台普及反走私知识,多层次、多角度讲好反走私故事、传播反走私声音,进一步增强社会公众对水生野生动物保护意识,防范打击珍贵野生动物及其制品走私违法犯罪活动,营造全社会反走私良好氛围。 

      供稿|省农业农村厅 

走私举报

1.互联网举报:登录广东省公安厅互联网“平安厅”信箱(http://gdga.gd.gov.cn/jmhd/tzxx)进行举报。 

2.电话传真举报:拨打报警电话110,省反走私举报中心电话020-83921044、传真020-83923864,或属地市反走私综治机构举报电话进行举报。 

3.来信举报:写信邮寄至广州市东风东路698号广东省打私办进行举报。 

4.来访举报:前往属地市反走私综治机构或广州市东风东路698号广东省打私办反走私举报中心递交举报材料进行举报。 

文章编号: 53d31ca343e1ec96a108bf732c1e4530
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广航局参建项目入选“2024年度央企十大超级工程”“2024年交通运输十大新闻”) 2025-01-06 华南交建   华南交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY5MTg4Ng==&mid=2247567405&idx=1&sn=8fdce3db7377374882bbd4de04f1c03c

↑ 点击蓝字  

关注交建 

1月1日,“国资小新”公布“2024年度央企十大超级工程”,《中国交通报》公布“2024年交通运输十大新闻”,广航局参建的当今世界建设难度最高的跨海集群工程——深中通道建成开通入选两大榜单。 

深中通道西人工岛 

2024年6月30日,历经7年建设,深中通道正式通车试运营。深中通道全长24公里,采用“西桥东隧”方案,是集桥、岛、隧、水下互通于一体的超级工程,也是当前珠江东西两岸的唯一直连公路通道,承载着大湾区11座城市近9000万百姓“1小时”交通圈的梦想。2025新年前夕,习近平主席在二〇二五年新年贺词里指出,“深中通道踏浪海天”,以深中通道为代表的一批重大工程顺利建成,加快了建设交通强国的新步伐。 

深中通道第一挖 

作为整个项目建设的“开路先锋”,自2016年进场施工以来,广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工,形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障,为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间,广航人化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题,全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里,广航局项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池,进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

深中通道建成通车 

如今,伶仃洋上,烟波浩渺,海天一色,深中通道穿云破海、踏浪而来。深中通道建成通车,是继港珠澳大桥后广航局投身交通强国的又一里程丰碑;世纪工程横空问世,体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气。广航建设者将继续以热血丹心的大国工匠精神,谱写“敢教日月换新天”的时代赞歌,不断勇攀新高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:国资小新、中交广航 

 ● 往期推荐 

文章编号: 8e87f1ef268c348893071b2605688208
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (致命螺旋桨:为何高速旋转的锋利叶片如此致命?盘点近年来致死案例) 2025-01-06 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247602917&idx=1&sn=e30cd3acd73a31d47441eef4af21c648

本文约8900字,阅读约16分钟

船舶的开放式螺旋桨是一种没有保护罩的螺旋桨系统,通常直接暴露在水中,常见于大型船舶和一些高速小艇。这种设计能够最大程度地提高螺旋桨的推进效率,因为它使得螺旋桨叶片能够自由地与水流接触,产生更强的推力。但正因为螺旋桨没有防护装置,导致它的暴露部分在水域中存在安全隐患。特别是在船舶周围有人员接近或发生碰撞时,暴露的螺旋桨叶片可能会造成严重的割伤或甚至致命伤害。

关于螺旋桨对人类的伤害,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,根据2009年一篇论文的相关统计,螺旋桨事故的发生频率超过所有船舶事故的20%,且螺旋桨事故的致死率高达15%~23%。高速旋转的螺旋桨叶片能够造成多种严重伤害,包括深度割伤、撕裂伤、骨折以及肢体的毁损等,甚至可能导致当事人的死亡。因此,螺旋桨伤害是一种非常危险的事故类型,特别是在水上娱乐活动中频繁发生。[19] 该论文给出了三例致命螺旋桨致死的尸检报告:

案例一涉及一名60岁的男性,他在小船上垂钓时遭遇了船只碰撞事故。当时,他所在的小船(长7.75米,重640公斤,配备4马力柴油发动机)与一艘较大的船只(长11.3米,重4600公斤,配备70马力柴油发动机)发生碰撞,随后被抛入水中。此时,大船的螺旋桨(直径80厘米,三叶)旋转高速,直接将其碾过,导致了致命伤害。该螺旋桨的每个叶片长41厘米,宽26厘米,其中一片叶片有轻微弯曲和刮痕。根据尸检报告显示,该名男子在螺旋桨撞击后,导致了严重的身体撕裂和骨折,最终因失血过多而死亡。

案例二是发生在水上滑水活动中。受害者在滑水时不慎与正在快速行驶的船只发生接触,结果被船只的螺旋桨撞击。尸检报告显示,受害者的头部、四肢和躯干均遭受到重创,深深的割伤和骨折贯穿了身体的多个部位。该名受害者的死亡与重创直接相关,且其中一只腿被完全截断。

第三例是一起在潜水区附近发生的船只碰撞事故。受害者在潜水时未能及时看到快速接近的船只,最终被船只的螺旋桨撞击。尸检报告表明,受害者的身体各个部位受到了严重的切割和撕裂伤,尤其是下肢的损伤最为严重。医生指出,尽管及时进行抢救,但由于受害者大面积的损伤及大出血,最终未能挽回其生命。

研究团队指出,螺旋桨伤害的严重程度往往堪比战场上的伤害,其造成的后果极为严重。研究人员强调,加强对水上活动区域的安全监管,提升人们对螺旋桨伤害的防范意识,尤为重要。

视频:开放式螺旋桨对海洋生物危害巨大。视频来源:卡塔尔气候与环境部。致谢:王敏干(John MK Wong)

船舶的开放式螺旋桨,潜藏着巨大的安全隐患。高速旋转的螺旋桨在水中形成强大的涡流,一旦人体或其他物体不慎触碰,极易被卷入其中,造成严重的切割、绞伤甚至致命的伤害。由于螺旋桨通常隐藏在水下,加上其高速旋转产生的强大吸力,使得人们难以察觉到它的危险性。无论是游泳者、潜水员,还是船员在进行船舶作业时,都有可能因意外接触到螺旋桨而发生事故。此外,螺旋桨的旋转还会对海洋生态环境造成破坏,如缠绕渔网、伤害海洋生物等。 

        海湿盘点 

         

       近年来螺旋桨死伤事故案例 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,网上公开的一些关于开放式螺旋桨致死、致残的案例。部分公开报道,不完全梳理如下,

2024年11月8日,一名15岁少女珍娜·陈(Jenna Chan)在参加马尔代夫鲸鲨研究项目时不幸身亡。她在阿里环礁的迪古拉岛浮潜时,疑似遭到附近船只螺旋桨的撞击,伤重不治。她当时正在参加由英国慈善组织“马尔代夫鲸鲨研究项目”组织的学校旅行,参与者称珍娜在进入水中后不久被吸入船下,造成致命伤害。[16]

2024年9月28日早晨,辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故,导致潜水者梁某祥死亡。事件中,梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮,准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中,因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况,梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救,梁某祥最终因伤势过重不幸去世。[1] 

   上图来源:辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

2024年6月18日下午,新加坡滨海南码头东部锚地发生一起意外,一名马来西亚籍工人在清理一艘船只时,不幸卷入另一艘船的螺旋桨。尽管新加坡民防部队迅速将其送往中央医院救治,但因伤势过重不幸身亡。[6]

2023年8月12日下午5时30分,在四川南充,一名七旬男子在嘉陵江阆中古城段游泳时,突然被一艘游艇的螺旋桨卷住,造成严重伤害。他多年从事游泳,对这片水域非常熟悉,但在这次游泳过程中,他被游艇螺旋桨绞住,导致下半身受伤。凭借自身的游泳技术,他成功从水中浮出并求救。随后,他被紧急送往医院,初步诊断为臀部、肛门和直肠受伤,阴茎部分被折断。[13]

图源:网络

2023年5月,一名休闲潜水员在苏格兰奥克尼群岛斯卡帕湾潜水时发生意外,在完成3米深的减压停留时,被一艘潜水支援船的螺旋桨击中身亡。事发时,潜水员的延迟水面标记浮标 (DSMB) 已浮出水面,但支援船未能察觉,导致悲剧发生。[4] 

2022年12月17日,37岁的瑜伽教练Amor Armitage在墨西哥科苏梅尔岛度假时发生了一起严重事故。当时,她与丈夫一起在海中潜水和浮潜,准备爬上船时,不慎被船上的螺旋桨击中,导致腹部、下体和腿部多处受伤。虽然船长未意识到Amor受伤严重,要求她自己爬上船,但她最终在巨大的痛苦中挣扎着爬上了船。经过紧急抢救,她被送到医院,接受了长达四小时的手术,成功保住了性命。这次事故导致Amor的大腿内侧严重受损,股四头肌和肌腱几乎被“切成片”,并且她的股动脉中出现血栓,幸好这为她争取了生还的机会。[21] 

2022年3月4日,两名经验丰富的美国潜水员在墨西哥女人岛附近潜水时不幸遭遇致命事故。事发时,他们与其他潜水员一起乘坐潜水公司Squalo Adventures的船只前往约25米深的C-55沉船潜水。当潜水接近结束时,另一艘名为“Mr. Tom”的潜水船突然进入该水域,并未注意到水面上的潜水浮标SMB,直接驶过。该船的螺旋桨击中了还在水下的两名潜水员,导致一人当场死亡,另一人在被救上船后几分钟内也不幸身亡。事发后,当地警方已展开调查,并扣押了“Mr. Tom”船只及船长。[23] 

2020年11月17日上午10点左右,在大连傅家庄公园海边,一位冬泳女子在海中不慎被一艘渔船的螺旋桨打伤,导致右胳膊严重断裂。事发时,女子距离岸边约百余米,呼救声引起了周围冬泳爱好者的注意。几名游泳者迅速游向女子,将她救上岸并送至医院抢救。[22] 

女子被救上岸。图为市民拍摄

2020年10月5日,在广西东兴金滩海域,一艘渔船返航途中,其螺旋桨碰撞到正在非游泳区游泳的游客,导致该游客颅脑损伤当场死亡。经调查,事发区域为渔船传统停泊点航道,属非游泳区。法院认定渔船驾驶员负事故主要责任,游客负次要责任。该案件被起诉为交通肇事罪,是防城港市首例海上交通肇事案。经法医鉴定,被害人是被螺旋桨旋转作用致颅脑损伤死亡,从被害人的肺组织、肾组织中检见出较多硅藻,与现场检见的硅藻形态一致。[7] 

   海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭。图为庭审现场。法院供图 

2020年8月31日上午,一名60岁的英国女子格拉特曼(Claire Glatman)在希腊科孚岛(Corfu)阿夫拉基海滩(Avlaki Beach)度假时发生了不幸。当天,她和朋友一起在海里游泳时,被一艘快艇的螺旋桨卷入,造成下半身严重受伤并大量出血。尽管其他泳客及时发现并将她救起送往医院,但因伤势过重,最终不幸身亡。[16]

2019年7月5日早上6点左右,67岁的李某在河南郑州市众意路与朝阳路口西侧的非游泳区水域游泳时,遭遇了悲剧。尽管该区域明确禁止游泳,李某依然在水中游动。巡逻人员发现后,劝他上岸,但李某未听劝阻,继续游向远离岸边的地方。为躲避检查,他在没有佩戴警示浮具的情况下潜入水下,结果不幸与巡逻船的螺旋桨发生碰撞,导致身亡。[18]

2018年8月,一名19岁的德国女游客莎拉在埃及胡尔格达与海豚同游时遭遇意外。尽管海浪很大,不适宜下海游泳,导游仍坚持让游客们跳入水中。莎拉在游泳过程中,被海浪推向船只螺旋桨,头部撞击造成严重伤害,肩膀、肋骨和手指骨折。幸运的是,一名潜水员及时营救将她救出,并送往医院进行紧急手术。[14]

2018年4月23日下午1点45分,35岁的奥地利女潜水员Kerstin Korinek在印尼蓝梦岛的红树林潜水时发生不幸。潜水过程中,Kerstin在海底出现问题,准备升水时潜船开动试图接她上船。与此同时,一艘来自西面的船突然驶来,直接撞上了Kerstin,导致她严重受伤并失去意识。被救上船后,尽管迅速送往医院治疗,但她于下午6点35分因伤势过重不幸去世。[23] 

2018年2月,据《菲律宾商报》报道,菲律宾潜水胜地阿波岛(Apo Island)日前发生一起意外事件,一名浮潜的中国籍男子不幸遭经过船只的螺旋桨击中,当场死亡。54岁的香港男游客于当地时间17日与妻子到阿波岛浮潜,不幸遭遇意外,被一艘船的螺旋桨击中死亡。报道称,肇事机动船的船长表示,当时注意到有人在浮潜,但没想到他会在船只经过时浮出水面。[25] 

2017年5月16日下午5点41分,65岁的福建男子吴先生在浙江杭州富阳鹳山公园附近的富春江水域游泳时,不幸疑似被一艘上行空船的螺旋桨击中,右大腿根部受伤严重,创口长约20厘米、深约10厘米,并导致股骨骨折。尽管周围群众迅速施救并将吴先生送往医院抢救,但因失血过多,他于当晚7点不幸去世。[2]

2017年2月17日,中国香港的潜水员Young Tai Hang在菲律宾阿波岛海域潜水时,遭遇一艘摩托船的螺旋桨击中头部,导致死亡。该船由船长朱维·巴亚驾驶。事发时,潜水员和其他人正在海中潜水,巴亚声称他在驾驶时未看到任何潜水浮标,因此未意识到该区域有潜水员。尽管一名潜导表示在下水约20~25分钟后发生了事故,巴亚的律师表示他并无疏忽,并未看到潜水标识。菲律宾检察机关最终撤销了对巴亚的控诉,认为证据不足,巴亚并未因疏忽而肇事。事故后,巴亚被释放,船只也恢复了出海许可。[9]

2016年10月7日,清远籍货驳船“粤清远工3618”在佛山顺德水道广明高速大桥附近航行时,螺旋桨与在该水域游泳的梁某某发生接触,造成其死亡。调查人员发现,发现螺旋桨一个桨叶有轻微的圆弧状的新鲜刮痕,该刮痕与螺旋桨部分消失锈迹后显示出来的未生锈裸露钢材痕迹处相连。以上痕迹可从侧面证明近期螺旋桨在比较高速的运转中有过与比水密度大且较硬异物接触。后来的法医鉴定显示,死者伤情符合与船舶碰撞后卷入船底的致伤模式。[3] 

   螺旋桨存在新鲜刮痕,表明近期曾与较硬异物接触。上图是螺旋桨局部照。图片来源:MAIR091006201601佛山“10·7”“粤清远工3618”船触碰游泳者致死事故调查报告 

2016年9月10日下午6点50分,四川省简阳市公安局接到报警,称三岔湖一艘快艇的螺旋桨将一名游泳者撞伤。经警方初步调查,伤者为资阳市雁江区区委副书记曹修光,53岁。尽管进行抢救,曹修光因伤势过重最终死亡。[20] 

2016年7月7日,四川内江的高三学生黎煜恒在泰国甲米府皮皮岛海边游玩时,不慎被游轮的螺旋桨卷入,导致股动脉割破。据报道当天,黎煜恒和其他游客乘坐游轮游玩,游轮突然啔动时,他被卷入螺旋桨,造成重伤。虽然他被紧急送往医院并接受抢救,但因失血过多,最终于7月8日不幸去世。黎煜恒当时刚刚参加完高考,成绩为663分,并计划报考同济大学。这起意外令他的家人和学校师生深感痛心。[8]

2015年1月1日,北京大学深圳医院医生梁振涛在深圳大梅沙海域冬泳时遇难,其遗体被发现时身上有多处弧形锐器伤痕。尸检报告显示,他因锐利物作用导致失血性休克死亡。事发海域附近曾出现一艘香港籍游艇,家属怀疑游艇螺旋桨撞击是致死原因。后来深圳海事局也明确表示涉事船艇“138115”为香港牌照,属非法进入深圳水域航行。后据报道,深圳盐田区法院对驾驶游艇的李某进行开庭宣判,判决李某因交通肇事罪获刑一年六个月。[5]

2012年8月5日下午,泸州市沱江发生了一起事故。当天,停泊在江中的“江运永红号”船只因突如其来的狂风暴雨发生漂移。当时,船员正在为该船更换螺旋桨,突然螺旋桨旋转起来,导致停泊的小型机动船上的两名男子被桨片打中。事故造成船长罗云峰当场死亡,另一名船员赵云华受重伤。[11]

2011年6月19日中午,台湾屏东县恒春镇后壁湖港外发生一起潜水事故。54岁的潜水客王成贤与三名友人一起潜水时,疑因洋流漂动或判断失误,浮出水面时误入渔船航道区,结果被渔民驾驶的渔用胶筏舷外机叶片打中头部,导致头部严重受伤并当场死亡。事发后,救援人员经过约1小时的搜索,在海底找到王成贤,但已无生命迹象。[12]

2010年5月23日中午,一名约50岁的男子在北京颐和园南如意门外昆玉河段野泳时,不幸遭遇游船螺旋桨的撞击身亡。目击者称,当时该男子在水下潜泳时,游船驶过其上方,他不慎被螺旋桨卷入,导致头部严重受伤,漂浮到水面后显现死亡迹象。事故发生后,游船停驶并拨打了急救电话,但男子当场死亡。经调查,死者为河南人,事发当天因天气炎热前往河段游泳。不久后,相关部门展开了调查,并通知了死者家属。值得注意的是,昆玉河全线禁止游泳,而当时仍有其他人继续在河段游泳。[17] 

对此,笔者曾经请教王敏干教授:如果对开放式螺旋桨进行安全改装、加罩,是否可能导致这样的一种情况:船的建构、运营成本增大? 

对此,王敏干教授回答:1)如果船只的螺旋桨撞到较大的物体,可能会造成螺旋桨损坏,需要将船只拖上干船坞进行修理、或更换螺旋桨,算经济账的话,那么这个过程费用要高得多。但是考虑到事故可能造成的伤害或死亡赔偿,经济负担可能更为沉重。在一些国家,如果旅游运营商发生类似事故,可能会导致游客选择该公司的旅游活动减少,甚至可能被政府吊销运营许可证,造成企业的巨大损失。所以从经济上算,提升安全措施,有助于减少船只的运营风险。

2)为了确保安全,旅游公司通常会雇佣具有救援潜水员证书的经验丰富的潜水领队或教练作为安全员。这些安全员经过专业训练,能够在紧急情况下迅速作出反应,确保游客、潜水员的安全,最大限度地减少潜在的风险。

3)严格来说,在潜水活动中,至少需要有一名经验丰富的潜水员留在船上担任安全员。这是英国潜水俱乐部(British SubAqua Clubs)的一项严格规定。但在亚洲和一些其他地方,许多旅游运营商为了降低成本,并没有要求这样的高标准,甚至安全员也常常是作为潜水团成员之一参与潜水活动。这样一来,潜水事故往往发生,因为缺乏专职安全员的监督和应急应对。 

        海湿·专家谈 

       对海洋生态的影响? 

那么,对海洋生物多样性的威胁呢?

     海洋与湿地·往期报道:《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道:《 

     》 

     海洋与湿地·往期报道:《 

     》 

公开资料显示,螺旋桨对海洋生物造成的伤害触目惊心。近年来的跟踪研究表明,海洋中因螺旋桨受伤甚至死亡的生物数量远超以往估计,而人类能够发现的可能仅占总数的10%。许多被螺旋桨击伤的生物会沉入海底,仅有少数冲上海岸。受威胁的物种不仅包括儒艮、海牛、各种鲸、海豚、鲨鱼、海狮和海龟等大型海洋哺乳动物,还包括濒危鱼类,如鲟鱼和鬼蝠鲼。 

海洋哺乳动物因人类活动受伤的情况,并不少见;而其中由船舶螺旋桨造成的伤害尤为突出。在2012年的一篇论文中,作者给出了三个案例(参见[27])

案例一:一只新澳毛皮海狮(Arctocephalus forsteri)幼崽,因两条平行的线性切割伤,失去了生命。这些伤口位于其身体一侧,切割深度足以导致小肠突出。受伤后,这只幼崽最终因无法恢复的内脏损伤而死亡。这类伤害通常是由高速旋转的螺旋桨叶片造成,其线性切割的特征性伤口为辨别伤害来源提供了关键线索。

案例二:一只印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus)新生幼体,因头部左侧遭到严重切割而死亡。其头骨被螺旋桨深深切裂,导致脑组织严重撕裂。这一伤害不仅破坏了海豚头部的完整性,也直接导致其无法存活。与其他海洋哺乳动物相比,海豚的新生个体尤为脆弱,遭遇高速船只时,几乎绝无生还可能。

案例三:另外一只成年雌性印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus),则因躯干部位遭受两条平行的砍击伤而死亡。螺旋桨的强大力量直接切开了其胸腔和腹腔,造成肋骨和脊椎骨折。这种广泛的创伤,几乎摧毁了身体的内部结构,即便在伤后立即得到救助、生还的可能性也是极低的。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编在文献研究时还注意到2014年的一篇针对具体海报物种的研究,该研究表明,从2002~2019年间,美国华盛顿州萨利什海共有28例港海豹(Phoca vitulina)螺旋桨伤害病例被记录,其中27例为致命伤害。受害者中,86%为哺乳期或断奶幼崽,特别是断奶幼崽的受害率显著高于其他年龄段。尽管港海豹的总体搁浅数量每年保持稳定,但螺旋桨伤害病例却显著增加(P=0.005),其中2012年达到峰值(5例)。超过76%的伤害发生在8月和9月,与船舶活动和幼崽独立生活的高峰期重叠。研究呼吁加强船舶交通监测、优化保护措施,并提升公众对海洋生态保护的意识,以减少螺旋桨对港海豹的伤害。[28] 

【对海洋生物的威胁】在海洋中,开放式螺旋桨对大型海洋动物构成了重大威胁。近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)王敏干(John MK Wong)教授分享了他的一些看法。 

为什么开放式螺旋桨对海洋生物多样性的危害不容忽视呢?因为这些螺旋桨通常安装在船只和船舶上,高速旋转的螺旋桨叶片会对海洋生物造成极大的危险。当鲸鱼、海豚和海龟等大型海洋动物遇到这些旋转的叶片时,后果往往是致命的。螺旋桨叶片的锋利边缘能够导致严重的伤害,许多时候直接导致动物死亡。即使动物能够幸存下来,伤口感染或失血过多也可能导致它们的死亡。

其实,危害还不止于此。开放式螺旋桨不仅会造成直接的物理伤害,还会扰乱这些动物的生活环境。螺旋桨产生的噪音污染,会干扰海洋动物的声纳导航系统,令它们没法高效地寻找食物、避开危险、或与同类进行交流。尤其是对依赖声纳系统进行交流和导航的鲸类动物来说,这种干扰的影响尤为严重。

螺旋桨对大型海洋动物的威胁也带来了生态上的连锁反应。许多大型海洋动物在生态系统中扮演着关键角色,它们的减少或消失会影响整个海洋生态的平衡。例如,鲸鱼是顶级捕食者,它们的存在有助于维持海洋食物链的稳定。如果鲸鱼数量减少,将会导致某些鱼类或其他海洋生物数量的异常变化,进而影响整个生态系统的健康。

所以说,开放式螺旋桨对大型海洋动物的威胁不容忽视,我们需要减少这样的不利影响,减少这一威胁,保护海洋生物的多样性和生态系统的健康。

(上图:一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干) 

此前,大部分的措施集中在“减速”上,但是很少有考虑到技术上的改善。比如针对《》的新闻,王敏干教授曾经建议,其实,不仅是65英尺的大型船只需要减速,较小的船只也应当减速,尤其是在船长或观察员看到鲸鱼在船前方或附近时。减少船速能够大大降低船只与鲸鱼发生碰撞的风险,有助于保护这些濒危的海洋生物。不过他更强调了另外一条建议——最佳做法是为那些仍在使用开放式螺旋桨的船只安装螺旋桨保护装置,来减少对鲸鱼的伤害。 

下图是两个加了保护罩的螺旋桨的示意图。

   给螺旋桨安装保护罩,能有效减少对于海洋生物的伤害。©供图:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   海湿总编 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

王 海 诗 

Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

       【引用本文】 

        王海诗.致命螺旋桨:为何高速旋转的锋利叶片如此致命?盘点近年来致死案例.海洋与湿地.2025-01-06 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

     【参考资料】 

[1]男子在杭州富春江航道内游泳,疑被螺旋桨击中失血过多致死

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1688352

[2]大连一男子潜水时被所乘游艇艇尾挂机螺旋绞中后死亡!事故调查报告公布

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1820124190679634650

[3]佛山“10·7”“粤清远工 3618”船触碰游泳者致死事故调查报告

https://www.msa.gov.cn/public/documents/document/mdk0/nju1/~edisp/20200219094655797.pdf

[4]潜水员被螺旋桨击中身亡后 MAIB 发布安全公告

https://zh-cn.marineindustrynews.co.uk/maib-issues-safety-bulletin-after-diver-hit-by-propeller-dies/

[5]深圳冬泳医生疑遭游艇撞死:“船主”约见媒体,否认非法入境

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1307269

深圳北大医院医生冬泳遭游艇撞死 驾驶员获刑 

https://www.sohu.com/a/101719476_226682

[6]菲一快艇船员落海卷螺旋桨惨死

https://news.sohu.com/a/759918959_206880

[7]海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1712313739893097100

[8]螺旋桨突然啔动 致四川高分考生命殒泰国

http://news.youth.cn/jy/201607/t20160711_8261817.htm

[9] 中国潜水员被船螺旋桨击中头部身故, 菲政府撤销涉事船长指控

http://mt.sohu.com/travel/d20180306/224999492_145439.shtml

[10]溺亡事件需重视!船员下水清理螺旋桨不幸身亡

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1599052296475807053 

[11]螺旋桨夺命 暴风雨中船长检修时遇难

http://news.huaxi100.com/show-13-114074-1.html

[12]犹如恐怖大片 台潜水客误入航道区被螺旋桨打爆头

https://news.ifeng.com/c/7fZrpfQEYm8

[13] 悲剧!男子在嘉陵江游泳时被游艇螺旋桨绞中下身,造成严重伤害

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1774788800762882627

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1783868357510940838

[14]导游无视风浪让女子和海豚游泳 被卷螺旋桨险死

https://www.kankanews.com/detail/7Y2z9JEA4wo

[15]British girl, 15, killed by boat propeller while snorkelling on school trip 

https://www.zaobao.com.sg/news/singapore/story20241210-5558212

https://www.mirror.co.uk/news/world-news/breaking-brit-schoolgirl-killed-horror-34357186

[16]希腊游泳遭快艇撞到!度假女下半身被 螺旋桨卷入 当场身亡

https://www.163.com/dy/article/FLEMDNLC0534LYZW.html

[17]野泳男子头触游船螺旋桨身亡

https://news.sina.com.cn/c/2010-05-24/023017553071s.shtml

[18]男子在非游泳区游泳 为躲避检查意外碰撞螺旋桨死亡

https://www.chinanews.com/sh/2019/07-07/8886321.shtml

[19]Fatal propeller injuries: Three autopsy case reports

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1752928X09000602

[20] 四川一区委副书记游泳 被“野船”绞入螺旋桨死亡

https://www.sohu.com/a/114131531_116897

[22]浪漫度假变惊恐噩梦!她潜水时被螺旋桨击中,肌肉像被“切片”!

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1754020792585810992

[23]奥地利潜水员魂断蓝梦,又是螺旋桨的过?!

https://www.sohu.com/a/229478416_145439

[24]两名美国潜水员在墨西哥女人岛潜水时,遭螺旋桨绞头惨死...

https://www.163.com/dy/article/H2564MV605387CLV.html

[25]中国游客赴菲律宾浮潜 遭船只螺旋桨击中当场死亡

https://news.hsw.cn/system/2018/0222/961219.shtml

[26]https://maelstrompropellers.com/pages/environmental-impact

https://maelstrompropellers.com/pages/safety

[27]Byard R W, Winskog C, Machado A, et al. The assessment of lethal propeller strike injuries in sea mammals[J]. Journal of Forensic and Legal Medicine, 2012, 19(3): 158-161.

[28]Olson J K, Lambourn D M, Huggins J L, et al. Trends in propeller strike-induced mortality in harbor seals (Phoca vitulina) of the Salish Sea[J]. The Journal of Wildlife Diseases, 2021, 57(3): 689-693. 

      【海洋与湿地】科普·系列 

▲ 海洋大数据是什么?与你我何干?

▲深海采矿是什么?与你我何干?

▲生物多样性监测,常用手段有哪些? 

▲什么是同一健康?与你我何干? 

文章编号: 73d6b41bfd80d5007711132ed9251e75
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大头儿子的中广核之旅有续集了!) 2025-01-06 中国核安全与环境文化促进会   中国核安全与环境文化促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU0ODY5NQ==&mid=2247490032&idx=1&sn=33856a9672e61b9e4b70ee971d03fbde

      大头儿子的中广核之旅 

      有续集啦! 

      2024年12月29日、30日晚 

      中央广播电视总台少儿频道 

      播出《大头儿子和小头爸爸》动画片 

      第37、38集《你好我是核宝》上下集 

      大头儿子一家的清洁能源之旅 

      究竟还有哪些精彩故事呢? 

点击下方视频一探究竟 

▲《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》上集 

      ▲《大头儿子和小头爸爸》动画片《你好我是核宝》下集 

           大头儿子一家驾驶神奇房车带你欣赏阳江绝美的滨海风景,并深度打卡阳江核电站、海洋牧场。超萌的中华白海豚、神奇的海洋卫士红树林、可爱的核宝、惊喜的硬核walk……旅途奇遇连连。 

    该动画片为 

    中国广核集团 

    联合央视动漫集团有限公司 

    创作的 

    《大头儿子走进中广核核电基地》 

    系列科普动画续集 

    该片 

    于2021年 

    荣获 

    “典赞·2021科普中国” 

    年度科普作品 

    让我们跟着大头儿子

    一同探寻阳江 

    走进阳江核电 

     醉美阳江,生态阳核 

      阳江是古代海上丝绸之路的中转港和补给港,是古代商舶放洋之地。作为我国优秀旅游城市,阳江不仅有“岛美天蓝水清”的高颜值,还拥有丝路文化、历史文化、海洋文化等深厚的文化底蕴。 

      阳江核电站坐落在南海之滨,是我国一次核准建设机组最多的核电站,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展标志性项目。截至2024年9月底,阳江核电上网电量累计达3757.91亿千瓦时,并于2023年成为国内首个单年度上网电量突破500亿千瓦时的核电站,为粤港澳大湾区的可持续发展提供了源源不断的绿色动能。作为国内首家生态核电运营示范基地,阳江核电良好的生态吸引了中华白海豚、白鹭、短肢领航鲸前来嬉戏。 

      大头儿子和神秘朋友“哇咔咔”携手核宝一起欣赏阳江美景,与中华白海豚嬉戏,共同守护红树林幼苗,体会阳江核电站的生态之美。 

     海洋牧场,融合之美 

       蔚蓝的海域不仅是渔民的宝藏,更是经济发展的新引擎。随着全球能源结构的转型和海洋经济的发展,海上风电与海洋养殖的结合成为新的发展趋势。 

       大头儿子坐上神奇房车,遇见了“海上生绿电,海下鱼满仓”的海洋牧场,见证了集海洋生态环境优化、渔业资源养护和产业融合发展为一体的可持续海洋渔业生产方式。 

位于广东汕尾中广核后湖50万千瓦海上风电中心厂区的“伏羲一号”风渔融合项目,配置应用了绿电供能保障、气水联合投喂、网衣自动清洗、环境监控预警、活鱼保鲜驳运等五大海洋牧场智能化系统,预计年产优质海水鱼类约900吨,年产值达到5400万元,为当地创造就业岗位约200个。“海上风电+深海养殖+生态增益+休闲旅游”的风渔融合示范集群形成后,将成为广东省乃至全国海洋经济发展的新亮点,助力美丽中国和海洋强国建设。 

     硬核walk,等你来约 

     大头儿子一家通过全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”小程序预约,进入阳江核电站参观,零距离接触大国工程,游览核电美景,感受企地共荣成果! 

   点击下方图片跳转预约教程页面 

      自“硬核 Walk”预约小程序开放以来,已有数千名公众通过它来到中广核,打卡各核电基地的美景。阳江核电的中华白海豚、大亚湾核电的白鹭、宁德核电的茶园、红沿河核电的花海、防城港核电的红树林、台山核电的黑耳鸢……让大家深刻体会到了清洁能源的生态和谐之美。 

   在中广核 

   还有超多美好风景 

   等你来打卡哦! 

来源:中国广核集团 

文章编号: 9b2a7afbdc14f070cf1cbf3a7f2768f1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游 春节游览通票预订通道已开啔) 2025-01-06 香港新移民   香港新移民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE1MzE3Nw==&mid=2247491484&idx=1&sn=a00c88348a48e355c5dde7516e6e95a6

港珠澳大桥游已开通运营一周年,深受游客欢迎,到湾区观光旅游,当然不可错过这座现代工程奇迹——港珠澳大桥。 

图源:港珠澳大桥游公众号 

春节期间的港珠澳大桥游通票已在4日正式开放预订通道,游客可提前预订2025年春节期间(2025年1月30日至2月12日)游览通票。 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。 

旅客无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观。 

旅客可近距离观赏三座别具特色的通航孔桥,“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥;之后会经过港珠澳大桥的“最强大脑”白海豚岛,集合监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。 

图源:港珠澳大桥游公众号 

行程并会穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖;最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。 

旅客还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山自然风光。 

购票指南 

1、购票入口 

至少提前一天,在17:00前,你可以通过“港珠澳大桥游”官方公众号或售票窗口进行预约购票。 

2、门票价格 

成人:日常门市价298元/人;试运营期(正式开通后前6个月)198元/人,提前通过线上预订可享受优惠价188元/人。 

长者/小童/学生优享价:128元/人 

优待票:99元/人 

3、所需证件 

试运营阶段,允许持有以下两类证件的游客参游:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 

具体票价信息及购票要求可进入购票入口查看。 

温馨提示 

大桥旅游是在口岸限定区域内进行,不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回。游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

我们在异乡, 

但甚是一家人。 

我们所做的是让更多来 

港之友找到家的感觉。 

文章编号: df3aa111b76f25a4ffc385dfc8cf252a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 马拉松项目年龄限20周岁以上(2005年3月23日前出生,含当日)2. 半程马拉松项目年龄限16周岁以上(2009年3月23日前出生,含当日)3. 欢乐跑项目不限年龄,13周岁以下(2012年3月23日以后出生)儿童须与父母(或至少一位家长)共同报名参加

六、组委会联系方式

1.联系电话:

025-87775902;13543016431

2.工作时间:

9:30-11:30;14:00-17:00(周六、日及法定节假日不对外办公)

3.联系邮箱:

OC@hengqinmarathon.com

横琴马拉松

期待与您一起见证新横琴的精彩

3月23日,我们横琴见!

赛事基本情况▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服正式发布由赛事官方合作伙伴“引擎鸟”专业定制让我们一起先睹为快

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。除了参赛服之外“引擎鸟”还为本次赛事特别定制了志愿者风衣以及官方配速员和医师跑者的专属装备志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。

欢迎添加小编微信

拉你进交流群

一起交流比赛

交流跑步

文章编号: f040ae213227f8898e0778f5d7a4de4e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【2025亲子独立营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;畅玩乐园) 2025-01-06 创造研学实践   创造研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0OTk5Mw==&mid=2247488744&idx=3&sn=5d6fa97016175f00e5b8a67f1f9c59f3

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

【活动费用】 

5980元/人 

小记者/老学员优惠价 

5680元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

【报名及详细行程咨询】 

扫一扫添加好友 

文章编号: ba24d9612ad02f0a0babfb059eab4fb3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (惠东无添加海参价格(惠州海参专卖)) 2025-01-06 沃测泥的码   沃测泥的码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODI0Mw==&mid=2247494242&idx=2&sn=5ebc2261b65a01775dc140821429b97b

动物吃什么可变小 

1、惠东无添加海参价格我的世界里不同动物吃的食物都不相同惠东无添加海参价格,鸡吃小麦种子惠东无添加海参价格,猪吃萝卜、土豆和甜菜,牛、羊和哞菇吃小麦,狼吃骨头,驯化时出现爱心则代表驯化成功,豹猫吃生鱼。 

2、小鸡:吃饲料及青菜、小虫、碎米成长。小鸡喂料不宜受餐数限制,应任其自由采食,以后逐渐减少饲喂次数,到20日龄后日喂4次即可。喂料不宜过湿,以能松散为度。喂量随着雏鸡日龄而增加,但每次不必喂得太饱(以八成饱为宜),以免引起消化不良。 

3、小鸡以小米为食,小燕子捕食昆虫。小鸡:它们以饲料、青菜、小虫和碎米为食以促进成长。小鸡的喂食不应受限于餐数,应让它们自由采食,随着日龄的增长,逐渐减少饲喂次数。到惠东无添加海参价格了20日龄后,每天喂食4次即可。喂食的湿度应适宜,以保持松散状态。 

海洋生物有那些啊..?? 

海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

鲸类(包括海豚)、海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狮、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮。 小须鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。 

珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

惠东县好吃的海鲜 

惠东县好吃惠东无添加海参价格的海鲜惠东县位于广东省深圳市东部惠东无添加海参价格,是一个以海产养殖业为主的县城。这里以鲍鱼、墨鱼、海参、海鲜等而闻名于世。当地的海鲜品种丰富惠东无添加海参价格,味道鲜美,深受游客和食客的喜爱。第一,人气最旺的恐怕莫过于景宏海鲜酒家了。 

巽寮蛤蜊惠东无添加海参价格:巽寮蛤蜊是当地的海鲜特产,肉质鲜美,营养丰富。可以煮汤、烧烤、炒等多种方式烹饪。糍粑:糍粑是惠东地区的传统小吃,以糯米为主料,搭配花生、芝麻等佐料,口感软糯、香甜可口。鲜榨花生油:巽寮湾地区盛产优质花生,当地的花生油口感纯正、香味浓郁,是很好的伴餐食品。 

仁记海鲜饭店,位于广东省惠州市惠东县巽寮湾镇乡情路海鲜市场21号。 

惠州渔梦海鲜大排档:位于惠城区建设二路,以新鲜的海鲜和独特的烹饪方式吸引了不少食客。 大堤头海鲜餐厅:位于惠州市惠城区陈江镇大堤头,以正宗的潮汕海鲜菜肴而闻名。 丹霞鱼港:位于惠州市惠城区鳌江镇丹霞村,提供新鲜的海鲜和各种渔港特色菜。 

惠东县港口镇的狗爪螺,又名海鸡脚,是一种生活在海流交换频繁岛屿礁石缝隙中的螺。其生长环境对水质要求极高,是此地生态环境保持良好的一个标志。狗爪螺的微量元素含量高,味道鲜甜,是镇内知名食肆的特色美食。 

惠州市惠阳区海景海鲜酒家:位于惠阳区,这里的海鲜新鲜且价格实惠。特色菜肴有白灼基围虾、香煎鲈鱼、蒜蓉蒸扇贝等。餐厅环境舒适,服务周到,吸引了大量回头客。惠州市惠东县南湖海鲜酒家:位于惠东县南湖,这里的海鲜以新鲜、口感鲜美著称。特色菜肴有椒盐虾、清蒸石斑鱼、蒜蓉蒸生蚝等。 

离广东近的海滩 

从广州出发,最近的海滩是南海,它位于中国南部,是中国的内海。从广州出发,可以乘坐飞机或火车前往南海,南海距离广州约150公里,乘坐汽车或火车大约需要2小时左右的时间。 

综上所述,广东最近的热门沙滩是深圳湾公园沙滩,无论是对于寻求休闲放松的游客,还是希望参与各种活动的市民,都是一个不错的选择。 

沙鱼涌,曾是血战沙鱼涌的故地,有东纵北撤的纪念碑,位于小河入海口,沙滩长约200米,岸边常停泊有小渔船。大鹿湾,位于深圳南澳半岛西南部,是三无沙滩,因鹅公湾开发封锁,需坐大飞航海20分钟到达,是驴友们的露营天堂。 

惠东本地海参怎么那么肥大 

因为惠东海参是惠东本地的特产。赤岸”蚝产于惠东县铁涌镇考洲洋,富含有多种维他命、蛋白质、铁质、糖质、牛磺酸、维生素等成份,具有肥大味美、清香可口、营养丰富、食法多样和耐贮藏等特点,称誉为“海底牛奶”。鲜蚝经加工可制成蚝豉、蚝油、蚝精及蚝罐头,产品享誉粤港澳,运销东南亚市场。 

黑排角比较好玩。黑排角在惠东县黄埠镇的盐洲岛附近,从盐洲岛出发,经过八公里的稍微狭窄山路,就可以到达海边。海边有条名叫杨村的村子,没去过的朋友可以用这个作为GPS导航。杨村海边有一个纯天然的海滩,这里未经开发,一派原生态的景象。 

海参在海藻繁茂的海底,生活着一种像黄瓜一样的动物,它们披着褐色或苍绿色的外衣,身上长着许多突出的肉刺,这就是海中的“人参”---海参。海参是棘皮动物中名贵的海珍品。在中国海有20多种食用海参,有些价格昂贵,如刺参、梅花参、乌皱辐肛参等。 

海洋生物的介绍 

鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在第一年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在胃中。 

海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

海洋生物是指生活在海洋中的各类生物,包括动物、植物和微生物等。这些生物适应了海洋环境,形成了独特的生态系统和生物链。海洋生物的具体解释 海洋生物的广泛种类 海洋生物的种类非常繁多,包括了各种各样的生物。 

海洋生物介绍 海洋哺乳动物:我国现有各种海兽39种,如鲸类、海豚、海豹、海狮、儒艮等。海洋爬行动物:体被角质鳞片,在陆上繁殖的变温动物,如鲎、虾类、蟹类等。海洋鸟类:在中国海共记录了183种海鸟,如红喉潜鸟、黑脚信天翁、海燕、小军舰鸟、海雀、白鹭、海鸥等。 

文章编号: 98d8a75c22a98a17fc7a902a6b0f0e70
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (东莞深圳美食7日游) 2025-01-06 卡迈特国旅   卡迈特国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYzODQ1Mw==&mid=2652190123&idx=1&sn=ad27ee418d32f586a6baf9974444f665

东莞深圳 

美食7日游 

带上你的胃 

和我们一起去东莞!   

线路亮点 

01 

多个热门旅游景点 

深圳湾海上游船近观港珠澳大桥 

鸦片战争博物馆4A 

威远炮台4A 

自然景观大岭山森林公园4A 

深圳莲花山公园4A 

02

全程四钻酒店,好玩好吃好住不累 

硬卧往返 

四钻酒店酒店连住4晚不挪窝 

行程安排宽裕, 

充足时间游览景点和自由活动 

好玩好吃好住不累 

03

全程含餐,精选广东特色美食 

精选广东特色美食

东莞碌鹅宴、粤系客家菜、 

盈丰喜宴、大鹅焖水鱼、 

有机冬瓜盅等、大盘鱼等广东特色餐 

04

纯玩 无自费 无购物 

纯玩、无自费,无购物 

有全陪导游+地接导游双重服务。 

行程概览 

价格与时间 

2980元/人起

出发日期:2025年2月18日 

☆ 

限时优惠 

1月18日之前支付定金100元 

可直接抵扣200元! 

☆ 

退团无忧承诺 

此团出发前三天退团,除火车票退票损失外,其余团费全部退还 

行程详细安排 

第一天 上海-东莞 

—————————— 

当天住宿:火车 

参考车次:T211 11:00上海南~第二日05:27东莞东 

行程概要: 

上海火车南站集合,乘坐火车至广东东莞。 

—————————— 

第二天 东莞 

当天住宿: 

东莞(酒店) 

当天餐食: 

含早、中、晚餐 

行程概要: 

早上到达东莞,前往餐厅用早餐。之后前往虎门镇(约60分钟车程), 

上午参观东莞虎门【鸦片战争博物馆】 

中午吃特色餐壹号馆 东莞碌鹅宴 

下午参观【威远炮台】 

游览结束后,前往酒店办理入住后享用特色晚餐信天游餐馆 有机冬瓜盅 

特色餐食与景点介绍 

鸦片战争博物馆 

虎门鸦片战争博物馆(林则徐纪念馆)座落在东莞市虎门镇,是一座收藏、保护、陈列、研究林则徐禁烟与鸦片战争文物史料的专题性博物馆 

国家4A级旅游景区,全国一百个爱国主义教育示范基地之一。展馆内图文翔实,内容生动丰富。 

威远炮台 

威远炮台位于虎门海口东岸,威远岛南山前偏西南海滩处。临水贴浪,正控珠江主航道。是在南山炮台的基础上扩建而成的。南山炮台建于清康熙五十六年(公元1717年),位于阿娘鞋岛(威远岛)武山脚,全周五十二丈五尺,炮位十二个,安放大小生铁炮十二门。 

于道光十五年(公元1835年)邓廷桢、关天培奏准于原台前加筑面宽六十丈三合土月台一座,设炮位四十个。始称南山威远月台,后简称威远炮台。

第三天 东莞 

—————————— 

当天住宿:东莞(酒店) 

当天餐食:早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【松山湖公园】 

中午吃特色餐 绿万湖酒楼 粤系客家菜 

下午游览【香市文化旅游区】 

晚上吃特色餐 满塘彩·大盘鱼·顺德菜 

特色餐食与景点介绍 

香市文化旅游区 

位于香市公园内,由寮步镇人民政府建造,为公益性的专题性和多元化的景区。主要景点有迎香门、中国沉香文化博物馆、香远塔和香慧寺等,展现了极具特色的以香市文化为主题的景观,普及着沉香与香文化知识,并且结合优秀传统文化全面弘扬香文化 

松山湖公园 

松山湖位于东莞市几何中心, “ 科技共山水一色 ”的松山湖科技产业园区。松山湖自然环境优美,其清晨雨霁虹出时分的景色迷人,以“烟雨”闻名。沿湖岸及沿岸岛屿种植了桃花、梅花等15万株格式各样花卉,四季皆有美景。更为特别的是松湖烟雨萤火虫花园,可零距离接触到萤火虫,感受浪漫与梦幻交织。 

第四天 东莞 

—————————— 

当天住宿:东莞(酒店) 

当天餐食:早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【粤晖园】 

中餐前往盈丰喜宴餐厅 

下午游览【大岭山森林公园】 

晚上吃特色餐 招牌菜酱军大鹅焖水鱼 

特色餐食与景点介绍 

粤晖园 

作为岭南园林的代表景点之一,是广东最大的私家园林。它的建筑设计,凸显岭南特色。古园林建筑,绿荫灰瓦、雕梁飞檐、古朴静美、闲庭信步! 

粤晖园已经不仅仅是园林建筑观赏之地,更是一些传统文化的传扬和休闲胜地。

大岭山森林公园 

松山湖位于东莞市几何中心, “ 科技共山水一色 ”的松山湖科技产业园区。松山湖自然环境优美,其清晨雨霁虹出时分的景色迷人,以“烟雨”闻名。 

沿湖岸及沿岸岛屿种植了桃花、梅花等15万株格式各样花卉,四季皆有美景。更为特别的是松湖烟雨萤火虫花园,可零距离接触到萤火虫,感受浪漫与梦幻交织。 

—————————— 

第五天  

东莞-深圳-东莞 

当天住宿:东莞 

当天餐食:含早、中、晚餐 

行程概要 

早上酒店用早餐,早餐后乘车前往深圳 

上午游览【莲花山公园】 

下午游览【湾区二号游船】 

行程结束后,前往东莞,晚餐后入住酒店 

景点介绍 

莲花山公园 

莲花山公园山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重7吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。 

湾区二号游船 

穿桥之旅,观世界七大奇迹---港珠澳大桥;沿途经SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)--牛头岛—港珠澳大桥,(游船时间约3小时) 

第六天 东莞 

—————————— 

当天住宿:火车 

当天餐食:含早、中餐 

参考班次:T211  16:27东莞东~第二天10:01上海南 

行程概要 

早上酒店用早餐。 

上午游览【可园博物馆】 

中餐吃特色餐南社人家 地道粤菜 

午餐后前往东莞火车站,乘车返沪 

特色餐食与景点介绍 

可园博物馆 

可园,全国重点文物保护单位。 

居巢、居廉客居可园十年,创造了撞水、撞粉法画花鸟画,使可园成为岭南画派的策源地之一。 

第七天 东莞-上海 

—————————— 

当天住宿:无 

当天餐食:无 

早上到达上海南站后 

行程结束,返回温暖的家 

价格与时间 

2980元/人起

出发日期:2025年2月18日 

☆ 

限时优惠 

1月18日之前支付定金100元 

可直接抵扣200元! 

☆ 

退团无忧承诺 

此团出发前三天退团,除火车票退票损失外,其余团费全部退还 

费用包含 

附门票详情 

↑点击查看大图↑ 

报名信息 

请扫描下方二维码报名 

线下报名信息 

公司名称:上海卡迈特国际旅行社有限公司 

地址:浦东新区浦东南路1088号 

           中融大厦15楼1512B室 

联系电话:021-80399443 

出行指引:乘坐地铁9号线商城路4号口,出站后右转,过浦东南路,左转后直行200米天桥下 

线下报名位置示意 

文章编号: 7c9394f4ca76703ac40e208bb232f20b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (『金蛇迎春』云上厦门双动3日) 2025-01-05 FJBXY   FJBXY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEyOTg4OA==&mid=2649720750&idx=3&sn=26854d8d4a996809cf38f443b7621e97

推荐几个好去处 

1 

第一个地方 

就是一定要去鼓浪屿,不管别人说好还是说坏,自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店,去一下钢琴博物馆,晒晒太阳,玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。 

2 

第二个地方 

云上厦门,云端之上—遇见最美厦门,超高速电梯,只要45秒便可直达55F观光厅。 

3 

第三个地方 

可以去曾厝埯,这里的客栈民宿很有特点,丝毫可以和酒店媲美,而且有很多特色的厦门美食哦。 

4 

第四个地方 

可以选择中山路,走在闹市上,吃点特色小吃,见人来人往,到时候回去的时候也可以在这买点特产,建议多比几家商场。 

        品质推荐 

入住鼓浪屿/云上厦门/南普陀纯玩

1月29-2月3日天天发 

                      三钻:成人1388元/人

                      四钻:成人1458元/人 

                      五钻:成人1508元/人

                      儿童:558元/人(1.2米以下儿童) 

报名热线:13305936711(微信同号)

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

       行程安排 

D1 出发地-厦门      住:厦门 

不含餐,用餐自理    

     自行乘坐动车前往厦门北,司机接您前往酒店入住(工作人员会在前一天告知您酒店信息),前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

     早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

早餐后打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐: 午 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。后前往【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐    午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

       费用已含

1.交通:当地旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿:鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

3.餐:含2早餐2正餐

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童:指1.0以下儿童,儿童占车位,含半餐,不占床,不含门票和轮渡票,超高费用现付当地导游。 

        费用不含 

1.动车票:厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

        温馨提示 

一、【酒店相关】: 

           (1)游客办 

           理 

           入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

           (2)出团前如您对房型有要 

           求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

           (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

           如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

           (4)酒店单房差: 

           请参考首页报价每月更新的房差。 

           (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

           (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

           注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

           (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

           若需要可咨询酒店前台。 

           二、【门票相关】: 

           (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

           (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

           (3)持各类特殊证件 

           (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

           由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

           (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

           三、【用车相关】: 

           (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

           (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

           (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

           (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

           四、【导游服务相关】: 

           我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

           五、【购物和自费相关】: 

           ①本行程内 

           无任何购物安排 

           ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

           ② 

           本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

           ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

           六、【鼓浪屿客栈相关】 

           (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

           (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

           (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

           (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

           (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

           七、【其他相关】 

           (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

           (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

           (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

           (4)取消行程: 

           已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

           (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: f8f0a42be13c96921137b15a79d9271c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (1-3月【五钻港澳】双飞5日 3399元起 全程5钻--住万豪旗下澳门W酒店+香港/澳门各一天自由活动,赠【洋紫荆号船游维港】) 2025-01-05 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247516164&idx=2&sn=48f791a226912014bfcba5fa06c4f5d2

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下 

澳门W酒店 

保证全程5钻住宿 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

加赠:【香港早茶体验】 

贴心关怀: 

回程安排接机服务(拼车),送到家门口 

(不含崇明岛/金山) 

松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港旧城中环深度之旅+太平山(赠全程缆车往返)+赠洋紫荆号船游维多利亚港(含围餐)+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--升级1晚澳门W酒店 

★美食荟萃:全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排澳门一站式【糕饼手信店】绝无所谓的百货店购物陷阱,出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,不用担心跟错购物团,放心出行! 

★国际领队带游:收客满16人以上特别安排1位国际领队全程带游(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

1 

香港进 澳门出 

实力航班切位-东航 

浦东2-香港 :FM811    (09:50-12:40) 

澳门-浦东2 :MU9992 (21:40-00:15) 

日期

成人 

儿童不占床 

01月12日(余8) 

3499 

2599 

02月09日

3799 

2899

02月23日

3399 

2599 

03月02日 

3499 

2599 

03月09日 

3599 

2699 

03月16日 

3599

2699 

03月23日 

3599 

2699 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1500元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

7、可代订香港迪士尼乐园门票(参考:第三级别:成人港币$849、小童港币$639)、香港海洋公园门票(参考:港币$428(成人) 及 港币$239(小童) )。 

收客提示:10人以上发团;收客满16人,赠送安排全程国际领队服务 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

全程安排共计:1早餐+3正餐 

香港/澳门--午餐团餐 

赠:香港洋紫荆游船船上围餐 

赠:香港早茶体验 

餐厅参考

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程网评5钻酒店 

    澳门5钻酒店    

特别安排升级入住 

澳门W酒店 

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店 

2023年9月开业

相比澳门旧五钻 

房间设施更时尚 

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色

客房内配有 W 迷你吧,可以调制自己喜欢的鸡尾酒

酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置

全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园

对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食 

适合出来玩打卡拍照购物 

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店 

I Like W HOTEL 

香港5钻酒店 

荃湾西如心酒店

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

港 

澳 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

具体行程 

My Travel in 2025 

旅 

行 

D1:上海浦东-香港     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港5钻酒店 

餐:自理 

D2:香港一日游(约10小时司导服务) 

●外用早餐体验香港广式早茶后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●前往登【太平山好望角】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。 

●后前往【文武庙】【摩罗街】 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天约为10小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(赠洋紫荆游船围餐) 

D3:香港全天自由活动 

睡到自然醒,全天自由活动,只含住宿。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~ 

宿:香港5钻酒店

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D4:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●自理早餐后,导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息(晚餐自理)

宿:澳门5钻酒店

餐:中餐 

D5:自由活动-送飞机 

12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,之后自由活动,指定时间大巴酒店接客人,请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至澳门机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

澳门美食打卡 

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点!答应我一定要加咖喱】 

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档,只收现金!下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店,萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb,建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜,满口的胶原蛋白,一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲,奶茶、鸳鸯、咖啡】 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门高端5钻酒店:澳门W酒店 或同级 

酒店提示:寒假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,(自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,(自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1500元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: 30bc607707164a6dd350beefb5e79f66
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (江门一中课堂教学专场交流研讨活动(物化生)) 2025-01-05 江门市第一中学   江门市第一中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgzODg3MA==&mid=2650420478&idx=1&sn=127352980fca1b5ba6b604260b0da778

        

01

物理优化课堂教学结构 推进学科素养发展      江门一中吕万华老师在《电磁感应现象及应用》课堂上展示了手机无线充电过程,引发学生思考感知电磁感应现象,引出“研制无线充电器”的项目课题。同时,她还通过实验引导学生探究感应电流产生的条件,培养学生高阶物理思维。 江门一中吕万华老师授课      佛山一中乔伟老师的授课内容是电磁感应现象及应用,乔老师现场展示自制无线充电器,激发学生对无线充电原理的探索和思考,通过模仿法拉第实验和问题链形式,引导学生透过现象分析事物的本质特征,培养科学探究素养。 佛山一中乔伟老师授课      广州市教育研究院东部分院专家董友军对两位老师的授课进行点评,认为两节课气氛活跃,师生互动较多,让学生在做中学、用中学、创中学,具有很强的示范引领效果。他还为大家带来题为《培育核心素养的高中物理概念教学设计》的微讲座,从高中物理的概念特性、教学要素、教学案例,高中物理教师成长等方面,详细介绍了做好高中物理概念教学设计的方法。 广州市教育研究院董友军专家点评

02

化学共享教育教学经验 促进教师专业发展      江门一中李丽君老师的授课主题是《铁器文物的宿命——金属的腐蚀与防护》,她以铁器文物的腐蚀现象导入课程,通过精心设计的实验探究环节,引导学生自主观察、分析金属腐蚀的条件与过程。李老师注重启发式提问,培养学生的创新意识与实践能力,增强他们的社会责任感。 江门一中李丽君老师授课      中山纪念中学赵玉玉老师的授课主题是《探究大桥百年不腐之谜——基于科学探究认识金属的腐蚀与防护》,课堂由“寻找金属腐蚀的影响因素”“探究金属腐蚀的微观本质”“提出百年不腐的技术方案”和“归纳从科学本质解决实际问题的模型”四个任务构成,让学生深刻体会到化学知识与现实生活的紧密联系。  中山纪念中学赵玉玉老师授课      华南师范大学钱扬义教授对两位授课老师给予高度评价,认为李丽君老师的课堂亮点在于创新实验操作,克服传统实验弊端,实现实验过程可视化。赵老师的课堂通过发挥实验验证性与探究性的双重价值,深化证据推理意识,培育了学生的爱国情怀。华南师范大学钱扬义教授点评

03

生物同课异构展风采 同研共享促发展      生物学科以《种群的数量特征》为主题开展同课异构。江门一中梁丽莉老师融合课前调查与课堂教学,课前组织学生开展“调查校园内常见动植物的种群密度”实践活动,课堂上生动讲解了种群数量调查的相关知识,并让学生在实际操作中实现对教材内容的深度理解。 江门一中梁丽莉老师授课     棠下中学叶凯欣老师先从种群角度解释了“整体大于部分之和”的概念,引导学生思考种群密度作为种群最基本数量特征的独特意义,再引用古兜山植物调查和中华白海豚种群数量估算的真实研究案例,让学生通过实际操作估算种群密度,锻炼实践能力。 棠下中学叶凯欣老师授课      东莞市生物教研员苏瑞龙和江门市教育研究院生物教研员余景耀对两位老师的授课给予了高度评价。苏瑞龙老师以《学情导向下高中生物学教考衔接策略》为主题开设讲座,深入探讨了新高考背景下教学与考试有效结合的策略,分析了当前教育评价的趋势,提出了精选习题、针对训练、思维方法归纳、面批面改、限时训练、授课严谨和正面示范等一系列应对措施。 东莞市生物教研员苏瑞龙点评

图文:物理、化学、生物科组整理:校教导处编辑:校办公室

文章编号: 58e92aad6f260b551f3524c6094023ac
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【1月29日—2月4日】广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-05 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247525775&idx=3&sn=4d1500cfec7f0bb390777df3e7006174

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: e72ed9df1cefd1cfd69bcd8ec5390da7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2024年10--12月时事政治考点(国内+国际)) 2025-01-05 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247606933&idx=2&sn=f1bc201b2622d4a586db2506e6ef5d56

2024年10月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.10月2日,146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘国航包机安全抵达北京。目前,有撤离意愿的中国公民均已安全撤离黎巴嫩。2.10月4日,欧盟对中国电动汽车加征关税提议获通过,我商务部新闻发言人表示,中方坚决反对欧方在此案中不公平、不合规、不合理的保护主义做法,坚决反对欧方对中国电动汽车加征反补贴税。3.10月8日,国家发改委负责人在国新办发布会上介绍,针对当前经济运行中的新情况新问题,我国加力推出一揽子增量政策,重点包括强化宏观政策逆周期调节、扩大国内有效需求、加大助企帮扶力度、推动房地产市场止跌回稳、提振资本市场等五个方面。4.10月14日,中国人民解放军东部战区位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东,开展“联合利剑—2024B”演习。5.澳门特区第六任行政长官选举10月13日举行,岑浩辉高票当选澳门特区第六任行政长官候任人。6.10月15日,我国首个国家空间科学规划《国家空间科学中长期发展规划(2024—2050年)》发布,提出我国有望取得突破的5大科学主题和17个优先发展方向,包括空间引力波探测、太阳系考古、地外生命探寻等。7.当地时间10月22日,主席乘专机抵达喀山,应俄罗斯联邦总统普京邀请,出席金砖国家领导人第十六次会晤。当地时间24日上午,主席在喀山会展中心出席“金砖+”领导人对话会并发表题为《汇聚“全球南方”磅礴力量 共同推动构建人类命运共同体》的重要讲话。8.10月22日,我国首个国产移动操作系统——华为原生鸿蒙操作系统正式发布,这也是继苹果iOS和安卓系统后,全球第三大移动操作系统。9.10月25日,余华英拐卖儿童案重审一审宣判:被告人余华英犯拐卖儿童罪,判处死刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。10.国务院办公厅日前发文,从强化生育服务支持等4方面提出13条具体举措,营造全社会尊重生育、支持生育的良好氛围。11.10月30日,神舟十九号载人飞船与中国空间站组合体成功实现自主快速交会对接,3名航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽进驻空间站,与神舟十八号乘组顺利会师。乘组包括1名第二批航天员和2名第三批航天员,其中,宋令东入选前是空军飞行员;王浩泽入选前是航天科技集团有限公司航天推进技术研究院的高级工程师,是我国目前唯一的女航天飞行工程师,也将是我国第三位执行载人航天飞行任务的女性。二、国际部分1.当地时间10月1日,日本自民党新总裁石破茂当选第102任日本首相,并正式组建内阁。2.当地时间10月7日,新一轮巴以冲突已持续一周年,以军在加沙地带的军事行动已导致41909名巴勒斯坦人死亡。哈马斯当日发表声明表示,自身不会放弃抵抗。3.当地时间10月8日,瑞典皇家科学院宣布,将2024年诺贝尔物理学奖授予约翰·J.霍普菲尔德和杰弗里·E.辛顿,表彰他们在使用人工神经网络进行机器学习的基础性发现和发明。4.朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明,宣布从当天起完全切断与韩国连接的铁路与公路,并进行防御设施要塞化加固工程。5.10月13日,美国太空探索技术公司新一代重型运载火箭“星舰”实施第五次试飞。火箭助推器在降落时由发射塔上被称作“筷子”的机械臂“夹住”,首次实现在半空中捕获回收。2024年11月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。▲图源:《咬文嚼字》编辑部二、国际部分1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。2024年11月时事政治考点(国内+国际)一、国内部分1.12月2日,《咬文嚼字》编辑部发布2024年“十大流行语”,数智化、智能向善、未来产业、city不city、松弛感等入选。2.商务部3日发布公告,加强相关两用物项对美国出口管制,包括禁止两用物项对美国军事用户或军事用途出口;原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口等。3.针对美国以国家安全为借口,将更多半导体设备、高带宽存储芯片等半导体产品列入出口管制,中国互联网协会、中国半导体行业协会等3日发表声明,呼吁国内企业审慎选择采购美国芯片。4.12月4日,中国春节被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此,我国世界非遗总数已达44项,居世界第一。5.12月7日,国家语言资源监测与研究中心发布“2024年度中国媒体十大流行语”,分别为:新质生产力、人工智能、立德树人、巴黎奥运会、全球南方、中国游、以旧换新、低空经济、未来产业、新职业。6.12月11日,粤港澳大湾区重大工程之一:黄茅海跨海通道项目将正式通车运行,广东珠海至江门30分钟左右可达。7.12月12日,是我国南水北调东、中线一期工程全面通水十周年的日子。十年来,40多座大中城市因此受益,受益人口达1.85亿人。8.12月13日,是第十一个南京大屠杀死难者国家公祭日。9.17日,神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽圆满完成首次出舱活动。宋令东成为我国首名进行出舱活动的90后航天员。10.12月19日,贵州省高级人民法院对余华英拐卖儿童案作出二审宣判:驳回余华英上诉,维持一审死刑判决。本裁定为终审裁定,余华英不能再次上诉。11.12月20日,是澳门回归祖国25周年纪念日。庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼隆重举行。12.12月20日,“汉语盘点2024”年度字词揭晓:2024年度推荐字词国内字:融、智、新、安、稳国内词:“新质生产力”、黑神话:悟空班味儿、低空经济、 数字化转型国际字:选、战、变、荡、核国际词:巴黎奥运会、全球南方无人机、人工智能、大语言模型2024年度十大流行语新质生产力、人工智能、立德树人巴黎奥运会、全球南方、中国游以旧换新、低空经济、未来产业、新职业2024年度十大网络用语新质生产力、黑神话:悟空、人工智能+含金量还在上升、City不City、班味儿偏偏你最争气、浓人淡人、松弛感、主理人2024年度十大新词语超长期特别国债、两新、一揽子增量政策青年夜校、民营经济促进法、未来峰会本源悟空、班味儿、伏羲一号、硬控13.日前,国家广播电视总局网络视听司发布管理提示,要求微短剧不得使用恶俗、恶趣味等违背公序良俗的片名,加强微短剧片名审核。14.财政部在12月23至24日召开的全国财政工作会议上强调,2025年要重点做好支持扩大国内需求等六方面工作,并明确将实施更加积极的财政政策。15.依据我国国内生产总值(GDP)核算制度和第五次全国经济普查结果,国家统计局对2023年GDP初步核算数进行了修订:2023年GDP为1294272亿元,比初步核算数增加33690亿元,增幅为2.7%。16.12月27日,由我国自主研制建造的076两栖攻击舰首舰下水命名仪式在上海沪东中华造船厂举行,首舰命名为“中国人民解放军海军四川舰”,舷号为“51”。作为海军新一代两栖攻击舰,四川舰满载排水量4万余吨,创新应用电磁弹射和阻拦技术,可把海空作战能力发挥到新高度,还可变身全球第一艘电磁弹射无人机航空母舰。17.12月27日,国家发展改革委低空经济发展司正式亮相。根据国家发展改革委官网,低空经济发展司是负责拟订并组织实施低空经济发展战略、中长期发展规划,提出有关政策建议,协调有关重大问题等的职能司局。18.12月29日,CR450动车组样车首次亮相。未来,CR450动车组投入商业运营后,运营时速将达到400公里,成为全球最快的高铁列车。19.中央广播电视总台发布,2024国内十大新闻、2024国际十大新闻。2024 国内十大新闻党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署,在全面建设社会主义现代化国家新征程上矗立起新的里程碑。庆祝中华人民共和国成立 75 周年系列活动隆重举行。全党开展党纪学习教育,严明纪律把党锻造得更加坚强有力。一揽子经济政策扎实推动经济向上、结构向优,发展态势持续向好,全年经济社会发展主要目标任务顺利完成。2024 年中国粮食总产量达 14130 亿斤,首次迈上 1.4 万亿斤新台阶。澳门回归祖国 25 周年,“一国两制” 行稳致远。中非合作论坛北京峰会取得圆满成功,点亮共筑人类命运共同体的 “南方时刻”。全面取消制造业外资准入限制等一系列措施推出,奋力开创高水平对外开放新局面。嫦娥六号月背采样、“梦想” 号入海、深中通道建成通车、南极秦岭站开站、新能源汽车年产量首破 1000 万辆,创新引领中国跃上新高度。中国春节申遗成功,中国非物质文化遗产项目总数居世界第一。2024 国际十大新闻中国元首外交引领和平发展、合作共赢的时代潮流,推动构建人类命运共同体。巴以冲突外溢加剧地区动荡,叙利亚发生政权更迭。俄乌冲突持续超千日,西方援乌 “越线” 推高冲突升级风险。政治极化、花费巨大,美国总统选举上演 “两个美国” 的对决。欧洲经济复苏乏力,政治格局更趋 “碎片化”。世界经济增长平稳但挑战仍存,中国继续发挥重要引擎作用。人工智能技术继续加速发展,国际社会关注其治理与监管。韩国经历 6 小时 “戒严令风波”,尹锡悦成韩国史上第三位遭国会弹劾总统。2024 年将再成有记录以来 “最热年份”,联合国气候变化大会就气候资金新集体量化目标等达成共识。第 33 届夏季奥运会在巴黎举行,中国健儿获境外参赛最好成绩。20.12月30日,河北邯郸初中生遭杀害埋尸案一审宣判,对被告人张某某、李某、马某某分别判处无期徒刑、有期徒刑十二年、不予刑事处罚。二、国际部分1.12月3日晚,韩国总统尹锡悦突然进行电视直播,宣布实施“紧急戒严”,肃清韩国国内“反国家势力”。4日凌晨,韩国国会举行紧急全体会议,投票宣布紧急戒严令无效,尹锡悦随后宣布解除仅实施6个多小时的紧急戒严令,并要求国会停止“反复弹劾、垄断立法、垄断预算等使国家功能瘫痪的无道行为”。2.12月7日晚,法国巴黎圣母院举行重新开放仪式。历经5年多的修复,巴黎圣母院将于8日起正式对公众重新开放。3.12月8日,叙利亚反政府武装人员出现在叙利亚国家电视台,宣称已控制首都大马士革、推翻巴沙尔·阿萨德政权。据克里姆林宫消息人士称,叙利亚总统巴沙尔·阿萨德和家人抵达莫斯科,俄方已向其提供避难。4.12月25日,一架阿塞拜疆航空公司客机在哈萨克斯坦西部的阿克套市附近坠毁。哈萨克斯坦紧急情况部当天确认,坠机事件中有29人幸存、38人遇难。中国驻阿克托别总领事馆确认,坠机事故不涉及中国公民。5.12月29日,一架载有181人的客机在韩国全罗南道的务安国际机场着陆时撞上围墙后爆炸起火。韩国消防厅通报,已确认179人遇难,2人受伤。中国驻韩国光州总领馆证实,失事客机上没有中国公民。【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】标签:备战中考  方法指导  技能训练  升学辅导  心理疏导  家庭教育  心理健康  |声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除

文章编号: ee8a3a13f3f9bccb93f8143b1158ee6d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广东全境自驾 纯玩】正月初三太原啔程,环游广东全境   有山有水,好吃好玩——十八天自驾之旅) 2025-01-05 2024-12-24   2024-12-24

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzOTg2NA==&mid=2247483991&idx=1&sn=31e21812f2dfabd2a453c558a41b8ffa

“岭南古邑,千年广东”

广东作为岭南文化发源地之一的悠久历史和深厚文化底蕴。

“粤韵千年,魅力广东”

广东历经千年传承,拥有独具特色的岭南文化魅力。

这里美食众多,如肠粉、叉烧等,还有丰富的岭南文化,粤语、粤剧等都别具特色,更有着许多熟悉的电影《黄飞鸿》,《叶问》,《霍元甲》。

广东的旅游资源也很丰富,吸引着众多游客前往,体验陌生却让人向往的广东

为大家介绍广东特色,了解陌生广东,走进广东的美食,文化,历史与美景精心打造了此次广东全境自驾游。

                    【行程特色】

【不同的景观】原始的古村落,壮丽的山水、奇特的地貌、丰富的自然资源,悠久的历史和深厚的文化底蕴,有山,有海,有古镇,有城市,无论是对历史文化感兴趣的人,还是对自然风光着迷的人,都可以在广东找到属于自己的惊喜和感动。让我们一起踏上这段快乐的旅程,走进广东吧!

【广东美食】如今粤菜深受大家的喜爱,在这里你可以品尝到广东特色菜肴,如清远鸡、潮汕牛肉、广式腊味、海鲜、潮汕火锅等等。每一道菜都带有浓郁的广式风味,让你的味蕾得到极致的享受。

精心设计的行程、纯玩的轻松愉悦总之,这趟旅行一路美景惊爆眼球,大家围坐在一起,说说笑笑,一起唱歌跳舞,分享喜悦;行程结束后绝对让您    回味无穷!

长沙行程要点美食美景、走遍广东

阳朔

●	“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”

直接点明阳朔山水在桂林乃至天下山水景观中的卓越地位,是对阳朔山水之美的高度赞誉。 

【聚焦体验特色】

 “遇龙河漂流,畅享山水间”

遇龙河漂流这一特色旅游项目,让人们能够在山水之间尽情享受漂流的乐趣,感受与大自然亲密接触的美妙。

遇龙河:有“小漓江”之称,是漓江在阳朔境内最长的一条支流,河水清澈如镜,竹筏漂流是其特色体验,沿途可欣赏到美丽的田园风光。

游漓江的过程中还可以观赏纸币20元的打卡地:桂林漓江83公里精华段阳朔兴坪古镇境内的黄布倒影处。

湛江位于角尾乡,地形似牛角,有壮观的双海奇观,琼州海峡和北部湾的海水在此交汇,还有珊瑚礁国家级自然保护区,拥有着极其美丽的自然景观,让人应接不暇。    南极村      通常所说的“南极村”指的是中国大陆南极村,位于广东省湛江市徐闻县西南部的角尾乡。    “北纬20°13′14″,代表南极村的浪漫,一生一世的约定”。   南极村还可以看见许多壮丽的景观,使人们叹为观止。灯楼角矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,旧灯塔建于1884年,由法国殖民政府建造,新灯塔于1994年重建,高36米,是琼州海峡和北部湾唯一的航标灯塔,也是中国大陆最南端的标志性建筑。徐闻古港是海上丝绸之路的始发港,位于南山镇大汉三墩旅游区东北400米,港内有八角形的古航标灯座,见证了曾经的繁华。不经如此,徐闻还有着丰富的文化内涵与名俗文化。如石狗文化,雷州歌对唱、舞龙舞狮、游神等,其中雷州歌对唱是当地人民表达情感、传承文化的重要方式。菠萝的海位于曲界镇,数十万亩菠萝连片成海,被誉为“菠萝的海”,是中国最大的菠萝生产基地。赤坎老街早在宋朝,赤坎作为海畔商埠就已成雏形,原为盐埠,明清海禁时港埠几近废弃,康熙收复台湾废止海禁后再度兴旺,清道光年间成为粤西商业物流中心。这里有十九世纪末、二十世纪初欧式风格建筑,如广州湾商会会馆,模仿法国风格设计的钟楼高耸。还有岭南骑楼建筑,如赤坎民国风情街的骑楼,廊道相连,遮阳避雨,适合南方气候。

阳江海陵岛位于中国广东省阳江市西南部,是广东第四大海岛,也是国家AAAAA级景区。海陵岛距阳江市区20千米,该岛东西长约23.5千米,南北宽仅3~10.5千米,其主岛面积108.89平方千米,海域面积640平方千米,主岛海岸线长75.5千米,浅海和滩涂面积98平方千米,是广东第四大海岛,是阳江市最大的海岛。(1)特色景观:大角湾,十里银滩,马尾岛,北洛湾等景观(2)人文景观:海上丝绸之路博物馆,闸坡风景区,南海放生岛我想大家都看过《狂飙》吧,而广东也是其取景地,接下来,我们将一起走进《狂飙》取景地--梅家大院         梅家大院(汀江圩华侨建筑群),位于广东省台山市端芬镇大同河畔,是一处融合了历史与现代、东方与西方的建筑瑰宝。始建于1931年,曾是商贾云集的繁华之地,是当时台山乃至整个五邑地区的商贸中心       大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术,每幢楼宇规划整齐,但外型各异。

珠海    珠海是一座极具魅力与特色的城市,:濒临南海,东与香港水路相距36海里,南与澳门陆地相连,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。是中国重要的口岸城市,设有10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。情侣路  是珠海的城市名片,沿途可欣赏珠海渔女雕像等景观;珠海情侣路是广东省珠海市的沿海市政道路,分情侣南路、情侣中路、情侣北路,全长28公里,也是珠海的浪漫名片

珠海日月贝即珠海大剧院,是中国第一座海岛大剧院,也是珠海市的地标性建筑。     由陈可石设计,以珠海盛产的日月贝为构思主题,以名画《维纳斯的诞生》为灵感,整体造型为一大一小的日月双贝,“大贝壳”高90米,“小贝壳”高60米,白天半通透,夜晚灯光闪耀。      蓝色的天空和海洋与白色的贝壳型建筑相互映衬,蓝白组合浪漫且充满诗意,周边景观设计以鱼类的鳍为灵感,强化了滨海建筑特色。港珠澳大桥是连接中国香港、广东珠海和中国澳门的跨海大桥,是世界上最长的跨海大桥,全长约55公里。由桥梁、隧道和人工岛组成,主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、22.9公里的桥梁、逾20万平方米的东西人工岛组成,即“桥—岛—隧”一体。拱北口岸是连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸。促进商业经济贸易,创造就业机会,推动珠海发展孙中山故居通常所说的孙中山故居指的是孙中山故居纪念馆,位于广东省中山市南朗镇翠亨大道93号。       1866年孙中山诞生于此,1892年他兄长孙眉汇款回乡,由孙中山主持建成了一栋中西合璧的两层楼房。1956年孙中山故居纪念馆成立,1999年重建后的纪念馆落成并向观众开放。       故居为中西合璧的建筑风格,融合了西方建筑的元素和中国传统建筑的特色,外观独特,内部布局合理,是中国近代建筑的杰出代表之一。

广州小蛮腰广州塔广州塔  塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是国家AAAA级旅游景区,总建筑面积102000平方米。

     拥有多个观光平台,如488米户外观景平台,曾获吉尼斯世界纪录“最高观景平台”称号;450米户外观景平台则是较为实惠的欣赏塔顶风光的户外平台。

     设有多个惊险刺激的游乐项目,如极速云霄,有“坐跳”和“站跳”两种方式;还有世界最高的横向摩天轮,位于450米高空,球舱采用全透明材质。

北京路步行街位于广东省广州市越秀区中部偏东南,是广州建城2200多年来未偏移、未断代的城市中轴线。       秦始皇三十三年,南海郡尉任嚣在北京路一带筑番禺城作为南海郡的郡治,是广州建城之始。北宋拆南城墙,建“双阙”,后改为双门城楼,北京路中段被称作“双门底”,渐渐成为商业区。2016年8月,北京路文化旅游区正式挂牌国家AAAA级旅游景区。           来到广州怎么能不夜游珠江呢?    夜幕降临,两岸建筑的灯光亮起,勾勒出建筑的轮廓,在江水的映照下,形成五彩斑斓的光影,如广州塔的灯光变幻,将小蛮腰衬托得婀娜多姿。       解放大桥、海珠桥等桥梁各具特色,灯光映照下,犹如横跨江面的璀璨彩虹。      游船驶过,江面波光粼粼,江水在灯光与月光的交织下,闪耀着细碎的银光,灵动而迷人,夜晚的江风轻柔凉爽,吹走了白天的疲惫与燥热,让人顿感神清气爽,心情也随之放松。

东莞      东莞的林则徐纪念馆,又称虎门林则徐纪念馆,是为纪念清朝民族英雄林则徐而建。1958年1月1日正式对外开放,其前身为1957年成立的林则徐公园和林则徐纪念馆建设筹备小组所筹建的林则徐纪念馆。      该纪念馆由虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、沙角炮台管理所和威远炮台管理所组成,管理面积约80万平方米。     同时记录着民族英雄林则徐的辉煌一生!

深圳                   “魅力深圳,精彩无限”

    表达出深圳这座城市拥有丰富的旅游资源、多元的文化等,能带给人们无尽的精彩体验;“深圳,让生活更美好”,体现深圳在经济发展、城市建设等方面,为人们创造高品质生活的追求。

中英街

       中英街是位于深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处的一条著名街道。      长约250米,宽约3—4米,街心以“界碑石”为界,深圳和香港各占一半。街边商店林立,有来自五大洲的产品,品种十分齐全。有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、骑楼、回归广场、天后宫广场等。      是深圳特有的“一街两制”街区,融合了深港两地的文化特色,有独特的历史景观和文化风情。自2002年开始,每年3月18日举办“中英街3.18警示日”鸣钟活动,是爱国主义教育品牌活动。2012年6月8日,被评为中国历史文化名街。

世界之窗      深圳世界之窗是国家AAAAA级旅游景区。  世界广场:位于入口处附近,有环球舞台、世界文化浮雕墙、中华门、埃及门等建筑   欧洲区:位于北部,有法国埃菲尔铁塔(仿)、希腊雅典卫城(仿)、法国巴黎凯旋门门(仿)等景点。    亚洲区:位于西南部,有印度尼西亚婆罗浮屠(仿)、印度泰姬·玛哈尔陵(仿)、泰国泰王宫(仿)等景点。   大洋洲区:位于西北部,有澳大利亚悉尼大铁桥(仿)、悉尼歌剧院(仿)等景点。    宋井:相传为南宋末代皇帝赵昺南逃时所挖,虽身处海滩,却常年不被海水淹没,水质甘甜,是南澳岛的一大奇观。金银岛南澳海岛国家森林公园汕头    “潮起汕头,韵动古今”:“潮起”寓意着汕头作为沿海城市,得改革开放风气之先,发展浪潮奔涌向前;“韵动古今”则体现了汕头既有深厚的历史文化底蕴,如古老的潮汕文化、传统的建筑和手工艺等,又充满现代活力,像繁华的都市景象、活跃的经济发展等,古今交融,富有韵味与动感。   南澳岛-北回归线打卡点     南澳岛是广东省汕头市南澳县下辖岛屿,也是广东省唯一的海岛县,位于广东省东南部海面,北临柘林湾,南临南海,处于闽、粤、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅13海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。     青澳湾被称为“东方夏威夷”海湾呈弯月形,南北走向,水深5-10米,泥沙底,有1条小溪注入,东北面是天然避风港,湾内栖息着中华白海豚、绿海龟等国家一级保护野生动物。汕头小公园指的是广东省汕头市金平区内的一片老城区,又被称为“小公园开埠区”。以中山纪念亭为核心,向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路等街道,直达梅溪河和韩江,整体布局呈现“大”字状,是当时世界少有、国内独一无二的街区。广济桥      广济桥,俗称湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,连接东西两岸,为古代广东通向闽浙交通要津,是中国四大古桥之一。  承载着潮州的历史和文化,桥上的亭台楼阁、匾额楹联等都是珍贵的文化遗产,见证了潮州的繁荣发展,是研究古代桥梁建筑和地方历史文化的重要实物资料。      作为国家4A级景区和潮州八景之一,其独特的建筑风格和开合的桥梁形式吸引了大量游客前来参观,成为潮州旅游的标志性景点。

潮州古城      潮州古城位于广东省潮州市湘桥区,是国家历史文化名城,有着深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源。     潮州古城始建于东晋时期,至今已有1600多年历史。历经多个朝代的变迁与发展,现存格局主要形成于明清时期。    古城核心区面积2.33平方公里,保持着“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,城内有720多条走向讲究、纵横有序的街巷。橘子洲头     橘子洲头位于湖南省长沙市岳麓区橘子洲风景名胜区内,是湘江下游众多冲积沙洲之一。      橘子洲西望岳麓山,东临长沙城,四面环水,长达5千米,岛形狭长,形似长龙。这里地势平坦,属高河漫滩地貌,土壤为冲积土。四季分明,景色各异,春有繁花似锦,夏有绿荫如盖,秋有橘黄柚红,冬有江风戏雪,每个季节都有独特的韵味。坡子街      坡子街是湖南省长沙市天心区的一条民俗名食商业街。      坡子街拥有众多国家和省市文物保护单位,有“处处皆历史,满眼是文化”的美誉,如大小古道巷、古潭街、三王街、礼贤街等都是坡子街坊典型之地,共有国家和省市文物保护单位27处。太平老街     太平老街位于湖南省长沙市天心区,是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。    保留了明清时期“五街三片一点”的街巷格局,街道为青石铺就,建筑多为青砖瓦墙、木质门窗,四合院式建筑,有封火墙、坡屋顶等特色。    有31栋历史建筑,如贾谊故居、乾益升粮栈、利生盐号、西牌楼、清末旅社同福公栈旧址、杨隆泰钉子铺等。长沙     “辣韵湘情,长沙有请”:“辣韵”体现长沙美食以辣为特色,湘菜的辣让人印象深刻,如剁椒鱼头、麻辣子鸡等,形成独特的味觉记忆。“湘情”展示湖南人的热情好客、重情重义的性格特点。“长沙有请”则是向游客发出热情的邀请,欢迎大家来体验长沙的美食、感受湘情,富有感染力和亲和力。胖东来超市

      以“平价、实惠、品质保证”为经营理念,主要面向中低端市场,以普通消费者为主要服务对象。

     提供食品、日用品、家电等各种生活必需品,商品种类丰富,SKU高达1万个,远超一般超市。     与知名品牌厂商合作,确保所售商品的质量和安全,秉持“真品换真心”理念,一律不售假货。

至此广东全境旅行就此结束了,广东全程18天17晚高标准住宿,景区门票,全程早餐,和三个正餐基本到一个地方都是连续住宿两晚大家不用赶这样轻松,行程不赶,就是休闲游。具体行程如感兴趣可以私信联系或电话沟通。-------------------------------------------费用说明美食美景、走遍广东1.自驾车跟团:5800元/人,根据具体车辆乘坐人数计算2拼车出行:拼车人员另加3000元,共8800元/人———————————————————————报名电话☎️乐途:132 9388 7700     (微信同号)欢迎大家前来咨询报名———————————————————       出 行 必 备证件现金:身份证、部分现金等(身份证最重要)。行李箱包:背包或拉杆箱、腰包、折叠雨伞(雨衣)、保温水杯。随身衣物:以秋装为主,温差大需带抓绒冲锋衣、裤子1-2条、保暖内衣1套、换洗内衣裤若干、袜子若干等。数码器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、存储卡。防护用品:建议带上防晒霜(spf50以上)、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子。备用药品:晕车药、感冒药、消炎药、外伤药…以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择)。洗漱用品:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。     注 意 事 项报名要求:报名我们各类活动的参加者为16-65周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。未成年人必须在符合前两项条件的监护人的带领方可参加活动,并由监护人对其负责。集合解散:太原出发,太原解散。关于车辆:车况良好、手续齐全、保险有效、驾龄丰富。安全第一:旅行中请队员严格按照领队的安排进行活动,严禁个人冒险或英雄主义。环保先行:我们倡导环保先行的旅行观念,垃圾袋妥善处理自己的旅行垃圾。尊重风俗:尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的影响减小至最低。行程变动:旅行计划可能会因活动天气、参加人数、体能状况、不可预测等因素而适当调整,请尊重俱乐部的安排。自由行程:我们鼓励更深度的探索旅行地,在参与我们行程的前后,可自由安排自己的行程。我们只在网站公布的行程时间段内对您负责,自由行程请对自己的安全负责。旅行药品:我们会在行程中适量准备部分外用药品和氧气,索要药品请务必注意自己的体质和过敏史(内服药品请自备)。我们只负责提供药品,不具有诊断义务。     声 明 条 款该声明的目的是为了参与者之间再次明确自驾活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的问题,保证车况良好,购置车全险(交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等),让自驾活动更安全更快乐。自驾活动具有一定的不可预见性,请参与者安全驾驶,合理安排副驾驶员,保证自车车况良好、驾驶水平娴熟并可应对各种路况,出发前必须加满油箱。一切由于不可抗拒力而造成的问题或后果,如突发事故,堵车,封路,天气等原因造成日程改变或延误酒店、门票、人员车辆财产受损的情况,参与者需要自行承担因此产生的一切损失和责任,组织方不承担因意外而造成的一切损失。活动报名截止后,若由于个人原因或突发意外导致无法继续参与的情况,我们仅退还未产生的景点门票费用。若由于参与人数未达到既定数量,我们将全额退还费用。有疾病者请勿参加本次活动,行动不便或生活不能自理者、患有严重疾病(包括但不限于:心脑血管疾病、心脏病、癫痫、哮喘、循环系统疾病、精神疾病以及途中容易复发可能威胁生命安全的慢性疾病)者,不宜参加本次活动。因意外造成人员受伤的情况,由参与者和保险公司直接对接处理,所有参与者都应尽力对其提供帮助。参与自驾报名者自行承担自车产生的一切费用,如:加油费、过路费、违章费、拖车费等,请严格遵守交通规则,严格按照车队序号排队行驶,不得随意离队或超队,保持安全车距;由副驾驶员正确使用对讲机,通联中请及时按自车编号顺序交流,变道必须照应前后车。拼车双方都是本着安全自负、问题自担的原则,组织方不承担因拼车产生的问题和责任,拼车双方需慎重。本声明为集体条款,所有报名参与者均视为充分了解和同意本声明条款。

文章编号: cc73d1b3cf7d8cf42812f9023029e748
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州旅游景点大全排名介绍(钦州旅游十大必去景点)) 2025-01-05 欧的外卖   欧的外卖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTgwOTUxNw==&mid=2247484074&idx=1&sn=fa0dcf7bbc04ef3b8c2e9e66e6f09ec2

钦州市位于广西南部沿海,南临北部湾和南中国海,背靠大西南,东邻粤港澳,面向东南亚,具有得天独厚的区位优势和地缘优势,是带动广西乃至西南地区的全方位对外开放和经济全面发展的龙头,是中国与东南亚地区乃至亚太地区经济合作的重要桥梁。如果你到钦州,不妨可以到下面这些地方走走、 

  茅尾海 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区龙海路 

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。 

  三娘湾 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村 

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇,国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,地理位置十分优越,拥有着丰富独特的旅游资源,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

  五皇山 

位置:广西壮族自治区钦州市浦北县龙门镇马兰村 

五皇山原名叫“五皇岭”,五皇山是钦州市著名的森林公园,五皇山自然风景区位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内,县城30多公里,面积40平方公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。它已被钦州市定为重点开发的森林公园,具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。 

  越州天湖 

位置:广西壮族自治区钦州市浦北县安石镇十字村东南小江水库区 

越州天湖地处小江水库区,南北走向,纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里,库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈,烟波浩渺,远近山色碧黛,环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地,也是供人们旅游休闲的好去处。 

  六峰山 

位置:广西壮族自治区钦州市灵山县六峰路 

六峰山古称石六山,得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天,怪石磷峋,奇岩迭出,曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处,大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”,而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。 

  仙岛公园 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区大番坡镇钦州港 

仙岛公园,又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

  八寨沟 

位置:广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇垌利村 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便,旅游资源丰富,交通便利,可高速直达景区,进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,景区内山峦重叠,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

  冯子材故居 

位置:广西壮族自治区钦州市钦北区宫保街70号 

冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

  七十二泾 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区逸仙路万丽海景酒店西南100米 

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部,钦州著名的茅尾海内。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上,使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道,这些水道,被称为“泾”,“七十二泾”,是形容其多。泾如玉带,岛像明珠,故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览,感觉非常奇妙:道是疑无路,忽又豁然通,每入一泾,展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面,俨然人间仙境,难怪享有“南国蓬莱”的美。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地,留下大量吟咏之作。 

以上就是关于钦州部分景点的介绍,当然,钦州值得去玩的地方还有很多,由于篇幅关系这里就不做多介绍了,如果有兴趣可以关注公众号旅游地图指南或者查阅相关书籍进行了解。钦州属南亚热带海洋性季风气候区,热量充足、雨量丰沛,年均气温22℃,一年四季皆可旅游。值得一提的是,每年10月至11月会有大量的白海豚游弋在钦州的三娘湾,是喜好猎奇的旅游者不可错过的时机。 

在关注公众号后: 

点击回复中的【导航】的关键字,或者回复关键字【导航】,你就能得到各个省份地址导航: 

你想了解哪个省份的信息,就可以点击对应省份的名称,例如点击【广东】或者直接输入【广东】, 

就能得到对应的信息了 

更多信息可关注旅游地图指南 

文章编号: ba509f0dd8c521213022a35afd35308f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2025年体育赛事大盘点,精彩不容错过) 2025-01-04 金策无忧   金策无忧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzg3NzY2Mw==&mid=2247575931&idx=6&sn=e39d0d426e4c5cbf9ec0de3cbe67e5c5

      文章:   

      2025年重大体育赛事概览   

     2025年将迎来多个重要的体育大赛,从年初的第九届亚洲冬季运动会、世界大学生冬季运动会等冰雪赛事,到备受瞩目的首届新版国际足联俱乐部世界杯、2026美加墨世界杯预选赛,再到每年一度的澳网、美网、斯诺克、乒羽赛事,可谓是体育盛宴不断。其中,第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至2月14日在哈尔滨拉开帷幕,这是继北京冬奥会后,中国举办的又一重大综合性国际冰雪盛会,也是继1996年哈尔滨亚冬会和2007年长春亚冬会后,我国第三次举办亚冬会,设有哈尔滨和亚布力两大赛区,34个国家和地区的奥委会报名参加,规模为历届之最。 

     而在这之前,1月13日至23日,还有世界大学生冬季运动会在意大利都灵举行,大学生们的冰雪狂欢节,不仅是比赛的较量,更是青春的碰撞。3月14日至16日北京短道速滑世锦赛、3月25日至30日美国波士顿花样滑冰世锦赛以及多个雪上项目的世界杯也将如期进行,这些赛事都是2026年米兰冬奥会的练兵舞台。 

      国内体育赛事亮点   

    第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这是香港、澳门首次承办全国运动会,赛事架构丰富多元,分为竞体比赛以及全民参与的群众赛事活动,其中竞体比赛涵盖34个大项、401个小项,群众赛事活动设有23个大项、166个小项。十五运会和残特奥会的吉祥物、口号与会徽更是独具匠心,吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,萌趣可爱的“喜洋洋”和“乐融融”跃然而出,头顶三朵花分别代表广州木棉红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿的小水花,宛如粤港澳三地紧密相连的文化纽带,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿景。 

    2025年南京世界田联室内锦标赛将于3月在南京体育训练中心室内田径馆举行,这是中国首次举办世界室内田径锦标赛,赛事包括60米、400米、跳高、跳远、撑竿跳高、铅球、男/女子全能等总计26个比赛项目。在为期3天的赛程中,约150个国家和地区的600名顶级田径名将将齐聚南京,献上巅峰对决。 

      足球赛事聚焦   

     作为世界第一大运动,足球赛事自然备受关注。2025年,首届新版国际足联俱乐部世界杯将于6月至7月在美国举行,新版世俱杯从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次,32支球队被分成8组,每组4支球队进行循环赛,每组前两名晋级16强,之后进行淘汰赛并最终决出冠军,梅西领衔的迈阿密国际更是让人期待。 

     2026美加墨世界杯预选赛还在继续,按照亚洲区18强赛的赛程,中国男足接下来还有四场比赛,分别是3月20日VS沙特阿拉伯队,3月25日VS澳大利亚队,6月5日VS印度尼西亚队,6月10日VS巴林队,中国男足的表现值得球迷们持续关注。此外,中国足协公布了2025年全国青少年足球竞赛日历,男子U13至U18共6个年龄段和女子U14至U18共5个年龄段的球员,包含中青赛、足球重点城市的比赛、中国足协会员协会的比赛、体校杯、职业俱乐部梯队的比赛、全运会比赛、全国大中学生冬训邀请赛、校园足球高中男女总决赛等都将上演。 

      常见体育问题解答   

   问:如何购买亚冬会门票?

 答:通常可以在亚冬会官方网站或官方指定的票务平台购买。 

   问:南京世界田联室内锦标赛有哪些明星运动员参赛?

 答:目前尚未确定具体名单,但一般会有世界各国的顶尖田径选手参加。 

   问:新版世俱杯的赛制有哪些变化?

 答:从以前的7支球队扩军到32支球队,举办周期从每年一次改为每四年一次,比赛分为小组赛和淘汰赛。 

   问:中国男足在预选赛中的出线形势如何?

 答:目前形势严峻,需要在后续比赛中全力以赴争取胜利。 

   问:青少年足球竞赛对孩子有什么好处?

 答:可以提高孩子的足球技术、培养团队合作精神、增强身体素质等。 

   问:参加全运会群众赛事活动有什么要求?

 答:一般要求是身体健康,符合相应项目的参赛条件,具体可查看官方规定。 

   问:如何成为全运会的志愿者?

 答:可以关注官方发布的志愿者招募信息,按照要求报名并参加选拔。 

   问:世界大学生冬季运动会有哪些项目?

 答:包括滑雪、滑冰、冰球、雪车等多个冰雪项目。 

   问:短道速滑世锦赛的比赛规则是什么?

 答:比赛采用短道速滑的常规规则,包括起跑、滑行、超越、冲刺等环节,具体可进一步查阅官方规则。 

   问:花样滑冰世锦赛的评分标准是什么?

 答:主要根据运动员的技术动作、艺术表现等方面进行评分。 

      三言两语   

     生活或许会有阴霾,但内心的晴朗能驱散一切乌云; 以乐观为笔,书写人生绚丽的篇章; 愿你走出半生,归来仍是少年,心中有梦,眼底有光; 

文章编号: e440a61e75ddb82ca8abf2861bf37589
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【2025寒假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2025-01-04 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650144552&idx=2&sn=5713e21f9b535e5d3900a0149b071ef0

珠海长隆海洋王国 

     海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

      海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

      「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

            行程报价 

寒假:1月10日-24日/2月7日-13日 

成人 

厦门北/漳州:2488元/人 

泉州/龙岩:2538元/人 

福州/莆田:2688元/人 

儿童: 

1-1.5米:1488元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:988元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

行程安排 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: f60a883afd7f7e499daad0876cb4ffb9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2024年珠海海洋工作年终成绩单之二:海洋十大“关键词”) 2025-01-04 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247492842&idx=2&sn=ac8c8a29a8c154f687d3eb7eb5acaae2

习近平总书记指出,海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2024年政府工作报告提出,大力发展海洋经济,建设海洋强国。 

珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和视察广东重要讲话重要指示精神,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设区域性海洋中心城市为目标,以推进海洋经济创新发展综合改革试点为抓手,坚持向海而兴、向海图强,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

在2025年的开端,我们开设“2024年珠海海洋工作年终成绩单”系列,一起回顾2024年海洋发展的“珠海答卷”。 

2024年珠海海洋工作年终成绩单之二: 

海洋十大“关键词” 

01 

海洋新质生产力

近年来,珠海不断加大对海洋创新投入和支持力度,成立了一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)为代表的涉海科研平台,推动海洋领域由资源要素驱动转向科技创新驱动,国家海洋综合试验场(珠海)揭牌、“海基二号”完工、“香洲云”交付、海上风电制氢、海上二氧化碳回收利用项目……海洋新质生产力迎来更加广阔的发展前景,海洋科技创新得到更为广泛的应用。 

2024年10月,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首次试验,打通科技成果转化的“最后一公里”。

2024年3月,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海深水装备制造基地建造完工,该项目刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录,入选“2024年度央企十大国之重器”。 

2024年5月,测试工作保障船“香洲云”在珠海九洲码头顺利交付。“香洲云”填补了我国在区域级科学调查船方面的空白,达到了目前国际同级别科考船的先进水平。 

2024年10月,华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目在珠海投产。该项目是中国海油首个依托生产设施建设的二氧化碳回收利用项目,既可减少碳排放,又可提高经济效益。 

2024年12月,全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置在珠海经开区试运行成功,开创了海上可再生能源利用新路径。 

02 

“百千万工程”现代化特色海岛 

“零碳岛”、“陆岛同价”、渔旅综合平台……2024年,珠海多措并举,助力打造“百千万工程”现代化特色海岛,持续推进“百县千镇万村高质量发展工程”,积极促进我市城乡区域协调发展。 

2024年6月,粤港澳首家离岛国际连锁高端度假酒店——格力集团微笑海岸旗下珠海东澳岛万豪度假酒店正式开业,为珠海增添一处集浪漫体验和自然美景于一体的海岛休闲度假旅游打卡胜地。 

2024年6月,珠海海岛用电全部实现“陆岛同价”,高质量打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇,是打造“百千万工程”海岛新样板的一项重大举措。 

2024年7月,珠海市桂山岛风景区入选国家4A级景区。珠海万山区以桂山岛为示范样板,“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。 

2024年12月,珠海首台渔旅综合平台“海之舱”正式开工建造。该平台不仅具备先进的养殖功能,还拥有丰富的海上休闲旅游配套设施,将依托海洋牧场打造“海岛酒店度假+海上渔旅休闲”的全新文旅模式。 

03 

海运新航线 

珠海2024年海洋经济成果斐然。前三季度海洋生产总值同比增长6.8%,海洋经济延续稳中求进发展态势。其中,海洋交通运输能力不断提升,几条海洋经贸新航线和海岛旅游新航线的出现,为珠海海洋经济注入了“乘风破浪”的新活力。 

2024年10月,“珠海—海南—东南亚”内外贸同船+国际班轮航线开通。这条航线成为连接珠海、海南和东南亚的重要枢纽,有力推动区域内贸易和经济发展,对珠海深度融入全球物流供应链产业合作,加快推进开发开放建设具有重要意义。 

2024年12月,“珠海高栏港—巴西”航线成功首航,正式打通珠海与拉美地区经贸合作新通道、开啔远洋经贸新篇章,为珠海经济技术开发区深度融入全球产业链供应链注入了新的强劲动力。 

2024年8月,“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线正式开通,该条航线是首条东莞市直航珠海海岛的水上高速客运航线,大幅缩短了两地的交通时间。 

国庆节前夕,在全省旅游发展大会上,一条涵盖汕头、汕尾、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地海岛的“海上风光跳岛游”线路亮相,为游客提供了更为丰富的旅游体验,也为珠海经济注入了新的活力。 

珠海三角岛 

04 

蓝色粮仓 

珠海水域滩涂资源丰富,渔业发展条件得天独厚,渔业是全市农业经济的“压舱石”。2024年以来,珠海不断建强耕海牧渔产业链,打造海洋渔业新模式。“格盛1号”、“伶仃牧场”、蓝色海发种业园等多个“蓝色粮仓”应运而生。 

2024年3—5月,具有珠海完全自主知识产权的矩形柱稳式半潜养殖网箱平台“伶仃牧场1号”“伶仃牧场2号”“伶仃牧场3号”动工开建,标志着珠海现代化海洋牧场隘洲“标准海”示范段全面开工建设。12月,“伶仃牧场2号”正式下水。 

2024年6月,“格盛1号”正式交付投产,标志着该项目实现“开工即投产”的完美落地。8月,“格盛1号”首次投苗20余吨,此后“格盛1号”将新能源发电、环境检测和视频监控等现代化渔业生产系统应用到日常饲养中。 

2024年10月,珠海海发蓝色种业产业园(飞沙村基地)正式交付投产。这是华南地区最具规模的海水种业产业园之一,促进形成繁育养殖全产业链生态圈,全力实现“珠海苗”支撑“珠海渔”。 

05 

低空经济海洋新场景 

2024年,被称为“低空经济元年”,这一年,珠海加速布局低空经济,蓄势“起飞”。无人机航线首飞、半小时从海岛速达市区、海鲜从“浪尖”直飞“舌尖”……“低空经济+蓝色粮仓”等创新场景,为珠海海洋高质量发展注入新动力。 

2024年7月,全国首条海岛公共物流无人机配送航线在珠海万山区首飞成功,标志着全国首条海岛公共物流无人机配送航线首飞成功,也标志着粤港澳大湾区海岛低空公共物流航线首飞成功。 

2024年9月,桂山岛低空运营中心建成,为未来万山群岛的低空运营提供了重要支撑。10月底,“桂山岛—东澳岛”“桂山岛—外伶仃岛”两条低空物流航线开通,极大缩短了海岛与市区的物流距离。 

2024年10月,第三届珠海年鱼产业发展大会在桂山岛举行,一批白蕉海鲈由大型无人机搭载,从“格盛一号”深远海智能养殖平台顺利起飞,全程仅用10分钟便抵达会场,实现由海洋至陆地的配送,生动展现了“低空经济+蓝色粮仓”的全新应用场景。 

06 

蓝色金融 

海洋经济的高质量发展离不开金融“活水”的支撑。2024年以来,珠海持续发展金融支持海洋行稳致远。召开“蓝色金融”座谈会,实施“金融+海洋”工程,鼓励全市各金融机构面向涉海企业和项目创新提供优质海洋金融产品服务,全省首创海洋牧场装备登记备案,设立珠三角首家海洋支行,积极引导全市金融要素、资源加快导入海洋产业,提供全链条、全方位的金融服务,创造金融赋能“蓝色粮仓”的“珠海样板”,走出珠海蓝色金融的创新之路。 

7月18日下午,珠海市海洋发展局召开全市“蓝色金融”座谈会,邀请我市19家金融机构和12家现代渔业企业代表出席座谈会,共同探索蓝色金融的新模式和新路径,加快金融赋能海洋新质生产力,为我市“深蓝经济”注入“金融活水” 

2024年11月,“格盛1号”获得广东省首本现代化海洋牧场装备登记备案证,现代化海洋牧场设备有了自己的“身份证”。海洋牧场装备备案登记为企业注入强劲的金融动力,有效解决担保难、融资难的问题,推动海洋经济高质量发展。 

2024年12月,珠三角地区第一家海洋支行正式揭牌并发放首笔贷款。这是珠海以改革创新为抓手,推动海洋经济高质量发展的又一重大举措。 

07 

国家级沿海渔港经济区 

2024年以来,珠海加快渔业园区布局“升级”。印发实施《珠海渔港经济区建设规划(2021-2030年)》,投入超10亿元建成全国示范性现代化渔港——洪湾中心渔港,4月,洪湾中心渔港成功入选国家级沿海渔港经济区试点公示名单。 

未来,洪湾中心渔港将进一步拓展产业规模,增强渔港辐射功能和带动作用,促进水产品仓储加工、冷链物流、水产品贸易和休闲渔业等渔业经济综合发展,成为陆海岛统筹的发展典范和大湾区重要的水产品生产与集散中心,助力珠海打造集现代渔业生产、滨海旅游和海洋生物科技等为特色的现代渔港经济区。 

08 

海洋生态文明 

海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,珠海全面推进海洋生态保护修复工作,加快建设安全、生态、健康、韧性、活力的“美丽海湾”“和美海岛”,休渔期间实行“最严格的伏季休渔制度”,举行增殖放流活动,有效提升海洋生态系统质量和稳定性,不断拓展优质亲海空间,促进人海和谐,对推进“海上新广东”和海洋强国建设发挥了重要作用。 

2024年6月,珠海市海洋发展局在洪湾中心渔港举行了2024年“全国放鱼日”增殖放流活动。此次共放流黑鲷鱼苗33.5万尾、黄鳍鲷鱼苗48万尾、斑节虾苗2280万尾。 

海洋伏季休渔制度是我国涉及人口最多、持续历史最长、影响力最大的渔业资源养护管理制度。为期三个半月的南海伏季休渔期间,珠海市应休渔船890艘,在珠海停泊休渔的港澳流动渔船166艘。2024年8月16日,珠海市洪湾中心渔港举行2024年南海伏季休渔开渔活动,渔船再次扬帆出海。 

2024年10月,“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程项目”成功入选全国海洋生态保护修复工程项目,获得中央财政资金3亿元。珠海万山海洋开发试验区持续致力于打造“生态和美、宜居宜游”的全国示范和美海岛,争做“广东最美海岛”。 

2024年12月,珠海万山海洋开发试验区以珠三角核心区第一名的成绩跻身“绿美广东竞芳华”全省十强。珠海万山海洋开发试验区持续深入推进绿美生态建设,以“一岛一特色、一宿一景观”发展理念,打造山海相连、蓝绿交织的生态景观,拓展亲山傍海、和谐共生的自然格局,建设通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

09 

中华白海豚

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。2024年,中华白海豚成为珠海城市吉祥物,双方开啔了更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,确定以中华白海豚作为珠海的城市吉祥物。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。

《决定》明确,珠海市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用珠海市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

2024年4月,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

2024年12月,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋发展局共建的首个“守护中华白海豚示范学校”正式交付使用。 

“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

10 

海洋管理机构改革 

2024年以来,珠海创新优化海洋管理体制机制,以新一轮机构改革为契机,组建珠海市海洋发展局,明确珠海市海洋综合执法支队管理职责,优化万山海洋开发试验区管理体制机制,再加上此前组建省内第一家地级市海洋集团,形成“三海联动”发力海洋发展格局,以科技创新引领现代海洋产业体系建设、加快培育发展海洋领域新质生产力,构建海洋治理新格局,以全新的势态跑出全新的海洋“加速度”。 

2024年4月,珠海市海洋发展局正式挂牌。挂牌成立以来,珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设海洋区域中心城市为目标,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

2024年,珠海迎来新一轮的区域改革,根据调整方案,万山海洋开发试验区回归鹤洲一体化运作前的管理方式。作为全国首个地方性海洋开发试验区,万山海洋开发试验区牢牢把握“百千万工程”和“海上新广东”建设机遇,坚持改革开放,聚焦重点发力,做好做足海的文章,打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇。 

2024年7月,珠海市海洋综合执法支队正式挂牌。支队挂牌成立以来坚持践行“执法+服务”理念,在珠海打造“海上新特区”的新征程上贡献执法力量。 

值此新年伊始, 

珠海将在这份答卷的基础上更进一步, 

坚持向海而兴、向海图强, 

继续为建设区域性海洋中心城市 

作出新的更大贡献! 

END 

来源|珠海市海洋发展局 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|杨文俊 

     三审|裴源 

文章编号: b386bf7673a7a0f6cb87257193281798
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (988个重点保护野生动物全名录(大熊猫、羚牛、川金丝猴、朱鹮)国家一级 235 个,二级 753 个) 2025-01-04 波笔记   波笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwNTg1Mg==&mid=2247484719&idx=1&sn=de7b00de6783201ed757a118a6c74eab

《野生动物保护法》正式实施后,原林业局和农业部迅速啔动《国家重点保护野生动物名录》调整工作。期间,广泛收集资源数据,对重点物种展开全面的资源调查。多次组织专家学者进行科学评估、研讨与论证,同时向各有关部门及社会各界公开征求意见和建议。经过反复修订完善,最终形成《国家重点保护野生动物名录》调整方案,报审稿,并获得国务院批准 安徽麝 安吉小鲵 凹甲陆龟 白背兀鹫 白唇鹿 白点噪鹛 白腹海雕 白腹军舰鸟 白腹鹭 白冠长尾雉 白鹳 白鹤 白喉犀鸟 白鱀豚 白肩雕 白肩黑鹮 白颈长尾雉 白鹈鹕 白头鹤 白头叶猴 白头硬尾鸭 白尾海雕 白尾梢虹雉 白鲟 白掌长臂猿 白枕鹤 斑鳖 斑尾榛鸡 斑嘴鹈鹕 豹 北白颊长臂猿 北方铜鱼 北太平洋露脊鲸 北豚尾猴 扁吻鱼 波斑鸨 不丹羚牛 布氏鲸 彩鹳 彩鹮 藏羚 藏野驴 草原雕 豺 陈氏西蛩蠊 赤斑羚 赤颈鹤 川金丝猴 川陕哲罗鲑 穿山甲 丛林猫 大斑灵猫 大鸨 大砗磲 大翅鲸 大村鲸 大耳沙蜥 大灵猫 大熊猫 玳瑁 戴帽叶猴 丹顶鹤 滇金丝猴 貂熊 东白眉长臂猿 东方白鹳 东黑冠长臂猿 短尾信天翁 多鳃孔舌形虫 鳄蜥 菲氏叶猴 蜂猴 高鼻羚羊 高黎贡白眉长臂猿 缟灵猫 贡山羚牛 挂榜山小鲵 冠斑犀鸟 海南孔雀雉 海南鳽 海南山鹧鸪 海南长臂猿 河狸 河燕鸥 褐马鸡 黑额山噪鹛 黑冠薮鹛 黑鹳 黑麂 黑脚信天翁 黑颈鹤 黑颈长尾雉 黑脸琵鹭 黑琴鸡 黑麝 黑头白鹮 黑头角雉 黑头噪鸦 黑兀鹫 黑叶猴 黑长尾雉 黑嘴鸥 黑嘴松鸡 恒河豚 红海龟 红喉雉鹑 红珊瑚科所有种 红胸角雉 胡兀鹫 虎 虎头海雕 花冠皱盔犀鸟 荒漠猫 黄唇鱼 黄岛长吻虫 黄腹角雉 黄喉雉鹑 黄胸鹀 黄嘴白鹭 鳇 灰腹角雉 灰冠鸦雀 灰鲸 灰孔雀雉 灰胸薮鹛 金斑喙凤蝶 金雕 金额雀鹛 金猫 卷羽鹈鹕 蓝腹鹇 蓝冠噪鹛 蓝鲸 棱皮龟 栗斑腹鹀 辽宁爪鲵 猎隼 林麝 绿海龟 绿孔雀 绿尾虹雉 马来穿山甲 马来熊 马麝 莽山烙铁头蛇 猫儿山小鲵 毛腿雕鸮 矛隼 梅花鹿 蒙古野驴 蒙原羚 孟加拉巨蜥 麋鹿 缅甸陆龟 抹香鲸 怒江金丝猴 坡鹿 普氏野马 普氏原羚 普雄原鲵 黔金丝猴 秦岭羚牛 青头潜鸭 儒艮 塞鲸 勺嘴鹬 鲥 双角犀鸟 四川林鸮 四川羚牛 四川山鹧鸪 四川温泉蛇 四爪陆龟 塔尔羊 塔里木马鹿 台湾猴 台湾鬣羚 太平洋丽龟 秃鹫 豚鹿 驼鹿 威氏鼷鹿 倭蜂猴 乌雕 西白眉长臂猿 西藏马鹿(包括白臀鹿) 西藏盘羊 西藏温泉蛇 西黑冠长臂猿 西太平洋斑海豹 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 喜马拉雅麝 喜山长尾叶猴 香格里拉温泉蛇 小鸨 小齿狸 小鹃鸠 小灵猫 小青脚鹬 小须鲸 肖氏乌叶猴 熊狸 雪豹 亚洲象 扬子鳄 野耗牛 野骆驼 野牛 遗鸥 印度穿山甲 印支灰叶猴 鹦鹉螺 玉带海雕 原麝 圆鼻巨蜥 鼋 云豹 长江江豚 长江鲟 长丝 长须鲸 爪哇野牛 镇海棘螈 中国小鲵 中华白海豚 中华凤头燕鸥 中华蛩蠊 中华秋沙鸭 中华鲟 朱鹮 紫貂 棕颈犀鸟 棕头歌鸲 棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊 阿尔泰雪鸡 阿里山小鲵 哀牢髭蟾 艾氏泽蜣螂 安达刀锹甲 安徽瑶螈 暗腹雪鸡 暗色鸦雀 巴塘龙蜥 霸王岭睑虎 白斑军舰鸟 白翅栖鸭 白翅啄木鸟 白额雁 白腹黑啄木鸟 白腹锦鸡 白腹隼雕 白腹鹞 白喉林鹟 白喉石鵖 白颊猕猴 白颊山鹧鸪 白眶鸦雀 白马鸡 白眉山雀 白眉山鹧鸪 白琵鹭 白头鹞 白腿小隼 白尾地鸦 白尾鹞 白兀鹫 白鹇 白胸翡翠 白眼鵟鹰 白腰杓鹬 柏氏中喙鲸 拜氏蜣螂 斑背噪鹛 斑鳠 斑林狸 斑头大翠鸟 斑头秋沙鸭 斑头鸺鹠 斑尾鹃鸠 斑尾林鸽 斑胁田鸡 斑重唇鱼 版纳鱼螈 半环扁尾海蛇 半蹼鹬 宝兴鹛雀 抱龙角蟾 豹猫 北鲑 北海狗 北海狮 北极茴鱼 北领角鸮 北山羊 北朱雀 贝氏喙鲸 背瘤丽蚌 闭壳龟属所有种 扁尾海蛇 扁叶多孔螅 波纹唇鱼 不丹尾凤蝶 彩虹蜂虎 蔡氏瑶螈 仓鸮 苍珊瑚科所有种 苍鹰 藏狐 藏马鸡 藏南猕猴 藏酋猴 藏雀 藏鹀 藏雪鸡 藏叶䗛 藏原羚 糙齿海豚 草鸮 草原斑猫 草原鹞 禅纹似鳡 潮汕蝾螈 砗蚝 橙翅噪鹛 橙脊瘰螈 橙胸绿鸠 橙胸咬鹃 赤腹鹰 赤狐 赤颈䴙䴘 赤须蜂虎 楚南小鲵 川南疣螈 锤尾凤蝶 粗糙竹节柳珊瑚 粗糙柱星螅 粗毛兔 粗尤犀金龟 脆皮大头蛙 脆蛇蜥 错综多孔螅 大斑霾灰蝶 大鼻吻鮈 大壁虎 大杓鹬 大别瑶螈 大滨鹬 大草鹛 大凤头燕鸥 大黄冠啄木鸟 大灰啄木鸟 大鵟 大理裂腹鱼 大凉螈 大鳞鲢 大鲵 大盘尾 大石鸻 大石鸡 大天鹅 大头鲤 大卫长阎甲 大仙鹟 大噪鹛 大珠母贝 大紫胸鹦鹉 戴叉犀金龟 戴氏棕臂金龟 淡喉鹩鹛 淡灰海蛇 地龟 滇川大步甲 滇南疣螈 滇䴓 滇叶䗛 雕鸮 东北七鳃鳗 东北小鲵 东方蝰 东方沙蟒 东方叶䗛 东亚江豚 独龙叶䗛 短耳鸮 短尾猴 短尾龙蜥 短尾鸦雀 短尾鹦鹉 短肢领航鲸 短殖舌形虫 短趾雕 多鳞白甲鱼 多鳞白鱼 多瘤丽蚌 多尾凤蝶 峨眉髭蟾 鹅喉羚 鹅喙鲸 鹗 法螺 帆背龙蜥 番红砗磲 翻石鹬 泛叶䗛 飞旋原海豚 菲律宾鹃鸠 绯胸鹦鹉 分叉多孔螅 凤头蜂鹰 凤头鹰 凤头鹰雕 凤头雨燕 弗氏海豚 佛耳丽蚌 福氏彩臂金龟 抚仙鲤 富钟瘰螈 高山棘螈 高山兀鹫 戈壁盘羊 歌百灵 格彩臂金龟 贡山麂 骨唇黄河鱼 瓜头鲸 观雾小鲵 冠海雀 鹳嘴翡翠 广西睑虎 广西瘰螈 龟头海蛇 鬼鸮 贵南沙蜥 贵州拟小鲵 贵州疣螈 桂北大步甲 哈萨克盘羊 海蝰 海鸬鹚 海马属所有种 海南脆蛇蜥 海南画眉 海南麂 海南睑虎 海南塞勒蛛 海南兔 海南湍蛙 海南瑶螈 悍马巨蜣螂 貉 贺兰山红尾鸲 贺兰山鼠兔 贺兰山岩鹨 褐翅鸦鹃 褐耳鹰 褐冠鹃隼 褐鲣鸟 褐林鸮 褐头鸫 褐头朱雀 褐胸山鹧鸪 褐胸噪鹛 褐渔鸮 黑斑原鮡 黑翅鸢 黑顶蛙口夜鹰 黑浮鸥 黑腹军舰鸟 黑腹沙鸡 黑腹燕鸥 黑冠鹃隼 黑冠鳽 黑喉歌鸲 黑喉噪鹛 黑颈鸬鹚 黑颈䴙䴘 黑颈乌龟 黑颏果鸠 黑头海蛇 黑网乌梢蛇 黑尾地鸦 黑鹇 黑熊 黑疣大壁虎 黑鸢 黑啄木鸟 黑紫蛱蝶 横斑锦蛇 横斑腹小鸮 红翅绿鸠 红翅噪鹛 红唇薄鳅 红顶绿鸠 红腹角雉 红腹锦鸡 红腹山雀 红腹咬鹃 红喉歌鸲 红喉山鹧鸪 红交嘴雀 红角鸮 红脚鲣鸟 红脚隼 红颈绿啄木鸟 红鬣羚 红领绿鹦鹉 红瘰疣螈 红魾 红沙蟒 红隼 红头咬鹃 红腿小隼 红尾筒蛇 红尾噪鹛 红胁绣眼鸟 红胸黑雁 红胸山鹧鸪 红原鸡 红嘴相思鸟 洪佛树蛙 鸿雁 后背鲈鲤 厚唇裸重唇鱼 厚唇原吸鳅 厚嘴绿鸠 虎斑宝贝 虎鲸 虎纹蛙 花羔红点鲑 花龟 花脸鸭 花鲈鲤 花鳗鲡 花田鸡 花头鸺鹠 花头鹦鹉 花尾榛鸡 滑腹龙蜥 画眉 环海豹 环颈山鹧鸪 环纹海蛇 桓仁滑蜥 鹮嘴鹬 黄斑拟小鲵 黄冠啄木鸟 黄魟 黄喉貂 黄喉拟水龟 黄颊麦鸡 黄脚绿鸠 黄腿渔鸮 黄线薄鳅 黄胸绿鹊 黄爪隼 黄殖翼柱头虫 黄嘴角鸮 灰背隼 灰鹤 灰喉针尾两燕 灰脸鵟鹰 灰林鸮 灰头绿鸠 灰头鹦鹉 灰燕鸻 喙凤蝶 姬田鸡 吉林爪鲵 极北蝰 极北鲵 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 棘鳞海蛇 棘眦海蛇 佳丽刺柱螅 佳丽柱星螅 嘉道理睑虎 尖喙蛇 尖裸鲤 江獭 娇嫩多孔螅 角䴙䴘 角珊瑚目所有种 角鱼 角原矛头蝮 节块多孔螅 截吻海蛇 金顶齿突蟾 金佛拟小鲵 金沙鲈鲤 金裳凤蝶 金氏䱀 金线鲃属所有种 金胸歌鸲 金胸雀鹛 锦绣龙虾 鲸鲨 井冈山脊蛇 胫晓扁犀金龟 九龙齿突蟾 巨叉深山锹甲 巨魾 巨䴓 巨松鼠 巨须裂腹鱼 鹃头蜂鹰 绢丝丽蚌 君主绢蝶 珂裳凤蝶 刻裂丽蚌 库班大步甲 宽脊瑶螈 宽阔水拟小鲵 昆明鲇 阔叶多孔螅 阔嘴鹬 拉步甲 拉萨裂腹鱼 蜡皮蜥 蓝八色鸫 蓝背八色鸫 蓝翅八色鸫 蓝耳翠鸟 蓝喉蜂虎 蓝喉歌鸲 蓝灰扁尾海蛇 蓝颊蜂虎 蓝脸鲣鸟 蓝绿鹊 蓝马鸡 蓝鞘大步甲 蓝鹀 蓝须蜂虎 蓝腰鹦鹉 蓝枕八色鸫 懒熊 狼 朗氏喙鲸 老山树蛙 姥鲨 乐东蟾蜍 雷山髭蟾 雷氏七鳃鳗 里氏海豚 丽斑尾凤蝶 丽色疣螈 丽䴓 丽叶䗛 荔波睑虎 栗喉蜂虎 栗树鸭 栗头八色鸫 栗头蜂虎 栗头鳽 栗鸮 栗鸢 镰翅鸡 凉北齿蟾 鹩哥 林雕 林雕鸮 林沙锥 鳞砗磲 鳞皮小蟾 领角鸮 领鸺鹠 浏阳瑶螈 琉球棘螈 柳雷鸟 龙洞山溪鲵 龙骨蛏蚌 龙里瘰螈 罗默刘树蛙 螺蛳 裸腹盲鲃 裸腹鲟 瘰鳞蛇 绿喉蜂虎 绿皇鸠 绿脚树鹧鸪 绿宽嘴鸫 绿胸八色鸫 马鹿 马苏大马哈鱼 玛氏长阎甲 玛氏棕臂金龟 迈达斯巨蜣螂 莽山瑶螈 蟒蛇 毛冠鹿 毛脚鵟 茂兰瘰螈 蒙古百灵 猛隼 猛鸮 猕猴 棉凫 缅甸斑羚 墨脱缺翅虫 木里齿突蟾 南澳岛角蟾 南湖小鲵 拟鲇高原鳅 鸟翼裳凤蝶 宁陕齿突蟾 扭尾曦春蜓 弄岗穗鹛 欧氏摄龟 欧亚鵟 帕米尔盘羊 魾 平颏海蛇 平鳍裸吻鱼 平鳍鳅鮀 平武齿突蟾 平胸龟 凭祥睑虎 瓶鼻海豚 蒲氏睑虎 普通鵟 七溪岭瘰螈 秦巴巴鲵 青岛文昌鱼 青岛橡头虫 青环海蛇 青灰海蛇 青石爬鮡 青头鹦鹉 雀鹰 鹊鹂 鹊鹞 髯海豹 热带点斑原海豚 日本七鳃鳗 日本松雀鹰 日本鹰鸮 肉质柱头虫 弱唇褶山溪鲵 三崎柱头虫 三索蛇 三尾凤蝶 三趾鸦雀 三趾啄木鸟 沙狐 沙丘鹤 厦门文昌鱼 山白鱼 山皇鸠 山瑞鳖 山溪鲵 闪鳞蛇 扇形柱星螅 上帝巨蜣螂 裳凤蝶 勺鸡 猞猁 蛇岛蝮 蛇雕 笙珊瑚 施氏鲟 石川氏哲罗鲑 石貂 石珊瑚目所有种 史氏蟾蜍 噬人鲨 双辫八色鸫 双孔鱼 双尾凤蝶 水城角蟾 水城拟小鲵 水鹿 水獭 水雉 硕步甲 四川白甲鱼 四川旋木雀 四眼斑水龟 松鸡 松江鲈 松雀鹰 蓑羽鹤 塔里木裂腹鱼 塔里木兔 台湾鹎 台湾画眉 台湾山鹧鸪 台湾小鲵 台湾长臂金龟 太平洋斑纹海豚 泰国圆斑蝰 唐冠螺 唐鱼 天山盘羊 条纹原海豚 同叶䗛 铜翅水雉 秃鹳 吐鲁番沙虎 兔狲 团花锦蛇 网枝竹节柳珊瑚 伟铗 伪虎鲸 尾斑瘰螈 文县瑶螈 窝形多孔螅 乌龟 乌灰鹞 乌林鸮 乌原鲤 巫山巴鲵 巫山大步甲 巫溪树蛙 无斑瘰螈 无斑山溪鲵 无棘溪蟾 无鳞砗磲 无序双孔螅 无眼岭鳅 武陵瘰螈 兀鹫 务川臭蛙 西伯利亚鲟 西藏山溪鲵 西红角鸮 西红脚隼 稀有鮈鲫 溪头龙蜥 喜山鵟 细脆蛇蜥 细角尤犀金龟 细鳞鲑属所有种 细鳞裂腹鱼 细巧柱星螅 细纹苇莺 细胸大步甲 细枝竹节柳珊瑚 细痣瑶螈 下游黑龙江茴鱼 仙八色鸫 香港瘰螈 香港盲蛇 香港双足蜥 香港湍蛙 湘西盲高原鳅 翔叶䗛 小白额雁 小斑裳凤蝶 小杓鹬 小虎鲸 小鲤 小抹香鲸 小鸥 小盘尾 小体鲟 小天鹅 小头高原鳅 小头海蛇 小苇鳽 小腺蛙 小熊猫 小鸦鹃 小爪水獭 小中喙鲸 楔尾绿鸠 楔纹裳凤蝶 新疆北鲵 新疆歌鸲 熊猴 秀山白灰蝶 玄裳尾凤蝶 靴隼雕 雪兔 雪鸮 血雉 鸭绿江茴鱼 亚历山大鹦鹉 亚洲胡狼 胭脂鱼 岩雷鸟 岩鹭 岩羊 岩原鲤 盐源山溪鲵 眼斑水龟 眼镜王蛇 眼纹噪鹛 艳红柱星螅 燕隼 阳彩臂金龟 椰子猫 叶氏肛刺蛙 夜光蝾螺 伊犁沙虎 伊犁鼠兔 宜兰龙蜥 义乌小鲵 银耳相思鸟 银杏齿中喙鲸 银胸丝冠鸟 印度长臂金龟 印太江豚 印太瓶鼻海豚 英德睑虎 鹰雕 鹰鸮 荧光裳凤蝶 优雅角鸮 疣鼻天鹅 游隼 渔雕 渔猫 玉龙尾凤蝶 鸳鸯 原髭蟾 圆口铜鱼 圆尾蝎鲎 越南臂金龟 越南睑虎 越南瘰螈 云猫 云雀 云石斑鸭 云雾瘰螈 张氏鲈鲤 獐 长薄鳅 长砗磲 长耳鸮 长喙真海豚 长脚秧鸡 长鬣蜥 长鳍吻鮈 长丝黑鮡 长尾斑羚 长尾阔嘴鸟 长尾林鸮 长吻海蛇 长嘴兀鹫 昭沼氏长臂金龟 爪哇金丝燕 哲罗鲑 贞大步甲 针尾绿鸠 珍叶䗛 真海豚 震旦鸦雀 织金瘰螈 中国淡水蛏 中国鲎 中国瘰螈 中华斑羚 中华虎凤蝶 中华旌蛉 中华两栖甲 中华鬣羚 中华缺翅虫 中华雀鹛 中华叶䗛 中华长阎甲 中亚鸽 重口裂腹鱼 周氏睑虎 朱鹀 侏龙蜥 侏抹香鲸 珠母珍珠蚌 紫宽嘴鸫 紫林鸽 紫色双孔螅 紫水鸡 棕背田鸡 棕草鹛 棕翅鵟鹰 棕腹大仙鹟 棕腹林鸲 棕腹隼雕 棕黑疣螈 棕尾鵟 棕熊 棕噪鹛 鯮 纵纹腹小鸮 纵纹角鸮 最美紫蛱蝶----数据参考:中国科学院动物研究所 especies----

文章编号: 4a44192301270d5fbf5c556f0977069e
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“百千万工程”|提升了、改造了,美了、绿了,担杆镇变化惊人!) 2025-01-04 担杆文化   担杆文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMzAxOQ==&mid=2247514347&idx=1&sn=8a52743dfb7bf8c3af0be6ecc94c7c7e

“百千万工程”的春风, 

如同神奇的魔杖,轻轻一挥, 

便让担杆镇换上了“新装”。 

海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

典型镇“七个一”项目, 

犹如一场精细的雕琢, 

让海岛街角巷尾熠熠生辉, 

绿植景观、地面硬化、 

挡土新墙、外立面刷新 

…… 

担杆镇正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客, 

诉说着它的重生与辉煌。 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年1-11月,外伶仃岛接待上岛游客64.24万人次,过夜游客31.87万人次,旅游综合收入约3.74亿元,同比增长8.86%。 

为让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

              打造一个美丽乡镇入口 

客运码头廊架、管网、栏杆进行修缮翻新,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

碧海蓝天 

灯塔晚霞 

沿着入口斜坡前行,一个现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节打磨,每一个角落,无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一套旅游服务设施 

旅游是一场双向奔赴,是服务与体验的良好互动。作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级:翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志;优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验;从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

旧貌 

新颜 

升级海洋风卫生间 

升级海洋风卫生间 

海岛文创产品 

海岛文创店 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

建成区免费公交服务 

刷新一个主街外立面 

一下船,抬头就能看到蓝白为底,邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是大篇幅镶嵌着担杆镇辖区海岛与粤港的地理位置的政务服务中心。这两处均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举三得。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条示范主街 

伶宾路—天祥路是外伶仃岛仅有的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

对路道外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升改造老旧宣传栏,以港珠澳大桥连接粤港澳三地的主题思想,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌 

新颜 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美,进一步擦亮珠海“促进人与自然和谐共生”的生态名片。 

建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,建设一个面积约8000㎡的小石嘴绿美生态公园,公园包括含有特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,打造一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

海上运动 

潜水 

夜市美食 

灯光夜市 

打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,设计“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

临海民宿 

二楼长廊 

升级一个乡村文化空间 

综合外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,通过整合现有资源,采用现代与港式风格交织的思路,加强空间规划布局,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体村民文化生活公共空间,乡村文化“小空间”里有“大乾坤”,让乡村文化服务更加接地气、强底气、增生气、贴民情,全力推动乡村文化振兴,助力“百千万工程”走深走实。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,采取得力措施,改善基础设施,不断推进农贸市场升级改造,如今“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子拎出更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个楼栋连廊 

一个生动而流动的发光“生物”,犹如水母的优雅舞动,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊由广东建安昌盛控股集团有限公司出资帮扶建设,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌 

新颜 

建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘万山海战红色资源,以700多年前文天祥的《过零丁洋》为文化背景,在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,打造一个集学习、交流、提升为一体的党员群众“自习室”与“加油站”的“灯塔书屋”,以精神灯塔之光,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道······一系列景观环境的提档升级,为游客带来更舒适的游览体验,让游客可尽情领略蓝天、白云、落日、海浪的诗情画意。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

环岛碧道 

环岛碧道 

优化一个海岛环境 

破损栈道修复,保障游客游玩安全;卫生死角整治,营造干净整洁环境;微景观提升,增添灵动色彩;道路立面优化、挡土墙改造,提升镇容镇貌;公共空间升级、村居环境美化,为居民打造舒适空间;增设生态小公园和休憩平台,让居民和游客置身于一个绿色、安全、舒适、美好的环境之中······一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

旧貌 

新颜 

建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

绿美担杆 

鸟的天堂 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造出了海岛“天然氧吧”。 

标志塔公园 

矿石湖生态复绿 

昔日,它或许只是海角一隅,静默于岁月的风尘;而今,却似凤凰涅槃,以一场华丽的蜕变,绽放出惊世之美丽。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、 

公共服务、 

经济产业、 

人文环境等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

文字:党政和人大办 

初审:黄小玲 

二审:赵家林 

终审:沈忠臣 

点击下方名片,关注“担杆文化” 

往期推荐 

文章编号: 84017470bed2689f4a1570a943c18b5f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【快乐游.春节游长隆】~「长隆大玩家」~广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-01-04 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247758646&idx=6&sn=57ff87bb28d808d11b09e42e8fd444a5

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节: 

1月29日(初一) 

1月30日(初二) 

1月31日(初三) 

2月01日(初四) 

2月02日(初五) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

龙岩往返: 3360元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

       春节团期在以上价格基础上: 

       成人+500/人,儿童+200/人 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票 

单房差:平日380元/人 

春节单房差:580元/人 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

40. 微信公众号 -  (珠海旅游景点大全:有什么好玩地方推荐?) 2025-01-04 花路旅游   花路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI4Njk1MA==&mid=2247485035&idx=2&sn=8a25482f1363b694b35f6d63fdac7f05

珠海旅游景点有珠海长隆旅游度假区、情侣路、香炉湾沙滩、海滨泳场、爱情邮局、海滨公园、珠海渔女、圆明新园、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛、桂山岛、野狸岛、淇澳岛、景山公园、梅溪牌坊、花海长廊、御温泉、唐家湾古镇、励骏庞都广场、创新方等。 

1、珠海长隆国际海洋度假区 

该度假区是世界上最大的海洋主题度假胜地,主要项目包括:长隆海洋王国、长隆国际马戏城、长隆飞船乐园、长隆横琴湾酒店、企鹅主题酒店、城堡影院等。 

其中长隆海洋王国拥有八大引人入胜的主题区域,其中包括世界上最大的海洋鱼类展览馆——鲸鲨馆,还有企鹅馆、北极熊馆、海底世界,以及鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、海洋主题花车巡游、横琴海表演、5D城堡影院等项目。 

2、情侣路 

情侣路沿着珠海东部城区的海滨延伸,全长约28公里,环绕着唐家湾、香炉湾、凤凰湾、拱北湾、九洲湾等九个迷人的海湾,是珠海的“浪漫海岸线”。 

沿路情侣路漫步,一侧是波光粼粼的南海,另一侧则是繁华的都市景象,城市风光与海景交相辉映,构成了一幅动人的画卷。 

情侣路沿途可以打卡香炉湾沙滩、珠海渔女像、海滨公园、爱情邮局、海滨泳场等景点。 

3、香炉湾沙滩 

香炉湾沙滩宽约90米,长约1500米,其半月形的海湾和碧海银滩以及海岸的翠林共同构成了一幅美丽的画面。 

此外这里还拥有丰富的公共设施,如雨水花园、绿地、凉棚、座椅等,周边还有冲洗区、寄存柜、餐饮店等设施,是一个集休闲、观光、娱乐于一体的综合性海滨景点。 

4、海滨泳场(城市客厅) 

作为浪漫的海滨休闲场所,城市客厅——海滨泳场,坐落于珠海市中心的海岸线上,以爱情为主题,融合了都市的繁华与海湾的自然美。 

景区内设有爱情邮局、爱情半岛、海滨长廊、婚礼栈道、音乐喷泉、儿童水上乐园、露天表演舞台、沙滩排球区等超过30个设施项目。 

5、爱情邮局 

位于海滨泳场北区,建筑面积约为1260平方米,是一处充满浪漫气息的主题景点。 

该邮局通过融入爱情主题文化、创意互动体验、系列化主题活动、主题纪念品销售以及私人定制婚礼服务等多种元素,旨在打造成为南中国海的爱情文化地标。 

同时,邮局周围环境优美,碧海蓝天映衬着邮局的温馨建筑,每一处都充满了浪漫与温馨。 

6、海滨公园 

坐落于海滨南路与香炉湾之间,公园内林木茂盛,环境清幽宁静,山水景色融为一体。 

由于其附近有珠海渔女、野狸岛、情侣路及石景山公园,因此许多游客在游玩这些景点时都会顺便参观这个免费入场的大型城市公园。 

公园环境优美,游客可以在草地上铺上野餐垫,享受悠闲的午后时光,也可以选择放风筝、玩耍小型机动游戏乐园,特别适合亲子和情侣一同游玩! 

7、珠海渔女雕像 

渔女雕像是位于香炉湾畔的情侣路上的一座标志性景观,雕像高约8.7米,由70余块花岗岩精心打造而成,是珠海市的象征之一。 

8、圆明新园 

参考北京圆明园而建,占地1.39平方公里,按照1:1的比例复原了北京圆明园的18个景点,包括皇家建筑群、江南园林建筑群和西洋建筑群等。 

此外,园区内还有精彩的表演,如《大清王朝》、《临朝听政》、《大清海战》、《乾隆福海游》等,让游客亲身体验清朝的文化和皇帝的宫廷生活。 

9、外伶仃岛 

外伶仃岛是珠海市的离岛之一,坐落于珠江口东侧,与对岸的香港仅一水之隔,在岛上可以远眺香港大屿山、南丫岛及港岛南区。 

外伶仃岛拥有典型的亚热带雨林风光和海岛伊甸园般的美景,全岛可划分为伶仃峰、海岛情侣路、沙滩三大景区,其中的玉带环腰和摩崖石刻等景点被誉为“伶仃八景”。 

此外,登山观赏日出是外伶仃岛的王牌项目之一,喜欢水上活动的游客也进行潜水、水上电单车等体验。 

10、东澳岛 

东澳岛是珠海的十大美丽海岛之一,位于万山群岛的中部,面积达4.62平方公里。从商代开始,这里便有先民在此居住和劳作,清代的铳城、烽火台和摩崖石刻见证了其的悠久历史。 

岛上有自然景点有斧担山、南沙湾、玲玎海岸渔港、醉佛鼾声、将军石林等,还有蜜月公园、蜜月阁、山盟海誓园、婚礼堂等爱情元素景点,充满了故事和情调。 

11、大万山岛 

万山岛也是珠海的十大美丽海岛之一,位于万山列岛的最南端,面积达到8.1平方公里,是万山列岛中最大的岛屿。岛上的主峰高达436米,是万山群岛的最高峰。 

这里有保存完好的海岛第四纪冰川遗痕,以及被称为“亚洲奇观”的浮石湾。此外,岛内的万山村还被列入了全国特色景观旅游名镇名村示范名单。 

12、桂山岛 

桂山岛岛上绿树成荫,奇石嶙峋,拥有蔚蓝色的大海和清新的空气,这里不仅自然风光迷人,还承载着深厚的人文历史价值。 

它是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,也是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。 

岛上的桂山舰烈士纪念碑和桂山舰纪念公园,记录了50年代初解放万山群岛战役的英勇事迹,是红色旅游的重要景点。 

此外,桂山岛还以其丰富的海洋资源和渔村风情吸引着众多游客。游客可以在此品尝到网箱放养的生猛海鲜,感受海岛渔村的独特魅力。 

13、野狸岛 

野狸岛是离珠海市区最近的海岛,位于珠海香洲的中心城区。岛上四座小山相互交错,植被茂盛,绿意盎然,登山小道幽深曲折,环绕全岛,承曦、唱晚两亭海风习习,极显诗意。 

中国第一座海岛大剧院——珠海大剧院,以其独特的“日月贝”造型屹立于岛上,成为了地标性建筑,吸引着无数游客前来打卡留念。 

14、淇澳岛 

位于珠海市北部,珠江口以西,靠近唐家湾,是珠海众多岛屿中唯一可以通过大桥直接开车进入的岛屿。此外,它是继野狸岛之后,距离珠海市区最近的离岛。 

淇澳岛以白石街和红树林闻名,此外还有苏兆征故居、沙湾古遗址等丰富的古迹遗址。岛上目前基本上处于未开发状态,展现出大量的原生态景观,且游客稀少。 

15、景山公园 

在海滨公园的附近,绿草茵茵,百花齐放,湖水清澈,小桥流水,以及亭台楼阁的设计均显得恰到好处。 

山上的怪石嶙峋,颇具特色。虽然山并不高,但设有缆车可供上下,还可以选择乘坐滑梯下山。站在山顶,可以远眺情侣路和珠海渔女像,海风轻拂,心情格外舒畅。 

16、澳门环岛游 

澳门环岛游是珠海经典旅游项目,游客从湾仔码头乘船游玩,沿途不仅可以欣赏到珠海的夜景,还可以欣赏到澳门渔人码头、金莎娱乐场、南海观音像、中银大厦、葡京娱乐场、旅游观光塔、妈祖阁和“友谊”、“澳凼”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,仿佛亲临澳门。 

17、港珠澳大桥游 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的跨海大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一,创造了多个“世界之最”,如最长的海底隧道、最重的钢结构桥梁等。 

游客可以通过穿梭巴士等交通工具,近距离欣赏大桥的雄伟景色,感受其磅礴的气势。 

港珠澳大桥旅游项目于2023年12月开放,游客通过该项目可以参观九洲等3座航道桥、海底隧道、白海豚岛,并登上蓝海豚岛参观游览,身临其境零距离感受港珠澳大桥的魅力。 

18、梅溪牌坊 

坐落在珠海市的上冲梅溪村,是清光绪帝为表彰夏威夷第一任领事陈芳及其家族对家乡的贡献而赐建的,被誉为“中国第一牌坊”,雕刻装饰十分精美,并融合了中西艺术风格。 

除了牌坊,这里还有陈芳故居(含陈公祠、陈芳花园)、梅溪大庙等建筑,还可以观赏川剧变脸等民俗表演。 

19、花海长廊 

横琴花海长廊全长达13.6公里,以其常年不败的花卉和四季如春的气候闻名。在蜿蜒曲折的绿道上,无论是悠闲散步还是激情骑行,都别具风味。 

花海长廊上分布着五座由绿道连接的驿站。这些驿站采用横琴海滨特色设计,白墙红瓦,钟楼高耸,设有公共洗手间、自行车租赁点、休息室等,配套设施完备,提供新型公共空间的标准化服务体验。 

20、御温泉 

珠海御温泉位于珠海市斗门区斗门镇斗门大道,是一家四星级的盛唐风格园林式温泉旅游度假村,集温泉沐汤、膳宿会务、健康调养、休闲娱乐等多项服务于一体。 

度假村提供各种套房选择,并配有大型蒸汽浴、桑拿浴室以及40多间标准按摩和推拿室。露天温泉更拥有20多种天然温泉,设有亭台楼阁和小桥流水,环境休闲舒适宁静。 

在温泉区内还设有庙会街和小吃街,提供各类美食、游玩设施和活动。 

21、唐家湾古镇 

位于珠海市北部,是一处充满历史韵味的古镇,形成始于唐朝末期,如今还保存着很多深幽的古巷和百年老屋,有着厚重的历史文化底蕴。 

此外这里还涌现了许多历史名人,他们的故居散落在古镇的各个角落,如苏兆征故居、唐国安纪念馆等。 

在古镇里,游客还可以品尝到地道的珠海小吃,感受到浓郁的岭南风情。同时,这里也是摄影爱好者的天堂,每一条古巷、每一座老屋都是绝佳的拍摄对象。 

22、励骏庞都广场 

横琴励骏庞都广场是国内首个葡式风格建筑的商业综合体,由国际知名建筑师马若龙设计,采用了葡萄牙曼努埃尔建筑风格,并巧妙结合中式元素,打造了一座屹立于两岸间的地标建筑,整个商场宛如一座华丽的艺术宫殿。 

作为横琴的新晋网红打卡点,这里还集零售、餐饮、旅游、美妆、健身等多种业态于一体,将商业、艺术、人文与潮流融为一体。 

23、创新方 

坐落于珠海市横琴新区,是一个充满活力和创新精神的商业文创空间,汇集了各种潮流元素,为不同年龄层的游客提供了“购、食、住、玩”的一站式旅游新模式。 

园区占地面积达9万平方米,设有四个主题乐园,分别是狮门娱乐天地、Pokiddo口袋屋蹦床公园、国家地理探险家中心、户外互动装置“奇幻功夫夜”。 

其中,狮门娱乐天地是全亚洲首家电影主题室内互动体验场馆,提供了30多项互动游乐设施,让游客尽情体验六大电影主题游戏。 

而国家地理探险家中心则是一个结合游乐、科普、探险与亲子互动的家庭互动体验中心,利用VR、AR等互动设备,让亲子游客共同探索环保和科技创新的知识。 

    珠海旅游景点分布地图(点击图片后拖动可放大) 

文章编号: 5699935b76c9def0efe2dace52973db8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (港口燕窝店(燕窝专营店)) 2025-01-04 是欣欣吖啊   是欣欣吖啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODMxMQ==&mid=2247485750&idx=5&sn=2c14a54b4c4f159875466fef408354de

越南河内景点介绍_越南必去旅游景点有哪些

越南河内景燕窝专营店点介绍?

河内是越南的首都,虽然不是繁华大都市,但个人觉得能玩的景点还是挺多的。

1.巴亭广场。这相当于我们的天安门广场,当然面积没有天安门广场大,这里可以参观胡志明的陵墓、胡志明博物馆,周围则是办公的楼房,基本是法国风格的建筑,然后附近也有他们古代的皇城,这一带可以看的地方还挺多的。

2.三十六行街。在还剑湖边上,还剑湖也是河内的一个大景点,平时有很多当地人或者游客在湖边休闲散步的,然后三十六行街则是河内的老街,非常非常老的街,甚至可以说是破旧,但是这里卖东西的很多,吃的用的玩的,还有各港口燕窝店种小玩意手工艺品等应有尽有,很热闹而且非常有越南特色,边逛边找好吃的还挺惬意的。

3.河内啤酒一条街。其实也是在三十六行街里面,但是这里要特别说一下,啤酒街的特色是,每到晚上的时候,这里会非常热闹,街上有高端的酒吧,也有路边露天的酒吧,露天酒吧其实就是一些人在街边放一个啤酒桶,大概一块钱人民币左右可以买一杯啤酒喝,你是站着喝也好,走着喝也好,想要坐着喝也行,坐着的话,就是端一个小塑料凳在街边坐下,然后跟朋友变聊天边喝,有些人一杯啤酒可以喝一晚上,店家也不会赶你,大家都其乐融融的,氛围非常好,所以这里也有很多欧美的游客喜欢,晚上见到本地人以及欧美游客的数量几乎是一样多的。

4.河内大教堂。据说是仿巴黎圣母院兴建而,非常有中世纪古风,里里外外都非常庄严美丽,我第一次参观这种风格的大教堂,还挺吸引人的,主要是教堂附近也有很多咖啡店,逛累了可以在边上坐着喝咖啡吃点心,也挺不错的。

越南必去旅游景点有哪些?

越南,位于中南半岛东部,国土呈S形,南北共长两千公里,北与中国接壤,西与老挝、柬埔寨交界,东面和南面临南海,海岸线长3260多公里。

越南国内的旅游业已经相当成熟,每年数以百万计的来自全世界各个地方的游客,来到这个融合了东方神秘色彩和法国浪漫风情的国家。当地的名胜古迹不少,而且融合了东方的神秘色彩和法国的浪漫风情,加上农产品燕窝专营店丰富,各种水果非常便宜,物价指数也低,是非常值得一游的。

越南旅游好去处:

1、芽庄

芽庄是越南中部的一座海滨城市,是一个著名的海滨旅游胜地和港口城市。芽庄市是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市,与海上七大奇观的下龙湾相比较,芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的关注。

芽庄位于河内到胡志明市的Open Tour线路上,游客来去非常方便。庄附近的海域是越南有名的渔场,这里每年可以出海捕捞的良好天气多达250天以上。附近福海地区为重要文化遗址。河口外有岛屿作屏障,空军基地,盛产鱼、虾和燕窝。

2、河内

河内是越南的首都,全国第二大城市。与充满法国情调的胡志明市相比,河内受到更多来自中国的影响,无论是古建筑上的汉字牌匾,还是无处不在的生活细节,都令中国游客感到几分亲切。河内地处亚热带,因临近海洋,四季如春,降雨丰富,花木繁茂,百花盛开,素有“百花春城”之称。

3、岘港

岘港是越南最重要的海港之一,曾经被法国人取名为“土伦”,在越南有着重要的军事战略地位。当年法国军队就是从这里入侵越南,1965年,美军也是由此登陆开始越战的。美国《国家地理》评岘港为人生必到的50个景点之一,认为它是现代文明与自然的完美结合。此外,岘港是世界上著名的六大海滩之一,在欧美人眼中,是难得的度假胜地。

想去海口旅游,你有什么好的建议吗?

作为在海口上了4年大学的前大学生,回答这个问题我略有经验。周末或平时没事的时候总是跑出去玩,也许可以给您一些建议~

我的回答分为两部分:景点介绍以及当地燕窝专营店美食推荐

Before all:【海口防疫规定】

外出旅行也要注意安全!【各港口燕窝店地疫情防控政策措施】

小众景点推荐:

景点一:海口云洞图书馆

据说高晓松老师在海口开的图书馆,不过大多数人是为了它的颜值去打卡的。海南的夕阳加上云洞独特的建筑设计简直是出片神器,拍照必选!馆内高大上的设计感绝对会给你眼前一亮的新鲜感受,配合安静的氛围,一杯咖啡+一本书就可以安然度过一整天~

【交通】海南暂不通地铁,所以可以乘坐公交或者打车前往,因为离市区有些距离,推荐游客可以租车前往

地址:海口市龙华区世纪广场路1号

附近公交站点:乘坐14路、22路、49路、游6路到外滩中心站点,然后步行586米

乘坐32路、50路、57路、72路、77路到市民游客中心,然后步行766米

燕窝专营店【温馨提示】

1、提前7天通过小程序预约:因为是比较火的打卡地,所以建议越早预约越好。

2、周一休馆,别跑空啦!

3、如果实在预定不到或是时间紧张,傍晚时分的世纪公园也不会辜负你的期待!

4、馆内禁止带小孩哦

景点二:海南大学南门夜市

外出旅游怎么能不去夜市?海口最出名的夜市非海大南门夜市莫属,从海大南门公交站往西一直走,海甸三西路有一半都是小吃街,各式各样的小吃琳琅满港口燕窝店目,总有你喜欢的!

港口燕窝店【交通】推荐出行方式是公交或者打车,因为周围路不是很宽,高峰期打车有堵车风险~

地址:海口市美兰区海甸三西路

附近公交站点:乘坐215路到海大南门公交站点,步行82米即可到达

乘坐7路、23路、24路到海口自来水公司,步行288米即可到达

【温馨提示】

1、周内人会稍微少一些,周末人很多,多到拥挤的程度,建议三思~

2、推荐的小吃后续会有介绍!

特色小吃推荐:(吃货必备)

资深吃货推荐大家尝一下当地风味,除了水果之外港口燕窝店,海南的宝藏小吃还有很多!

小吃一:糟粕(po)醋

海南名小吃糟粕醋,吃过一次就爱上!味道是酸辣的,重点是汤汁,可以涮一切你喜欢的菜品。最出名的的有糟粕醋火锅。还可以搭配海鲜,绝不比冬阴功差。

推港口燕窝店荐的店铺:

我吃过的糟粕醋店比较少,欢迎各位补充哈。比较好吃的是港口燕窝店铺前糟粕醋,他家的可能会微微有点辣,恰不了辣的友友请慎重~

店铺地址:海口龙华区龙华路99号

小吃二:海南清补凉

这个名字虽然奇怪,但是味道丝毫不差,属于水果的花式吃法。挑选自己喜欢的水果,加入椰奶或糖水,再加上喜欢的配料。一碗解渴爽口的清补凉就大功告成啦。在海南这样的热带地区,清补凉属于国民级小吃,大街上随处可见~

小吃燕窝专营店三:陵水酸粉

陵水是海南的一个县,可能因为陵水酸粉太好吃的原因,现在基本到处都有卖的,海口也不例外。酸粉的魅力比较难以抵挡,细细的粉丝加上自家熬制的酸酸的卤汁,搭配酸菜、牛肉干、鱿鱼干、鱼饼条等配料,保你吃一口想两口!

海南美食众多,除了我介绍的还有海南粉、抱罗粉等。还有一种叫鸡屎藤的我因为燕窝专营店名字的原因没有勇气尝试,据说是被名字耽误的顶级美食,有机会可以尝试一下!

海南美景不用我多说,大家肯定也有所耳闻,我推荐的只是其中近年比较火爆的小众景点,其他景点还包括骑楼老街、地质公园、假日海滩等,有时间的话可以游览~

PS:海南的落日一绝,尤其是下过雨后的晚霞燕窝专营店。火烧云、粉色天空、紫色天空都是大几率会出现的!

最后放几张实景拍摄~

海南有哪些必去的旅游景点?

我在海南医学院读书5年,对海南算是还有一点了解。分享海南必去的旅游景点如下:

美景第一:三亚海棠湾

海棠湾位于海南省三亚市东北部海滨,距三亚市区28公里,南面与亚龙湾国家旅游度假区毗邻。与亚龙湾、大东海湾、三亚湾、崖州湾并列三亚五大名湾。海棠湾风光旖旎,沉寂异常。与亚龙湾、大东海燕窝专营店相比,这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹。

开放港口燕窝店时间

全天(全天) (1月1日-12月31日 周一-周日)

门票价格

免港口燕窝店费 tips: 具体详情请咨询景区

建议游玩

1-3小时

景点地燕窝专营店址

海南省三亚市海棠区海棠港口燕窝店湾

海棠湾内有“神州第一泉”南田温泉、铁炉港、伊斯兰古墓群、海棠秀、蜈支洲岛、椰子洲岛等美景、古迹、名胜。藤桥东、西两河潺潺流过,自然风光与人文景观交互辉映。区内蜈支洲岛、南田温泉已经开发,椰子洲岛、铁炉港红树林等三亚旅游资源保留着原生状态,没有开发。

子洲岛椰子洲岛位于藤桥的南端,距东线高速公路不远,由17个岛屿组成,面积4978亩。岛上生长着上万棵椰树和各种蕨生植物,蓝天、绿洲、碧水、银滩构成群岛的美丽画卷。椰子洲岛是藤桥东西两河的入海口,具有独特的水系生态。有较高的开发价值。

湾坡温泉位于海棠湾林旺湾坡村。该温泉出水量大,水温约70摄氏度,含有多种矿物质,浴后对人体起着消除疲劳、舒筋活胳、强身健体等作用。现常有外国旅行团前去参观。待开发。

蜈支洲岛位于海棠湾内,距陆地2.4公里,岛长1500米,宽1100米,面积1.5平方公里。山峰最高海拔78.3米,乔灌参差,椰子成林。海水清澈度为25—30米,周围海域盛产海鲜,海底珊瑚有260多种。现开辟有潜水、垂钓等项目。

沙滩沙子细腻度第一:万宁市神州半岛

神州半岛位于万宁市东沃镇的东南面,距万城镇约30公里。神州半岛三面环海,一面接陆,面积24平方公里,东南长8.7公里,西北宽2.7公里,东依牛标岭,南濒浩瀚南海,西靠老爷海港口,北临东沃港,既有水的逶迄,也有山的环抱。终年在绿林的笼罩之下,波光涛景映衬,环境洁净,空气清新。是一个四季如春的阳光型半岛,也是海南省万宁市一处大型旅游风景名胜区。

地点:万宁市东澳镇神州半岛旅游区

开放燕窝专营店时间:全天开放

神州半岛海湾碧波映照,轮廓柔和宜人,沙白滩阔,加之奇岩怪石的点缀,景色格外迷人。目前岛上已发现泉眼八处。神州半岛最奇的还是千奇百怪的石头。离海岸几十米远的石岛,是大自然鬼斧神工的杰作。公鸡石、钓鱼石、观鱼石、乌龟石等等,随着潮涨潮落,变化万千。

神州半岛的背部为风平浪静的内海,其海岸线曲折,狭宽不一,沿岸植物郁郁葱葱,倒影水中,仿佛人间仙境。洁白松软的沙滩曲折悠长,伸向远方的港门港口;浅水岸边,海浪的泡沫冲洗着斑斓的贝壳;海湾深处的渔场,渔舟如梭,网群如云,在海滩上拉绳,收网时生蹦活跳的鱼虾在阳光下银光闪闪;深海处,一群群的渔船在追捕马鲛鱼、带鱼、西刀鱼、墨鱼等,观赏赏渔场繁忙的生产景象,令人别有乐趣。

综合评分最高:三亚大东海

海水沙滩都不错,可下海游泳,吃住行便利,适合大部分人。

开放时间

全天

位置

三亚市吉阳区榆港口燕窝店亚路

主要景点

"大东海堡礁潜水,大东海海盗吧,大东海环球潜水基地"

门票价格

免费

大东海是海南省三亚市东部新市区的一处海滨风景区。其西侧就是鹿回头风景区。大东海海边有千米长的沙滩,是港口燕窝店距离三亚市中心距离最短的一处,冬季水温最低在20摄氏度左右。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区,成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志,被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。

大东海沙滩平坦细软,缓缓延伸,长达千米。“水暖沙白滩平”早已使大东海斐声海内外。冬天,游客既可以畅游于碧波之间,浮游于雪浪之上,也可以躺在沙滩上沐浴着柔和的阳光,在沙滩上拾贝壳、挖螃蟹、垒沙塔。冬季水温在18-22℃左右,"水暖沙白滩平"早已使大东海蜚声海内外,成为冬泳避寒胜地,也是三亚开发较早、较成熟的海滨度假区。

价格最贵酒店最美:海棠湾3区域酒店

性价比最高服务态度最好:神燕窝专营店州半岛万宁朝林松源酒店

不建议去:天涯海角/千古情/蜈支岛/椰梦长廊/热带天堂/鹿回头/三亚湾(可以随便逛一下吃东西或者住哪里)对于深度游的旅游老司机来说纯粹浪费时间和钱/笑哭,而且去了大东海的人不建议你再去亚龙湾。不是亚龙湾不好,而是你已经去了大东海,去亚龙湾纯粹浪费。

建议:1、如果想看最美的海和住好的酒店一定要去海棠湾,全海南除了岛屿之外最美,可以说全中国最美的海。

2、如果想高性价比,方便出行玩,一定要去大东海,去了大东海可以不用去亚龙湾,大东海风景 _梢韵潞S斡荆鄹癖阋说木频甓啵砸膊换岷芄蟆

3、有时间有条件的可以顺带去万宁市的神州半岛、石梅湾加井岛和兴隆华侨农场,看海看沙滩,海上垂钓潜水,看咖啡树和品咖啡,吃海鲜等等。

4、吃美食一定要去海口,文昌鸡,各种粉,老爸茶,海燕窝专营店鲜水果等等,反正吃一定要选海口准没错,详细美食可以自己搜,超多。

一次完美的旅行划上句号啦,三亚还是值得去的,注意不要被坑就好。有些小商小贩特别是在三亚,海南别的地方都还好,基本只有三亚有坑,自己注意点就好。

海口旅游必去景点

海口风光秀丽,名胜古迹众多,旅游景点相对集中,海口必游景点有:骑楼老街、假日海滩、万绿园、雷琼海口火山群世界地质公园、海口钟楼等景点。

一、海口必游景点

海口必游景点——骑楼老街

海口骑楼老街,是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋,至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带,街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼港口燕窝店。尽管已过去了百余年,走在海口的骑楼老街上,仍能欣赏到街边建筑的美。

海口必游景点——假日海滩

假日海滩位于海口市滨海大道西延线庆龄大道北部,东起西秀海滩,西至五源河口,长约6.2公里,距海口市中心区11公里,绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡,常有帆船出没,规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡,附近有贵族游艇会及多家豪华酒店,沿着假日海滩,有宽广干净的滨海大道,在这里散步吹风很是舒服,此外,晚上可以在海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。

海口必游港口燕窝店景点——万绿园

万绿园位于海口市滨海大道北侧的填海区,东连海口市体育馆,南隔滨海大道,北对琼州海峡,是海口市最大的、开放性的、热带海滨生态林式风景园。万绿园是海口最大的集植物旅游观光、晨练运动于一体的大型公园,每天万绿园里人来人往。在万绿园里早晨练、晚散步,是许多海口市民必不可少的功课。你也可在早晚来万绿园转上一转,当一次海口土著。

海口必游景点——雷琼海口火山群世燕窝专营店界地质公园

雷琼海口火山群世界地港口燕窝店质公园是我国唯一的城市滨海热带火山,也是海南省第一家世界级旅游景区。公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群——远古的琼北火山爆发,在这里遗留下世界上保存最完整的火山群,似一座座天然的火山地质博物馆。

海口必港口燕窝店游景点——海口钟楼

海口钟楼位于海口市区北部长堤路海口儿童公园内,面向入海口,南面中山横街与中山路相对,北临海甸溪,依街傍水,姿影绰约,景致十分幽雅。海口钟楼被列为海口八景之一,它历史悠久,最早是为适应对外通商而建立,已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。钟楼对面那些古旧斑驳的建筑群就是著名的骑楼老街。

二、海口值得去的旅游景点攻略

1、骑楼老街

值得一去:★★★★☆

简介:港口燕窝店海口骑楼老街,是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋,至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带,街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。尽管已过去了百余年,走在海口的骑楼老街上,仍能欣赏到街边建筑的美。

地址:海南海港口燕窝店口市得胜沙路至长堤路老街区

交通:公交——在可乘坐3、5、、6、7 、27、37、39、43路,到钟楼站下车即可

门票:免费

用时参考:2小时

2、假日海滩

值得一去:★★★★☆

简燕窝专营店介

海口假日海滩位于海口市滨海大道西延线庆龄大道北部,东起西秀海滩,西至五源河口,长约6.2公里,距海口市中心区11公里。绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡,常有帆船出没。规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡。附近有贵族游艇会及多家豪华酒店。沿着假日海滩,有宽广干净的滨海大道,在这里散步吹风很是舒服。此外,晚上可以在海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。

地址:海口市滨海大道西延线庆龄大道北部

交通:1、可乘“兴龙”观光巴士和“共速达”巴士游1、2路港口燕窝店抵达,途经白龙路、海府路、滨海大道;

2、可乘坐40、35、28、29路公交车到达。

门票:免费

用时参考:半天

3、燕窝专营店雷琼海口火山群世界地质公园

值得一去:★★★★☆

简介:中国雷琼海口火山群世界地质公园,是我国唯一的城市滨海热带火山,也是海南省第一家世界级旅游景区。公园地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群——远古的琼北火山爆发,在这里遗留下世界上保存最完整的火山群,似一座座天然的火山地质博物馆。

地址:海口秀英区石山镇(近G燕窝专营店224国道)

电话:0898-65469121

交通:公交(1)乘坐1、2、3、6、7、16、17、24、28、33、35路公交车到秀英大道,可在军供站、秀英小街站(秀英菜市场西门)或海波市场站下车。然后在海波市场站候车亭换乘“秀英—石山”、“秀英—永兴” 中巴车或出租车。

A、“秀英—石山”中巴车可直达公园(每15分钟1班,车费:3元/人,车程25—30分钟);

B、“秀英—永兴” 中巴车(车费:3元/人)在海榆中线9.2公里处下车,在该处的“火山地质公园”燕窝专营店大门前转乘顶篷三轮车(现三轮车费:1元/人)可抵达公园。

C、换乘出租车,车费:30—40元(拼车10元左右/人),车程20分钟。

(2)在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘“府城—美安”的中巴车可直达公园(现车费:3元/人);

(3)在海口市府城镇红城湖路“琼山中巴车站”及南海大道各公交站搭乘途经海榆中线的中巴车(如府城—遵谭、府城—东山等)在海榆中线9.2公里处下车,在该处的“火山地质公园”大门前转乘顶篷三轮车(现三轮车费:1元/人)可抵达公园。

三、海口旅游必体验

1、到骑楼小吃街享文化美食两大盛宴

小吃街将海南骑楼、琼剧、黎锦、黄花梨、海捞瓷、小吃等六大海南文化元素融为一体,以其独特的装饰风格和传统的风味小吃得到了游客赞赏,闻名海内外的文昌鸡、嘉积鸭、东山羊、和乐蟹,还有海南粉、抱罗粉,陵水酸粉、琼海粗粮、定安肉粽灯光小吃都能在这里吃到。

燕窝专营店2、文明中路品地道海南鱼煲

海口人一直是喜欢吃鱼的,但喜欢把鱼炖了汤或者和别的菜混合一起来煲。所以海口老底子最有名的菜,就是鱼煲,哪一条老街巷弄都有,做法主要有琼式鱼煲和川味鱼煲两种。推荐位于文明中路的第十三小学门口旁的鱼煲店,这家是加有酸芋梗和酸笋的传统海南做法,原汁原味,尤其酱料是一绝,再配上香喷喷的鸡饭更是让人吃了也不腻。

3、到“印象海南岛”燕窝专营店聆听大海之歌

到海口,一定要抽时间去欣赏《印象海南岛》,这是一场以大海为实景、以大海为主题的实景演出。演出以音乐剧为主,通过独特的魔幻水升降舞台将海南岛独有的热带休闲文化表现地淋漓尽致。梦幻舞台、浪漫夜空映照下,剧场每晚还燃放激情焰火,水上烟花与外沙滩烟花齐放,与《印象海南岛》的演出一同照亮黄金西海岸灿烂的夜空。

4、漫步万绿园,燕窝专营店悠享慢生活

万绿园拥有草原般的广阔,上千亩的草坪一望无际。沿海的马路边,更是有近万棵以椰子树为主的热带树木,婆娑起舞,马路长达数公里,适合跑步、练拳、舞剑、放风筝、港口燕窝店骑双人自行车等等,每天清晨和傍晚,随处可见锻炼的身影。

5、到板桥路燕窝专营店吃海鲜大排档

海口市有两个板桥路,靠近青年路的板桥路是值得一去的'好地方。那里有很大的海鲜市场,你可以挑选感兴趣的海产港口燕窝店品,旁边有很多大排档老板,可以帮忙加工,他们会很热心地陪你去挑选海鲜,帮你讲价。加工费的价格是由你食材的烹调方法单价与重量相乘来计算的。

四、海口八景

海口八景到底哪里来的呢?根据海口市志记载,1990年海口评出的海口八景。尽管现在看来,有些确实非常平凡,然而,它却曾经象征了海口的一个形象,还是值得怀念的。

海口八景:古钟新声(钟楼)、平湖秋月(东湖、西湖)、椰风海韵(西海岸带状公园)、圣祠叠彩(五公祠)、琼崖丰碑(中共琼崖一大旧址)、金厦银灯(海口国际金融大厦)、粤东正气(海瑞墓)、勋亭流芳(李硕勋烈士纪念亭)。

四、海口旅游小提示

1、海口旅游消费指数

比起北京、上海、深圳等地,海口的消费水平偏低,餐馆消费从人均30到150不等,也有人均不到15的路边摊,各种档次的美食,任你选择。住宿方面,高档酒店价格区间为498到1400不等,中档酒店价格区间为258到398不等,经济型酒店价格区间为105到198,青年旅社价格区间为78到100不等燕窝专营店,适合各类需求的消费者。

2、海口旅游交通

去往海口有多种交通方式可以选择,飞机、火车、长途大巴以及轮船。

相比较而言,远程旅客选择飞机前往是最为快捷的方式。

周边的游客就多多选择火车和大巴吧~

当然,广州和湛江的旅客首选轮船绝对没错哦!

要想了解一个城市,一定要坐公交试一试哦。海口市内交通发展比较完善,公交每站间距都比较短,各个公交线路基本可以到达各个景点。

3、海口旅游住宿

海口的酒店、旅馆数量众多、档次齐全。即使在旅游旺季,当三亚等地的宾馆不堪重负的时候,在海口仍可以找到满意的住处。 商务人士可以考虑海口的各大星级酒店。如果是学生族去旅行的话,住在青年旅舍无疑是上佳的选择,不仅安全卫生而且便宜。海口的住宿地点可以分为市中心、西海岸和海甸岛三大区域,都各有特色。Tips: 价格方面,除节假日外,平时都可以打折,甚至可以低到对折。但酒店门市价的季节性变化非常大,如果想省钱,就避开旅游旺季。

4、海口旅游美食

海口菜的技法与粤菜差不多,但却以椰味见长,比如椰奶鸡、椰奶燕窝盅等。海南四大名菜(文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹),以及石山扣羊肉、曲口海鲜、四宝琼山豆腐、斋菜煲这些在海口都能吃到。还有各种虾、贝、鱼,应有尽有,让人大饱口福。

早茶——大清早,海口市内各大小茶楼、餐厅、酒店就已座无虚席,热闹的早茶景象会直到10点多。特别推荐骑楼老街——博爱路的水巷口街,是海口地方饮食店聚焦处,也是吃早点的理想场所,海南腌粉、牛腩饭、猪脚饭、鸡饭和鸭饭、煎粽、煎饼、安定粉汤很受欢迎,海南人还会在鸭饭上面浇一种汁,使得鸭皮在脆的同时鸭肉又很滑口。

夜市——海口是一座不折不扣的不夜城,而宵夜则成为不夜海口中最为重要的部分:啤酒、小菜、海南粉、各类烧烤、特色米线、火锅、清补凉、海鲜、小黄牛、乳羊等等海口宵夜食品的品种之全,真应了一句话:“只有想不到的,没有吃不到的。

5、海口旅游购物

在海口不妨逛逛当地的土特产商店,在那儿买些兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类的东西带回去,无论是自己吃还是送人都是很不错的,尤其是海南的胡椒粉,非常香,很值得买。这些土特产一般都由厂家直销,因此价格不会很贵。另外,海鲜干货也应该买一点,大东门市场是海鲜干货的集散地,可以在这里买一些美味的红鱼或鱿鱼干。

6港口燕窝店、海口最佳旅游时间

10月到翌年5月是海口旅游的最佳时节。这期间海口风平浪静,气候怡人。北方酷寒来袭时,这里却暖风和煦。此时,海南还有农历“三月三”期间的“椰子节”和农历二月初九至十九的“军坡节”。一个是融合以海南椰文化和黎苗“三月三”民俗为特色的国际盛会,一个是在海南相传1300多年的乡情民俗。

7、海口旅游穿衣指南

海口全年的平均温度都在20℃上下,即使在冬季,相对北方的天气,也是温暖舒港口燕窝店适的,只需准备简单的外套和T恤即可。夏季多雨,请备好雨具。

尽管海口全年的平均温度都在20℃上下,但每年5至10月是海口的雨季,尤其9月,是降雨高峰期,游客出行会有不便。此外,海南岛的东部被称为“台风走廊”,因此夏秋旅游别忘记收听气象部门发布的台风警报。遇上强台风侵袭,海口交通会受影响,可能航班会取消,水路会停运。

海南旅游攻略必去景点有哪些?

1、玉蟾阁

文笔峰位于海南省定安县的中部,它平地拔起,山色秀美,为海南省著名景点之一。文笔峰从山腰至山顶主要由玄武岩和片理岩组成,山上植被茂盛,山顶常有云雾缭绕。

文笔峰,又名文豪岭。明朝至今,龙梅村还有一座为纪念王弘诲所建的富有海南建筑特色的明代牌坊,建筑设计造型古朴雄厚。

2、箭毒木

海南热带植物园包括海南兴隆热带植物园、海南儋州植物园两个园区。海南热带植物园是我国热带地区十分重要的热带作物科研教育基地、试 验、示范基地和物种基因库,它填补了海南观光农业及生态旅游的空白,成为我国热带农业考察重点单位。

3、金沙滩

玉带滩是一条自燕窝专营店然形成的地形狭长的沙滩半岛,位于海南博鳌,外侧南海烟波浩淼一望无际,内侧万泉河、沙美内海湖光山色,内外相映,构成了一幅奇异的景观,滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风,沙滩被拦腰折断成两截。

3、海洋文港口燕窝店化馆

分界洲岛位于海南岛的东南海面,距海南岛最近海岸约1.2海里,乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中,远看呈马鞍形,面积约0.41平方公里,海拔最高为99米。

海南分界洲岛旅游区自2004年5月1日开业,2013年1月被国家旅游局评定为港口燕窝店国家5A级旅游景区,是中国首家海岛型国家5A级景区。

3、热带天堂森林公园

亚龙湾是中华人民共和国海南省三亚市东郊的一处优质热带海滨风景区,距离市中心区约10公里。海湾以中心有野猪岛为中心,南有东洲岛、西洲岛,西面有东排、西排,可开展多种水上运动。岸上林木郁郁葱葱。

冬季这里的气温27摄氏度,水温20摄氏度,是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地,号称“东方夏威夷”。

4、大港口燕窝店东海

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回燕窝专营店头之间,是三亚的一处标志,被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。

大东海三面环山,海岸线长2.9公里,一面大海,一排排翠绿椰林环抱沙滩,蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩独特之美博得海内外游客的赞叹。大东海沙滩平坦细软,缓缓延伸,长达千米。“水暖沙白滩平”早已使大东海斐声海内外。

5、天涯海角

天涯海角游览区,位于三亚市天涯区,距主城区西南约23公里处,背对马岭山,面向茫茫大海,是海南建省20年第一旅游名胜,新中国成立60周年海南第一旅游品牌,国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立,“日月石”和“南天一柱”突兀其间。

<港口燕窝店h2 id="请介绍一下海南岛著名旅游景点">请介绍一下海南岛著名旅游景点

1,蜈支洲岛

蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内,北面与南湾猴岛遥遥相对,南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里,方圆1.48平方公里,呈不规则的蝴蝶状,东西长1400米,南北宽1100米。

港澳台买什么特产最好

港澳台值得就是我国的香港、澳门和台湾,这些地区由于近代特殊的历史愿意,所以显得格外特殊,这三个地方也是著名的旅游胜地,下面给大家分享详细的攻略。

澳门大三巴前的手信街

我信手捎来,你喜出望外。“手信”二字,正是港澳台地区对伴手礼的叫法。

来北京,买份糕回家才地道。那去港澳台又可以买些什么?

港澳台,手信种类多,服务态度好,不愁买不回得体的礼物。这份手信业的繁荣,与港澳台被殖民的历史有关。彼时时局动荡,亲眷别离,隔海相望,唯有家中的特产,能一解远洋的思乡之情。

从太平山顶俯瞰香港。

香港与澳门的文化多源自于广东省,而台湾则源自于福建省,所以手信的种类与口味也各有千秋。随着国庆假期的结束,上班日子的临近(别再说了!),风物菌给你好好安利一下这三地值得买的手信。

澳门丨免费试吃吃到饱

澳门手信有近百年历史。1999年澳门回归,博彩业兴盛,让手信这个夕阳产业咸鱼翻身。一件件手信从最初的纯手工制作,到如今的机械化量产,满足了一批又一批的游客。

杏仁饼里有杏仁

杏仁饼,真香真酥脆。

早期,澳门以制作饼食的店家居多,杏仁饼作为闲时的配茶小点,最为常见。经过炭火的烤制,杏仁饼口感酥香,还带有一丝炭火气味。每咬一口,都能够看到大颗的杏仁粒,十分良心。早期兴盛的客运码头,迎送着商旅和移居海外的澳门人。饼店便在港口聚集,为他们远洋前携上一份家乡味道提供方便。

还属手工制作的杏仁饼好吃。

现在,澳门的饼店大多保留着制作炭火炉烤的传统手艺。手工杏仁饼推荐去澳门新马路的“最香饼家”购买,每天大概只卖1000个左右,又以酥香不粘牙的蛋黄杏仁饼为佳品。而钜记手信的杏仁饼种类繁多,像原颗杏仁、咸蛋黄味、海苔味等多种味道,送人显得大气。

被列入必买单中的“最香”杏仁饼、凤凰卷。

老婆饼里没老婆

现烤老婆饼,撩人又温存。

就像女子的内心,真正的老婆饼是温柔甜美的。老婆饼又叫冬蓉酥,由冬瓜作为馅料,味道微甜不腻,饼皮酥软,细细咀嚼能有软滑顺口的体验。相传是广州莲香楼的潮州点心师傅改良了自己老婆制作的冬瓜角,变成了冬蓉酥,因此起名为老婆饼。

晃记饼家的菜单,都想点

澳门晃记饼家的招牌就是老婆饼。这家店有着上百年的历史,现在坚持每天手工现做。刚出炉的老婆饼外皮更酥,味道也不像流水线生产的老婆饼腻味,甜度刚好。即使冒着烫嘴的风险,也忍不住咬上一口。除了响当当的老婆饼,广东名点鲍鱼酥、核桃酥、肉切酥和鸡仔饼等,都能在晃记买到,一站搞定。

可硬可软花生糖

花生糖和姜糖,在百年之前就被钜记手信的伙计放在小推车上沿街售卖。澳门花生糖的优秀之处在于它柔软不粘牙。最早黑芝麻口味的花生糖里,烘焙过的芝麻香香脆脆,花生颗粒饱满。发展到了现在,花生硬糖还分支出了软糖,夹着椰丝的、海盐的和白芝麻的,琳琅满目。

椰丝花生糖和黑芝麻花生糖,现做现卖,保质期短。

钜记的每一个门店都有现做的试吃,服务员的态度也非常诚恳,就算不买也能大饱口福。

猪肉脯,原切的更好

澳门的猪肉脯讲究口味多样,以现吃为主。

猪肉脯其实是新加坡的特产,在1928年传入广东,并由澳门手信业发扬光大。澳门每家手信店除了点心糖果,猪肉脯占去半壁江山。猪肉脯的摊位,光靠着甘香就足以常年聚拢大批客人。一眼望去,成堆成垛的猪肉脯整齐码放,有原味、辣味、薄切和后切,还有牛肉脯可以选择。店员会为你用剪子剪下不同口味的肉脯免费试吃,机会可得好好把握。

现剪现尝猪肉脯。澳门服务员的态度很热情,请把拘谨抛开,多试不同口味。

作为手信,原切的猪肉脯是首选。不同于猪肉搅碎后拼成的猪肉脯,原切猪肉脯是用一整块肉腌制风干制作,未被破坏的肉纤维为口感做背书,原汁原味,独具匠心。当然,价格也会稍贵一些了。

别有韵味的香港铜锣湾登隆街。

买鞋买包买奶粉,是大多数人去香港的任务。香港美食能开出怎样的花样?详见《带着香港胃,扫街香港夜》。同样是深受广东文化的影响,香港的手信并不像澳门那么多,蛋卷、杏仁饼和鸡仔饼,有名的几样也与澳门稍有重合。但只要细究,就能一窥香港人别样的小心思。

为孩子发明的燕窝糕

清淡饮食,靓汤粥水,都是香港人的养生秘籍。燕窝羹常见,但燕窝做的糕点你见过吗?

陈意斋的燕窝糕,古朴的包装值得玩味。

1927年,主打健康零食的陈意斋在佛山诞生。当时,陈老板看身边的小孩吃的零食都不健康,所以就发明了燕窝糕。这一道糕点采用真正的燕窝制作,软糯中带着点韧劲儿,甜味清雅。

选料天然,保质期只有7天而已。如今,香港人一提起燕窝糕,就会想到陈意斋。你若用它做为手信,尤其是用来孝敬长辈,会显得尤为高级。

陈意斋里其他的养生零食。

陈意斋的小吃不只燕窝糕一种。川贝杏仁露、川贝旧陈皮、甘草榄和柠汁冬姜等零嘴,都把养生健康的理念一一落实。

把凤梨酥做成曲奇

香港人热爱饮茶食点心,很多人来到香港都会带一些诸如蛋卷的酥点回家。但是自从Jenny

bakery(珍妮曲奇)进驻,香港传统的酥点经历了不小的挑战。你也许对珍妮曲奇感到陌生,但港剧中常出现的熊仔曲奇饼干,正是他家的招牌。

珍妮曲奇熊仔饼的铁盒包装给人感觉很温暖。

原味牛油花、咖啡牛油花、脆牛油还有提子燕麦,是珍妮曲奇最经典的4mix。

这曲奇可不是传统味道,而是现代新式口味。老板Jenny是一位来自马来西亚的华侨,早在1989年便随丈夫移居香港。Jenny制作曲奇的好手艺,传颂在香港南部赤柱妇女界,街坊邻里都特别喜欢Jenny亲手制作的黄油曲奇饼干。

原珍妮曲奇的价目表,你想吃哪个?

珍妮曲奇,有着特别浓厚的黄油香气,入口松软,用口腔的温度就能融化。最特殊当属对凤梨酥进行改良,将传统凤梨酥的酥皮换为曲奇,包裹着真材实料的凤梨果蓉,酸甜酥松。因为是相当热门的品牌,所以山寨它的人很多。你寻到尖沙咀和上环去,那里才有珍妮曲奇正版店铺。

台湾|除了凤梨酥,还可以买什么?

灯火通明的台北101大楼。

在台湾,手信也被叫做“丹禄”。相传,台湾早期人民生活穷苦,逢年过节给亲朋送的伴手礼都是平日辛苦攒下的积蓄,就像炼丹一样的艰辛。虽说现在在台湾准备手信已不用呕心沥血,但当地好味的特产依然包含着丝丝人情味。

凤梨酥很好吃,但我选芋头酥

加入麻薯馅的趸泰牌的芋头紫晶酥。

芋头酥,可不比热门的凤梨酥逊色。亚热带季风气候和热带季风气候并存的的台湾,适合各种热带水果及蔬菜的种植。从台湾的平地到海拔1000米的山区,都能找到芋头的身影,而且台湾芋头品种丰富,风味还各有不同。

芋头酥,台湾手信的“优等生”。

芋头卷、芋圆、芋头奶茶和芋头酥,台湾人吃起芋头来花样多多。其中芋头酥便于携带,所以在手信C位出道。和凤梨酥的软酥皮不同,芋头酥可是正儿八经的层层叠叠。

玫瑰花的紫色酥皮造型、台湾独特芋头品种制作的芋泥,再加上弹性十足的麻薯,口感的层次很丰富。在此,推荐你买趸泰牌的芋头紫晶酥,它家的芋泥香味突出,甜度适中,一家老小都可以吃。

猪肉纸,0.01版的猪肉脯

前有台湾媒体发文《台湾手信猪肉纸,连吃10天体重爆增1公斤》,后有小s在《康熙来了》中推荐,猪肉纸真有那么传奇?顾名思义,猪肉纸就是薄如纸片的猪肉脯。之所以这么薄,多亏了台湾独特的热风烘干技术。它在保留了猪肉脯甘香的同时,又最大程度地去掉其中的水份。

薄脆酥香,台湾猪肉纸。

在台湾迪化街的江记华隆商行,招牌香脆杏仁纸值得带回家——在猪肉纸中加入了美国大杏仁,坚果的香气能缓解猪肉的油腻感,口感还能变得像饼干一样脆,不能再满足了!

江记华隆的门面。夜深了也有人争相购买。

台湾的牛轧糖不粘牙

手信除了点心和肉脯外,糖果自然少不了。在11世纪的十字军东征时期,法国人将牛轧糖带回西方,并加入了坚果和梅干等进行改良,结果风靡上流皇室。在1956年时,台湾开始兴起牛轧糖,至今60余年这股热潮依在。在新北土城区,还建有牛轧糖博物馆。

台湾牛轧糖,许多普通的吃食,经湾湾的巧手后会变得很特别。

台湾牛轧糖的原料以甜度较低的海藻糖为主,更能够突出牛轧糖的奶香。因为用料的讲究,台湾牛轧糖吃起来不粘牙,香味真实。就算是不爱吃甜食的人也能吃得停不下来。想买牛轧糖手信,可以选择“糖村牌”。它的口味很多元,抹茶、咖啡和草莓等等,再特殊的少女心也能被满足,所以被人们称作“梦幻牛轧糖”。

糖村牌的牛轧糖

三地手信,三种不同的人情味。十一将尽,你返程了吗?虽说某宝应有尽有,火车站飞机场的特产保质期甚至很新鲜,但无论如何都不及你倾注感情的小礼物好啊!

珠海外伶仃岛攻略

求珠海外伶仃岛旅游攻略

第一天:

选好航班,在开船前30分钟携带身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,去到甲板上可一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,在安全第一的前提下,参与激情海上运动,包括有沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,或自由自在的享受阳光、飞霞。也可以约上同伴,租一艘快艇进行环岛游,体验一番陆地上看不到的风景、海上日落。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天:

建议能早起的去观看壮丽的海上日出,早餐后攀登伶仃峰,途中参拜玄武大帝,可烧香、祈福、敲平安钟等,五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。下了山后,可以到码头那里观小镇风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅,各自返回温暖的家。

可选住宿:

海岛旅店或招待所

相思林度假村别墅

听海楼公寓、迎宾楼燕窝专营店别墅

最燕窝专营店好的四星标准商务酒店海馨酒店五一开业

随便找一家珠海旅行社就可以预订。

请问在珠海外伶仃岛怎么玩?

第一天:

选好航班,在开船前30分钟携带身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,去到甲板上可一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,在安全第一的前提下,参与激情海上运动,包括有沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,或自由自在的享受阳光、飞霞。也可以约上同伴,租一艘快艇进行环岛游,体验一番陆地上看不到的风景、海上日落。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天燕窝专营店:

建议能早起的去观看壮丽的海上日出,早餐后攀登伶仃峰,途中参拜玄武大帝,可烧香、祈福、敲平安钟等,五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。下了山后,可以到码头那里观小镇风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅,各自返回温暖的家。

可选住宿:

海岛旅店或招待所

相思林度假村别墅

听海楼公寓、迎宾楼别墅

最好的四星标准商务酒店海馨酒店五一开业

港口燕窝店史上最全海岛游攻略之外伶仃岛!

外伶仃岛位于珠海香洲的东南部,广东唯一能看到香港市区的海岛,气候四季如春。因该岛伶仃孤立,且在外伶仃,故名外伶仃岛。

外伶仃岛以海岛绮丽、水清石奇为人称燕窝专营店道,在星罗棋布的万山群岛中风格独特。这里水清石奇,宁静安逸,是个放松的好地方!

行前准备

1、最好提前一个星期购买好去程还有回程的船票;

2、提前订好入住的房间,岛上房源有限;

3、记得带上身份证,购买船票办理入住需用到;

4、带足额现金,岛上基本以现金支付为主;

5、带帽子、防晒霜,岛上光照强,易晒伤。

直达外伶仃岛的码头有:珠海香洲港客运码头和深圳蛇口码头,其中珠海出发船次较多。

深圳出发

1、公共交通

其他城市乘高铁至深圳北站,乘地铁4号线至“市民中心”换乘2号线至“蛇口码头”C出口出站转接驳巴士B601到邮轮中心。或于深圳北站乘K105、328、331、332路公交到邮轮中心,路程约1小时,人均7元。

2、打车

打车约40分钟路程,约75元。

航班时间

去程:10:10,10:40

回程:11:45,12:15

珠海出发

1、公共交燕窝专营店通

其他城市出发至珠海站,转乘公交11路、18路至香洲港站下车,路程约50分钟,人均1元。

2、打车

打车30分钟左右约45元。

3燕窝专营店、自驾

香洲港码头港口燕窝店有停车场,但节假日车位容易紧张,建议节假日打车或坐公交前往。

航燕窝专营店班时间

去程:8:40,9:40,11:20,港口燕窝店11:50,12:40,13:10,14:20,15:25

回程:10:30,11:10,12:50,13:20,14:00,14:45,16:15,16:50,17:15

4、燕窝专营店轮渡

珠海香洲北堤客运站乘船,每天有两班快船。香洲出发时间:8:20,14:30;返程:10:10,16:20。票价85元,行程约1个半小时。

船票预燕窝专营店定

注意购票请提早一个星期,航班很少,假期时间会非常多人,在买去程的时候也要买定回程票。

直接现场购买;准备好身份证,因为在香洲客运港码头现场购买船票会用到身份证,??ps:现场购买这种方式,个人不太推荐,因为去海岛旅行的人挺多的,到达港口之后可能已经没票了。

微信购买;打开微信,搜索并关注“香洲港”官方公众号,点击微信购票,就港口燕窝店能看到购买的内容了,到时候在香洲港港口那里有一个自助机能够取票的。

淘宝购买;在淘燕窝专营店宝搜索栏处输入“外伶仃岛船票”,价格可能会比较高。

联系酒店代购;先订酒店再订船票,酒店方面会有一个电话号码,打过去,联系一下酒店的工作人员,问问能不能代购一下船票,一般港口燕窝店情况下酒店是会帮忙的。

直接购买酒店套票;酒店套票订酒店里面一般包含往返船票,可提前和商家咨询代订,这个方式是最省时省力的。

景燕窝专营店点介绍

伶仃峰

外伶仃岛地势东西高,北和中间低,东部沿岸较陡,岛中央主峰伶仃峰高311.8米,爬上伶仃岛的主峰可以俯瞰全岛,山顶嶙峋怪石和飘渺云雾组成的美景引人入胜,天晴时可看到香港、桂山等港口燕窝店。

在城市呆久了,不妨来攀一下伶仃峰,感受环山慢跑或拾级而上的乐趣,俯瞰全岛的美丽风光,起个大早,登顶观日,登高燕窝专营店望远,静静地欣赏山水一色的极致胜景。

玉带环腰

玉带环腰位于外伶仃岛正面的两边,在山腰和礁石丛中,有一条精雕细凿的石阶小径,人称“情侣路”,在绿林和碧海之间蜿蜓,远远望去,如美人腰间玉带,故名“玉带环腰”。?

石阶小径沿着海岸蜿蜒,一边是俊秀的山峰,一边是清澈的海水。岸边大块大块的礁石,天气晴好,还可以站在礁石上近距离接触大海。看着远处的海浪涛涛、渔船往来,听着鸟叫虫鸣,适合放空思绪,缓步慢行,拾阶而上,见路即行,不经意间就能在静谧而喧哗间踏遍小岛风景。

港口燕窝店石景公园

石景公园依山傍水面海,除了怪石嶙峋和壮美风光,还可以朝拜“北帝晨钟”。在传说中“北帝”是统领所有水族的神仙,生长在海边的渔民普遍崇信北帝能为他们消灾解困,确保出海的一帆风顺,为此颇受拥戴。不少来自万山其它岛屿、珠三角各地的渔民、信众、游客纷纷上香祭拜,祈求平安。

伶仃沙滩

来伶仃沙滩戏水吧,港口燕窝店趁阳光正好,带上伴侣友人还有相机,记录美好的瞬间。

也可以选择适合自己的海上运动休闲一下,亦可体验从未有过的挑战。玩玩沙滩排球、海上摩托艇、冲浪香蕉船等,还可以体验海钓、潜水等娱乐项目,或者租船到临近小岛上游玩。

PS:沙滩边还有乘坐快艇环岛观光,从另一种角度观赏全岛,收费标准约150元/人,每年的休渔期禁止渔船出海期间除外。

伶仃湾

外伶仃岛上的优质沙滩,海水清澈见底、沙质细腻,保持着最原始的自然风貌。在伶仃湾,你可以游泳、徒步,在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海,享受悠港口燕窝店闲惬意的假期。

拱桥渡水

视野很好,霞绯映海,渔舟唱晚。拱桥附近有一条情侣路,是观山看海的好地方。

双子亭

来外伶仃岛,当然要来双子亭了,在沙滩旁边,大海环抱,海水湛蓝,海风很大,亭子倒是不大,在双子亭观海倒也是享受。

万山棋局

登高远眺,整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上,而群岛星罗棋布,又像是一盘棋局,任你思绪驰骋,指点江山。

摩崖石刻

摩崖石刻取自文天祥的千古绝唱《过伶仃洋》一诗,由毛泽东主席手书题铸在外伶仃岛上,气势磅礴的书法,加上这大气的诗句,浩然正气荡气回肠!

文天祥雕像

为纪念杰出的民族英雄文天祥而建。

外伶仃岛的海鲜不仅鲜美,价格也很美丽。在码头海鲜市场上,刚打捞上来的海鲜,品种很多,任你挑拣,付款后拿到附近餐馆加工。

加工价大概是:清蒸10块钱,果皮蒸15块,蒜蓉15块,椒盐酱爆那些要25,燕窝专营店总之工序简单的是10-15块,复杂一点的是25块左右,加工费基本上跟海鲜的价格差不多。蔬菜普遍比较贵,20多块一碟,椰青10块一个,每家店都不一样的价格,仅供参考。

力荐伶仃三宝将军帽、狗爪螺、海胆,岛上的蔬菜是市区新鲜运来的,海鲜则取之大海。

因距离城市远,海水和海鲜均无污染,海鲜本来就新鲜生猛·,再加上店家娴熟料理,加上简单的食材或蒸或煮或炒,丰腴肥美的海鲜让你吃到停不下来。

岛上提供烧烤、露营等场地,吹着海风吃着烧烤喝喝小酒看看夜景,倒也是十分惬意,或者坐在酒店餐厅里伴着音乐慢慢的品尝,都是一段难忘的体验。

美食和安静文艺兼得的好去处——阅潮书店,是珠海首家海岛书店。一本书,一杯茶,一座海岛,静静享受属于自己的慢时光。

燕窝专营店1、沙滩露营

在沙滩上露营一晚也是一个不错的选择,亲近自然且野趣十足。外伶仃岛在露营这一块也做得比较成熟了,帐篷有顶有纱网,既防蚊防风又透气,还配有防潮垫、被子,极为方便。露宿区沙滩还有免费冲凉的地方,唯一不足的就是暂时不提供热水。

2.港口燕窝店?静云酒店

这家酒店是珠海格力集团旗下管理,按五星标准酒店规划,全酒店只有9间房,超级难订到,属于要么提前订,要么看运气的那种港口燕窝店。入住后享受管家式服务,提供双早加下午茶,适合那些喜欢天然海岛风景,在酒店发呆看风景、享受旖旎风光的朋友。

酒店客房设置智能化客房模式:灯光控制、窗帘控制等;源自法国的欧舒丹全套浴品为入住平添芬芳馥郁,百年品质积淀的Simmons床垫为您提供甜梦睡眠。当外伶仃第一缕晨光点亮海岸线,静云酒店西厨已备好海岛的美味生鲜。

酒店房间奢华范十足。

3.?海馨港口燕窝店悠活度假酒店

这是岛上唯一带有私家泳池的酒店。在酒店内可直接纵揽万山群岛及香港岛屿,观景角度绝佳。立体式户外海水泳池、高档会议室、西餐厅、海馨酒吧街KTV等配套设施一应俱全,比较适合高端人群。

海馨悠活度假酒店有自己的私家游泳池,自助早餐。观景极佳,可以直接在酒店看日落。从码头步行到酒店只需要两分钟。

房间的硬件设施港口燕窝店不错,位置好,性价比高。

4.?相港口燕窝店思岭别墅度假酒店

相思岭别墅度假酒店有部分私家阳台海景房为悬崖海景别墅景观,窗下即是海洋,特别适合赏月观海听风,也是登伶仃峰最近的酒店。

酒店观景平台,只是光坐在这个地方看海吹风都能待一下午了。

房间内部条件参考一下。

5港口燕窝店.?海馨商务型酒店

海馨商务酒店依山傍海,环境优美,地理位置十分优越燕窝专营店:距码头步行3分钟即达,距沙滩2分钟路程,而对于吃货朋友和懒癌晚期来讲更开心了,楼下就是海鲜市场。

6.?阳城酒店

阳城酒店离码头较近,楼下是岛上的游客服务中心,和海鲜餐厅比邻,步行1分钟即到码头。酒店坐落的位置观海体验极佳,真正的面朝大海。下楼右手边即是玉带环腰,沿海栈道。

7.?听海楼

听海楼同样位于沙滩附近,下楼燕窝专营店步行2分钟即到沙滩。性价比相对较高。

当然,还有伶仃洋别墅酒店、海龙宾馆、风情客栈等可供选择港口燕窝店,民宿客栈多,

外伶仃岛之行有什么好的攻略安排?

外伶仃岛旅行的攻略重点有:挑选旅游淡季前往,准备好防水的防晒霜以及提前联系预约当地渔船。在外伶仃岛吃海鲜、攀爬伶仃峰、在峰顶看日出,坐船出海等都是极具当地特色的旅行体验。

由于都是需要长时间驻留的室外景点偏多,去往外伶仃岛旅行要注意做好防晒措施。在外伶仃岛无论是赶海摸海鲜还是在海边看夕阳,都需要长时间停留在户外,因此防晒准备很重要。可以准备一些宽檐帽、披肩等硬防晒,防晒效果会更好。但如果天气过于炎热,就需要准备防晒霜了。防晒霜推荐防护能力比较强、倍数比较高的,不需要频繁补涂,不会影响游玩效率。

伶仃峰的日出壮美灿烂,是旅途中一定要体验的一部分。一般要提前观察好未来几天的天气,挑选一个没有阴雨的晴天,在日出的时间前留出一段爬山的时间,这样等到爬到山顶,就恰好可以看到伶仃峰日出了。紫金色的朝霞围绕着炽烈的太阳,景色壮观令人心旷神怡。在山顶环绕四周还可以俯瞰整座伶仃岛,放眼望去四周大海无边无际,几艘小燕窝专营店船点缀在平静无波的海面上,让人顿生渺小之感。如果想爬到山顶看日出要注意携带几个手电筒,否则山路崎岖比较难走。

在伶仃岛旅行,可以吃到很多肥美又平价的海鲜。如果在旅游淡季前往,海鲜的价格还会更低,并且都是从海中新鲜捕捞的鲜活海产。买来后可以找当地大排档或者民宿老板代为加工,加工费也很便宜。如果想亲身体验出海打鱼的乐趣,还可以提前预约好对外出租的渔船,自己驾驶着渔船出海,在海面上撒网捕鱼,又是另一种身临其境的乐趣。

此生一定要去一次的美丽小岛—珠海外伶仃岛,全攻略来了

外伶仃岛石奇水美,四季如春,优雅恬静闻名遐迩。是广东唯一能看到香港的海岛。民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”就诞生于此。

双子亭

非常漂亮,水质也非常好。看到清澈赞兰的海水,旱鸭子都忍不住想下去游泳。双子亭的下方有许多礁石,退潮时会露出很多藤壶和佛手螺。戴着手套和赶海工具的话可以撬点去饭店加餐。

双子亭有一片游泳区域,用防鲨网隔离的,很安全。还可以潜水,大340元,可以找客栈老板买票,会便宜几十块。

沙滩不是太大,但是很干净,海水也是超级干净。

玉带环腰

沿着双子亭左边的沿海小路,就找到环岛栈道沿着岛屿,既能感受大大海的一望无垠,又能感受到礁石的宏伟。

码头

看日落的好地方,忙碌的渔船,橙燕窝专营店黄的夕阳,波光粼粼的海面,非常美。

石景山公园

看日出的好地方,山上有很多裸露的石头,所以叫石景山公园。一大早去可以在山顶看到整个外伶仃岛。沿着石景山环岛一周的话要4个小时。如果爬上山顶原路返回大概2个半小时。

矿石湖

导航:外伶仃石场,过了石场往前一点就能看到一个薄荷绿的矿石湖。如果从码头走过去的话,大概45分钟,而且路上在开发,汽车经过尘土挥扬的。矿石湖很漂亮,特别好拍,随手一拍就是大片。

外伶仃岛不大。基本徒步就能走完。也可以租辆脚踏车,费用15元/小时。车顶还带遮阳棚,白天可以选太阳不大的时候环岛骑行

岛上的物资都是轮船运输上去的,所港口燕窝店以物价比较贵。建议自己带好零食和淡水。

海鲜

外伶仃岛的三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。

可以在码头右手边的海鲜市场购买去餐厅加工。下午五六点可以去海鲜市场逛,运气好会碰到渔民打渔回来。海货不仅鲜美,价格也不错。

也可以自己去海边抓。要看好退潮时间,戴上手套、一字螺丝刀之类的赶海工具。

海鲜市场比较小,除了三宝是本地产的,其他海鲜大都是外地运来的,所以价格并不便宜。而且买的时候要注意是否注水,有没有死海鲜。建议带把手提秤,全程注意不要让商贩调包。卖海鲜的很多商贩会少秤,让人防不胜防。

早燕窝专营店餐

这边的特色就是海胆拉布粉,25/份。很鲜美。

特色小港口燕窝店吃

海草膏绝对能上板。海草俗称海水燕窝,所富含的胶原蛋白比燕窝含量还高。算得上是贫民燕窝了。价格10元/份。

导航至珠海香洲港码头,停车费50—60元/天,旺季3元/半小时,如果从深圳出发可以到蛇口码头。关注“香洲港”,通过手机购买船票。

成人票:120元/张

坐船时间:燕窝专营店70分钟——90分钟。

小岛不大,没什么酒店,都是客栈。很多客栈下船后就可步行到达。子萤定了间海景房,269元/间,可以直接看到沙滩。

1、带防蚊水,不论是散步还是睡觉,感觉港口燕窝店随时会被蚊子抬走。

2、厚涂防晒,不然回家立马成包公。还是掉皮那种。

3、赶海的话提前看后退潮时间,不然会白高兴一场。

4、晕船的小伙伴,坐船尾带晕船药。

5、节假日船票提前两天买,带好身份证之类的,登船会查。

越南河内景点介绍_越南必去旅游景点有哪些

越南河内景点介绍?

河内是越南的首都,虽然不是繁华大都市,但个人觉得能玩的景点还是挺多的。

1.巴亭广场。这相当于我们的天安门广场,当然面积没有天安门广场大,这里可以参观胡志明的陵墓、胡志明博物馆,周围则是办公的楼房,基本是法国风格的建筑,然后附近也有他们古代的皇城,这一带可以看的地方还挺多的。

2.三十六行街。在还剑湖边上,还剑湖也是河内的一个大景点,平时有很多当地人或者游客在湖边休闲散步的,然后三十六行街则是河内的老街,非常非常老的街,甚至可以说是破旧,但是这里卖东西的很多,吃的用的玩的,还有各种小玩意手工艺品等应有尽有,很热闹而且非常有越南特色,边逛边找好吃的还挺惬意的。

3.河内啤酒一条街。其实也是在三十六行街里面,但是这里要特别说一下,啤酒街的特色是,每到晚上的时候,这里会非常热闹,街上有高端的酒吧,也有路边露天的酒吧,露天酒吧其实就是一些人在街边放一个啤酒桶,大概一块钱人民币左右可以买一杯啤酒喝,你是站着喝也好,走着喝也好,想要坐着喝也行,坐着的话,就是端一个小塑料凳在街边坐下,然后跟朋友变聊天边喝,有些人一杯啤酒可以喝一晚上,店家也不会赶你,大家都其乐融融的,氛围非常好,所以这里也有很多欧美的游客喜欢,晚上见到本地人以及欧美游客的数量几乎是一样多的。

4.河内大教堂。据说是仿巴黎圣母院兴建而,非常有中世纪古风,里里外外都非常庄严美丽,我第一次参观这种风格的大教堂,还挺吸引人的,主要是教堂附近也有很多咖啡店,逛累了可以在边上坐着喝咖啡吃点心,也挺不错的。

越南必去旅游景点有哪些?

越南港口燕窝店,位于中南半岛东部,国土呈S形,南北共长两千公里,北与中国接壤,西与老挝、柬埔寨交界,东面和南面临南海,海岸线长3260多公里。

越南国内的旅游业已经相当成熟,每年数以百万计的来自全世界各个地方的游客,来到这个融合了东方神秘色彩和法国浪漫风情的国家。当地的名胜古迹不少,而且融合了东方的神秘色彩和法国的浪漫风情,加上农产品丰富,各种水果非常便宜,物价指数也低,是非常值得一游的。

越南旅游好去处:

1、芽庄

芽庄是越南中部的一座海滨城市,是一个著名的海滨旅游胜地和港口城市。芽庄市是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市,与海上七大奇观的下龙湾相比较,芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的关注。

芽庄位于河内到胡志明市的Open Tour线路上,游客来去非常方便。庄附近的海域是越南有名的渔场,这里每年可以出海捕捞的良好天气多达250天以上。附近福海地区为重要文化遗址。河口外有岛屿作屏障,空军基地,盛产鱼、虾和燕窝。

2、河内

河内是越南的首都,全国第二大城市。与充满法国情调的胡志明市相比,河内受到更多来自中国的影响,无论是古建筑上的汉字牌匾,还是无处不燕窝专营店在的生活细节,都令中国游客感到几分亲切。河内地处亚热带,因临近海洋,四季如春,降雨丰富,花木繁茂,百花盛开,素有“百花春城”之称。

3、岘港

岘港是越南最重要的海港之一,曾经被法国人取名为“土伦”,在越南有着重要的军事战略地位。当年法国军队就是从这里入侵越南,1965年,美军也是由此登陆开始越战的。美国《国家地理》评岘港为人生必到的50个景点之一,认为它是现代文明与自然的完美结合。此外,岘港是世界上著名的六大海滩之一,在欧美人眼中,是难得的度假胜地。

海口台风旅游景点介绍 海口的台风

文章编号: 1097d9e1090491fbd083d18d6aea5a42
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (喜讯!即日起可预订2025年春节期间游览通票啦) 2025-01-04 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488011&idx=1&sn=0d71694418c11178b54c73ab4d7f82f7

SPRING FESTIVAL喜迎新春2024年12月15日是港珠澳大桥游开通试运营1周年纪念日恰逢春节的脚步越来越近为让更多来自五湖四海的游客能够在春节期间畅游港珠澳大桥领略这座现代工程奇迹与跨越三地的独特风光即日起,我们将提前开放2025年春节期间(2025年1月30日至2月12日)游览通票相聚同心桥,共赏大湾区港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。在这里,您可以欣赏到壮丽的海天一线美景,俯瞰浩渺的海洋,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料,以及讲解员的生动讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”和“国家交通运输科普基地”。大桥在建设过程中攻克了多项世界级难题,展现了中国工程师的卓越智慧和非凡勇气,体现了国家逢山开路、遇水架桥、勇攀高峰的奋斗精神。无论是想深入了解工程技术,还是带着孩子开展寓教于乐的旅行,港珠澳大桥都是一个非常适合的目的地。港珠澳大桥游·亮点纷呈无需签注港澳通行证,从港珠澳大桥·珠海公路口岸乘坐旅游大巴出发,全程约140分钟,跟随讲解员,就能一步步揭开港珠澳大桥的神秘面纱,打卡诸多亮点景观……打卡三座标志性桥塔首先可以近距离观赏三座别具特色的通航孔桥:“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥和“中国结”造型的青州桥,每座桥梁都有独特的设计理念,堪称工程与美学的完美结合。标志桥塔经过白海豚岛之后会经过白海豚岛,白海豚岛是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,目前不对外开放。穿过海底隧道再穿过由33节巨型沉管和1个最终接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道,这也是世界最长海底公路沉管隧道,隧道内5G全覆盖。抵达蓝海豚岛最后抵达蓝海豚岛,登上代表港珠澳大桥120年设计使用寿命的120级台阶,或是乘坐电梯,踏入4楼大桥“博物馆”,深度了解大桥建设背后的故事。观景平台赏景还能在观景平台,近距离观赏香港国际机场航班的繁忙起降和大屿山的自然风光哦。相聚同心桥共赏大湾区佳节临近,何不带上家人朋友一睹大桥的壮丽和雄伟感受现代工程的创新与震撼感受大桥建设者攻坚克难、勇毅前行的奋斗精神与大桥一起迎接新年的曙光迈向新年新篇章长按识别进入微信服务号港珠澳大桥游长按识别进入文创商城大桥文创

文章编号: c1229acfb2e4cd10f9f035c52dcf0054
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (特惠全含3880元,3月19日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/中山/珠海【定制团,上全陪】) 2025-01-04 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503265&idx=1&sn=c1e2df7e15015ce10ae6ec88683ed923

💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙享必看的演出——广东千古情

潮汕大戏:英歌舞+潮剧表演

🎨升级 3 大特色餐:海鲜小灶、汕头牛肉火锅、烧鸡宴

🔥环线进出,不走回头路,恰到好处的完美轻松游!

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳

双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因

所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和

财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!

文章编号: fbb03d51668e0e4541aea8af583cc849
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (钦州燕窝店(全州燕窝楼简介)) 2025-01-04 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247485451&idx=6&sn=cd0d467167e9476d8eda805781c44325

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区钦州燕窝店,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

全州燕窝楼简介襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家全州燕窝楼简介岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县长阳土家族自治县五峰自治县

京山县全州燕窝楼简介,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗钦州燕窝店田,英山

赤壁,通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩钦州燕窝店街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE钦州燕窝店街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街钦州燕窝店道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家全州燕窝楼简介营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山街道,辖2个街道全州燕窝楼简介团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,钦州燕窝店金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛钦州燕窝店镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街全州燕窝楼简介,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇,朱集镇镇古驿镇的合作伙全州燕窝楼简介伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,钦州燕窝店茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故钦州燕窝店乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖全州燕窝楼简介9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇全州燕窝楼简介潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇111,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口钦州燕窝店镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李全州燕窝楼简介殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳全州燕窝楼简介三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两钦州燕窝店镇辖2个街道,在街道上,街道白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15钦州燕窝店个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,钦州燕窝店石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁钦州燕窝店子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇钦州燕窝店希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘全州燕窝楼简介家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾钦州燕窝店,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12全州燕窝楼简介个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Q全州燕窝楼简介iaogui了

赤壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路全州燕窝楼简介贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,钦州燕窝店洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡全州燕窝楼简介,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡花坪乡,

巴东县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐山镇忠诚度是一全州燕窝楼简介个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜全州燕窝楼简介,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以全州燕窝楼简介撒盐了,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大家喜欢酸爽的口味,建议大家也全州燕窝楼简介可以多腌几天。

腌制好的钦州瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵钦州燕窝店生成物,食后有开胃解腻的独特功能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆全州燕窝楼简介可口。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司怎么样?

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司是2017-09-19注册成立的有限责任公司(中外合资),注册地址位于广西钦州市中马钦州产业园区中马大街1号公共服务中心A102室。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的统一社会信用代码/注册号是91450700MA5MRYWQ2P,企业法人吴利平,目前企业处于开业状态。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的经营范围是:燕窝、农副产品的进出口、生产、加工、销售;物业管理(凭有效资质经营);营销策划;旅游开发;餐饮服务;燕窝及相关产品生产技术的开发和服务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。)。

通过爱企查查看广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司更多信息和资讯。

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以撒盐了钦州燕窝店,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大全州燕窝楼简介家喜欢酸爽的口味,建议大家也可以多腌几天。

腌制好的钦州全州燕窝楼简介瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵生成物,食后有开胃解腻的独特功全州燕窝楼简介能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1钦州燕窝店挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小全州燕窝楼简介,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆钦州燕窝店水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆可口。

文章编号: f4a0d9aab1e847b4237d0f06face2a80
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (今起,封闭、调整!事关港珠澳大桥通行) 2025-01-04 深圳十点半   深圳十点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc2NTIzNQ==&mid=2247485582&idx=4&sn=9228b38b235840d0487c6baeb2e21abb

       港珠澳大桥(香港段)半马拉松比赛 

将于1月5日举行

近日,香港运输署发布 

2024/25年度港珠澳大桥 

(香港段)半马拉松 

特别交通及运输安排 

详情如下

↓↓↓ 

2024/25年度港珠澳大桥香港段半马拉松期间,港珠澳大桥管理局对主体工程(香港方向)白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行。 

转发扩散 

提醒更多人 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

         来源:珠港澳大桥、深圳大件事丨若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们13277033912将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: 76311626e6c025c7ef602afbc8c4fb34
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼,超值团期:2025年1月1日-10日) 2025-01-04 遇见同行xing   遇见同行xing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY1OTI3NA==&mid=2247515924&idx=1&sn=e760a06414c7764adb8674b8a48599ef

就等你了~~年前最后一波特价 

【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼超值来袭团期:2025年1月1日-10日 

✈郑州出发直飞厦门✅往返白班机 

纯玩无购物,无收客限制畅收 

走进大鱼海棠取景地-永定土楼 

独家专业摄影师航拍 

       去哪儿旅行郑州华润大厦店 

  联系人:跃飞 (遇见同行xing) 

 :13323815670(微信同号) 

鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼5日游 

    ❤福建永定高北土楼 

世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区;欣赏高贵典雅的-土楼之王 

    ❤厦门经典打卡:南普陀、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路...... 

    ❤鹭岛黄金海岸赶海,赶海新体验,亲手抓海鲜 

    ❤0购物,不进鼓浪屿土特产超市,鼓浪屿玩够4小时 

    ❤网红打卡景点-林语堂故居,听民国大师的二三事 

    林语堂是鼓浪屿人的骄傲,民国文学大师,欣赏林语堂别墅,听导游介绍林语堂和廖翠凤的二三事。 

    ❤另辟蹊径,解迷中华路,漫步非遗老别墅 

    不走寻常路,与99%的游客擦肩而过,带您领略不一样的鼓浪屿老别墅群 

    ❤专注服务品质,打造0投诉线路 

    金牌服务型导游,注重服务品质,可以关注到每位客人,让客人在旅行中更具参与感 

    第一天                                                         郑州-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐: 

早餐:敬请自理  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第二天               南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点 · 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点 · 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注:

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

       3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含    

              晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天 曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村 

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点 · 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯(倾情赠送:专业摄影师无人机航拍,不一样的角度,拍出您不同的美。炫爆你的朋友圈!) 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

备注:无人机航拍如遇特殊原因,不能进行正常拍摄,赠送项目费用不退 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

景点 · 国家AAAA 级旅游景区——老院子景区(如特殊原因闭馆改为灵玲马戏) 

【老院子民俗风情园】(赠送项目二选一)厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

【灵玲国际马戏城动物王国】(赠送项目二选一),占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~ 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含  

午餐:含      

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天                                                           厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含     

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第五天                                                       厦门-返程 

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅! 

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。

用餐: 

早餐:含  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理  

住宿:温馨的家 

参考酒店: 

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

可补差价升级住宿标准: 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以实际安排为准; 

费用包含: 

1、用餐:4早3正餐(正餐属于赠送,餐不用不退),闽南特色餐20元/人,海鲜大咖餐20元/人。土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

费用不含: 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。 

备注: 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

附件:自费补充协议 

甲方(旅游者或单位): 

电话: 

乙方(旅行社): 

地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动 

在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议: 

            一、     乙方为甲方提供以下自费: 

            1、     乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。                                                                                                                         

时间 

加点自费名称 

地点 

加点自费金额 

备注 

第二天 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486 

厦门 

486元/人 

配合加点 

第二天 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398 

厦门 

398元/人 

配合加点 

            2、     加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐,游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

            3、     行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

            二、     相关规定: 

            1、     本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

            2、     因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

            3、     乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

            4、     上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

            5、     在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且自愿承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重 

考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目。 

旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性 

消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

            三、     本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                  签订日期: 

乙方代表(签字):                  签订日期: 

附:全体游客签名:

              去哪儿旅行郑州华润大厦店

联系人:跃飞(遇见同行xing) 

             :13323815670(微信同号) 

地址:郑州市铭功路与五彩路交汇华润大厦37层3702室; 

地铁3号线人民公园站A口出,铭功路往南50米路东华润大厦; 

公交车:B20路、101路、91路、G78路、L16路在“铭功路太康路”站下车,铭功路东侧华润大厦  

     

         为企事业单位提供:旅行、团建、户外、会议、出入境、商务考察、签证咨询、票务预订、住宿安排、交通用车出行、游艇⛵️、私人飞机✈️、拓展训练等方案规划。 

文章编号: 2bd1d2c95ff765e645e2ad91bec78c21
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2024年度工作回顾) 2025-01-04 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742489&idx=1&sn=a63f98c21c4502f0b57ec305825f360a

珠海市海洋资源保护开发协会2024年度工作回顾

引言

2024年,在全体成员的精诚合作与社会各界的鼎力相助之下,我们紧密围绕市委市政府关于海洋发展的战略部署,依托市海洋发展局这一核心主管单位,精心策划并成功实施了一系列内容丰富的海洋环境保护公益宣传活动。这些活动精准定位并广泛覆盖了不同社会群体,不仅提升了公众海洋意识,还收获了较为显著且深远的社会效益,为珠海市加速构建区域性海洋中心城市作出了积极贡献。

01

珠海海洋知识竞赛系列活动

“第十三届珠海海洋知识竞赛”自今年6月份啔动12月份结束历时6个月,线上线下活动参与人数达30000余人。活动得到了包括中国自然资源报、新浪网、中国网、网易、羊城晚报·羊城派、南方Plus、腾讯新闻、搜狐网、中国海洋信息网、海洋与渔业、珠海特区报社、珠江晚报、珠海电视台、珠海广播电台等媒体的报道30余篇。01“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式联合珠海市海洋发展局在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主举办了“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日活动暨“第十三届珠海海洋知识竞赛”啔动仪式,约200名来自各主办、支持、协办单位以及企业和亲子团的代表们齐聚一堂参与活动。活动以演唱《那片深蓝》和《海阔天空》拉开序幕,营造了浪漫与活力的氛围。随后,亲子团热情参观展览馆,聆听陈希老师讲解中华白海豚的保护意义。游园活动中,海洋知识问答、小游戏等互动项目寓教于乐,集印章兑换礼物和拍照打卡点也为活动增添了乐趣,让参与者在收获知识的同时留下美好回忆。

02海洋知识进社区、学校联合珠海市香洲区光明幼儿园开展了海洋保护进幼儿园的活动,活动旨在激发幼儿对海洋的好奇心和探索欲,拓宽他们的知识视野,从小培养海洋意识。

分别在兰埔社区、金钟社区举办了“海洋知识进社区”活动,活动中邀请海洋环保志愿者进行现场宣讲,派发宣传单张,向居民科普宣传海洋保护理念。海洋知识竞赛线下推广

03第十三届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式第十三届珠海海洋知识竞赛公开颁奖仪式的举办不仅是对过去六个月里海洋知识普及与保护行动的一次总结,更是对未来海洋环保事业持续推动的强劲动力。本届知识竞赛参与网上答题的入围人数为2145名,正确率80%以上人数为1935人。活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与,也获得了包括国家海洋局宣传教育中心和当地政府以及全国网友的高度评价,该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。

活动中还特别向长期以来在海洋环境保护领域默默耕耘的企业和社团颁发了海洋环保公益贡献奖以及优秀志愿者团队奖。这些获奖者以实际行动践行了海洋保护的使命,为珠海市的海洋环境保护事业树立了典范。活动中,宣布成立了“长园海洋亲子志愿者队”,这标志着协会在推动海洋资源保护与家庭教育融合方面迈出了实质性的一步。通过一系列环保教育与实践活动,该队伍旨在为家长和孩子提供一个共同参与、共同成长的平台,共同守护我们的蓝色家园。

02

开展海洋环保宣传活动

2024年我们开展了一系列丰富多彩的海洋环保活动。从海滩清洁、海洋生态修复到海洋知识普及、政策法规倡导,每一项活动都是对海洋深情告白的实际行动,是对未来世代负责的庄严承诺。凭借创新的策划理念、丰富的活动内容以及广泛的参与基础,这些活动在社会各界引发了强烈反响。系列活动的成功举办我们获得了各级领导的深切关怀与悉心指导,他们的远见卓识为活动的顺利开展奠定了坚实基础。同时,活动也吸引了众多主流媒体的广泛关注与深度报道,不仅扩大了海洋环保理念的传播范围,更提升了公众对此类公益事业的认知度与参与度。

01海洋环保嘉年华依托稀土艺术展平台,在珠海城市阳台举办了“海洋环保嘉年华”活动,活动吸引数万市民游客驻足观看。

活动期间,不仅签署了海洋环保宣传战略协议,向全社会发出关注海洋、保护生态的倡议,还举办了以“心中的海洋”为主题的创意绘画活动,吸引了众多市民的热情参与。此外,海洋知识问答活动也为现场增添了乐趣。02“心中的海洋”创意绘画展在2024珠海国际海洋智能科技展览会上,我会作为参展单位之一,特别策划了“心中的海洋”创意绘画展,并结合海洋相关手办展示以及志愿者宣传页派发,共同推广海洋环保理念。

03珠海环宇城首届‘海洋环境保护’”活动2024年7,我会携广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区文体旅游局、珠海环宇城,啔动2024年珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动。举行了包括低碳骑行、授牌仪式、净滩活动等形式多样的活动。活动旨在通过一系列创意与实践并重的公益行动,深化公众对中华白海豚及海洋生态环境的认知与保护意识,共同守护这一“海洋精灵”的栖息家园。授牌仪式活动中为珠海环宇城颁发了“中华白海豚科普宣传站”和“海洋环境保护科普教育基地”牌匾标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。低碳骑行 、净滩活动04海洋环境公益展

在珠海环宇城分别举办了两期海洋环境公益展。以此呼吁关注蓝色海洋共建人与自然和谐共生。9月联合南方实验室举办了《极致遐想-极地视觉摄影展》10月联合澳门国际海洋潜水协会举办了《探趣深蓝·秘境海洋摄影展》

03

02

加强组织建设,夯实协会根基

2024年,协会先后走访了,长园科技集团股份有限公司、走访珠海市社会组织总会、珠海正方公共资源运营有限公司、珠海图书馆少儿馆小记者团、珠江口中华白海豚自然保护区管理局、珠海港鑫和码头有限公司、南方海洋实验室、珠海市慈善总会、珠海市海洋发展局等单位。与上述单位一同商议开展海洋环保活动事宜,争取活动经费以及活动场地方面的支持,以此保障我们的海洋环保活动能够顺利开展。并与部分单位签署了宣传合作协议,举办了海洋环保相关活动。

1完善组织架构与管理制度确保协会各项工作有序开展当前,本协会汇聚了来自政府、企业、学校及社会各界单位的精英力量,形成了多元化、高层次的会员结构。协会拥有个人会员118人,单位会员13个,理事56人,顾问2人,名誉会长、副会长12人。是协会活动的积极参与者与实践者,共同推动着协会在促进交流、合作与发展方面不断取得新的成就。2顺利召开2024年度第一次理事会会1月份组织召开了2024年度第一次理事会会议及2023年度总结大会,会议表决通过了关于聘任刘丽同志为协会秘书长的决定,为协会注入了新鲜血液,充实了协会发展力量。在圆满完成换届选举工作的基础上,开展了后续的备案工作。这包括将选举结果、新一届领导班子成员名单及相关材料,按照既定程序和要求,及时向相关上级部门及监管机构进行了报备。3高效推进管理升级与合规建设在过去的一年中,我们积极响应组织要求,高效有序地推进了各项关键性工作,确保了协会或机构运营的平稳与合规。审计工作圆满结束5月份,我们配合专业审计机构,全面开展了年度审计工作。通过细致的财务审查和业务核查,不仅确认了协会或机构在过去一年中的财务健康状况,还发现了管理上的潜在问题,并提出了针对性的改进建议。审计工作的顺利完成,不仅增强了我们的内部管理透明度,也为提升运营效率和服务质量提供了有力支持。变更业务主管单位工作取得进展6月份,面对业务主管单位变更的重要任务,我们迅速响应,积极与新旧业务主管单位沟通协调,确保变更过程的平稳过渡。通过精心准备相关材料、履行必要程序,我们成功完成了业务主管单位的变更工作,为协会或机构未来的发展开拓了新的空间,增强了与外界合作的可能性。民政局年检工作顺利通过同样是在6月,我们认真准备并顺利通过了民政局的年检工作。通过全面梳理过去一年的工作成果、财务状况及活动开展情况,我们向民政局提交了一份详实、准确的年度报告。年检的顺利通过,不仅是对我们过去一年工作的肯定,也是对未来持续合规运营的重要保证。免税资格认定申请成功在年末的12月,我们积极申请并成功获得了免税资格认定。这一成就不仅意味着我们在税务合规方面迈出了重要一步,也将在很大程度上减轻协会或机构的财务负担,促进资源的有效利用,为开展更多公益活动、服务社会提供了有力支持。

关注我们与我们一起保护海洋

文章编号: 7422dcaf0100407bb390aea36bcbb0bb
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 巴马百魔洞 三门海 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-01-04 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247528957&idx=1&sn=bbc92292d90a76c9162e1a82ec9b11cc

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

广西巴马-长寿之乡

巴马瑶族自治县 是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一,

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2巴马百魔洞-三门海-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往【巴马白魔洞】是巴马最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。多层溶洞立体分布遗迹,巨型穴珠遗迹和河流连续穿洞遗迹所震惊,一致认为该洞集天下岩洞之美于一身,堪当“天下第一洞”。

后前往【三门海景区】(含门票+船票)是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。三门海天窗群规模最大、景观最奇特壮丽,作为世界上唯一的水上游玩天坑景区,它是由七个喀斯特岩溶天坑组成,其中相连在一起的三个大天坑可供游客乘船进入,故而得名三门海,使人感觉到山中有海,海中有门。

后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日会员特惠价   3580元/人         发班日期:2月16日/3月9日更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理

上海逍遥游国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

-- End --

文章编号: 3f3a1e50ee20a29d88082ad037211f45
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2024年厦门海洋与水产科技信息第六期) 2025-01-04 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247489381&idx=1&sn=d8d59aa8ffc1d38f0eacc63adc403c36

学会动态

厦门市科协第九次代表大会召开

2024年11月29日,厦门市科学技术协会第九次代表大会在厦门人民会堂召开。省委常委、市委书记崔永辉,省科协党组书记、副主席游建胜出席开幕式并讲话,市委副书记、市长伍斌,市人大副主任郑岳林,副市长季翔峰,市政协副主席李钦辉出席开幕式。市委常委、宣传部部长吴子东主持开幕式,市总工会党组书记、副主席邱武伟代表人民群团致辞,市科协党组书记、副主席欧阳丽娟主持闭幕式。

大会听取和审议了厦门市科协第八届委员会主席江云宝所作题为《凝聚科技创新力量 服务高质量发展 在努力率先实现社会主义现代化新征程中奋勇争先》的工作报告,选举产生厦门市科协新一届领导机构,中国科学院院士、厦门大学教授、嘉庚创新实验室主任郑南峰当选为厦门市科协第九届委员会主席,13人当选为副主席,39人当选为常务委员,99人当选为委员,1人当选为市科协第九届常务委员会秘书长。大会还增补4名市科协荣誉委员。厦门市海洋与水产学会副理事长兼秘书长洪万树教授出席了会议,并当选为委员。

会议指出,过去的五年是厦门勇立潮头、勇毅前行的五年,也是全市各级科协组织和广大科技工作者团结奋进、担当作为的五年。五年来,在市委的坚强领导和省科协的大力指导下,全市各级科协组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大精神,坚定不移以习近平总书记对科协“四服务”重要指示为统揽,聚焦政治引领主责,围绕中心、服务大局,在服务科技工作者、服务创新驱动发展、服务全民科学素质提高、服务党和政府科学决策等方面持续发力,不断保持和增强政治性、先进性、群众性,全力打造开放型、枢纽型、平台型组织,圆满完成了市科协第八次代表大会的既定目标任务,开创了科协事业发展新局面,为厦门科技创新和经济社会发展作出了积极贡献。

会议强调,今后五年,全市各级科协组织要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于科技创新、群团发展的重要论述,以及习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神和在福建、厦门考察时的重要讲话精神,主动融入全市工作大局,紧密围绕“四服务”职责定位,有效发挥桥梁纽带作用,团结引领广大科技工作者弘扬科学家精神,发挥科技支撑作用,助力培育和发展新质生产力,为厦门高质量发展、努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024.11.30)

水产加工与质量安全专业委员会召开2024年度学术年会

2024年11月1日,福建省水产学会水产品加工与综合利用专业委员会与厦门市海洋与水产学会水产加工与质量安全专业委员会在厦门联合举办2024年度学术年会。来自厦门大学、华侨大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院科研人员、研究生以及福建省水产研究所全体职工、福建省水产品加工企业代表等近200人参加了学术交流。会议由专业委员会主任委员刘智禹研究员主持。

会议邀请到了中国工程院院士、中国海洋大学薛长湖教授莅临指导。首先,薛长湖院士以“海洋水产品加工发展趋势”为题,结合其自身的基础研究经历、失败案例以及产业化应用经历,全面介绍了海洋水产品加工的现状,分享了水产加工领域的新技术,深刻分析了现阶段海洋水产品加工面临的挑战与机遇,提出了一系列海洋水产加工具有前瞻性的思考和建议,并鼓励青年科研人员要以产业痛点、难点问题为导向开展科学研究,实现在海洋水产品加工研究领域从0到1再到100的科研成果。

薛院士的报告,精彩纷呈又极具真诚和幽默,引起了与会人员的广泛兴趣和热烈的交流探讨,引发了与会人员对自己科学研究工作的反思,也为与会科研人员指明了水产加工的研究方向及研究思路,对科研人员具有宝贵的指导和启发作用。报告会上,薛院士还耐心详细回答了与会人员关心的问题。

接着,薛院士与专委会委员们以及鲍加工企业代表们齐聚一堂,开展“溏心鲍”的加工技术研讨。福建省水产研究所所长、福建省水产学会副会长林琪参加研讨会并致辞。

研讨会上,薛院士分享了“溏心鲍”市场应用的最新成果,强调了鲍原料选择与加工技术的重要性,指出鲍的品种、规格、采收季节、原料品质、加工过程温度和湿度以及水分含量控制等均是影响“溏心鲍”产品的口感及品质的重要因素。委员专家们与鲍加工企业代表深入交流与探讨了“溏心鲍”加工的技术瓶颈,纷纷就如何精准控制加工条件制作高品质溏心鲍,节约时间成本等建言献策,为解决“溏心鲍”产业化生产的实际问题提供了切实可行的思路及方案。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-11-2)

 

水产种业专业委会召开2024年度学术研讨会

2024年12月13日,厦门市海洋与水产学会水产种业专业委员会年度学术活动在厦门百利农业科技园(竹坝)举行。活动主题是“厦门水产种业发展前景、技术创新和政策支持”。与会专家、代表参观了厦门百利融和水产养殖公司位于同安区中洲岛的对虾育种基地,参观了百利农业科技园,听取了百利公司负责人关于公司发展情况的介绍。

厦门百利控股有限公司成立于2011年,以“良种+良法￫良品”的运营模式,推动农业技术创新,已发展成为目前我国南方影响力较大的蔬菜种业企业。2020年百利控股实施水产种苗产业园项目,已建成对虾育种研发和虾苗繁育生产基地,成为厦门市政府扶持的少数水产种业龙头企业之一。

与会专家分享了百利有关农作物种业和水产种业相互借鉴、融合发展的经验。活动以参观、交流的形式,围绕厦门以虾苗业为代表的水产种苗生产几近消失、种业研发失去产业支撑的情况下,对水产种业的技术创新、政策扶持和发展前景等问题进行研讨。大家为厦门水产种业的创新发展献计献策,畅所欲言,共同期待厦门水产种业有新的发展。参加活动人员30人。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-14)

2024度厦门市科协年会分会场-厦门市休闲渔业研讨会召开

2024年12月15日,由厦门市科学技术协会、厦门市海洋发展局主办,厦门市海洋与水产学会承办,集美大学水产学院协办的厦门市科协年会分会场--厦门市休闲渔业研讨会在集美大学水产学院举行。

 开幕式由厦门市海洋与水产学会常务理事兼休闲渔业专业委员会主任委员阎希柱教授主持。

集美大学水产学院院长张春晓代表集美大学水产学院致欢迎辞,对各位专家和企业家的莅临表示热烈的欢迎!他指出,学院自2015年以来,组建了观赏水族繁育科研团队,引进台湾休闲渔业专家,先后承担并完成了观赏海洋生物协同创新及产业化公共服务平台的建设、观赏水族福建省高校工程研究中心通过建设验收于今年正式挂牌、集美大学观赏海洋生物科普教育基地入选福建省第一批“百馆千所”科普基地。在人才培养方面,“休闲渔业专业建设的探索与实践”获教育部新农科研究与改革实践项目立项。期待集美大学水产学院与各位业界伙伴们进一步加强合作,共同推动厦门休闲渔业再上新台阶。集美大学水产学院有幸协办此次年会,将尽全力做好各项会务工作。

厦门市海洋与水产学会常务副理事长洪万树教授致开幕辞,他指出,举办本次学术年会,具有特殊的时代背景和重要的意义。休闲渔业是现代渔业的重要组成部分,但与国外和国内其他省市比较,厦门休闲渔业的发展尚处于初级阶段。厦门虽然已开发出一些休闲渔业项目,但从规模和效益来看,厦门市的休闲渔业项目尚未真正形成规模经济。

厦门地处东南沿海,拥有独特的地理区位和丰富的自然资源,为发展休闲渔业提供了得天独厚的条件。厦门应充分利用这些资源,打造具有厦门特色的休闲渔业品牌。厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市是值得研究的课题。厦门休闲渔业具有广阔的发展前景和巨大的市场潜力。通过充分利用地理区位和自然资源、开发多样化的休闲渔业产品、建设完善的基础设施、提升服务质量和管理水平、加强对外交流与两岸合作、推动渔旅融合发展以及注重生态环境保护和可持续发展等措施的实施,可以推动厦门休闲渔业实现高质量发展。

研讨会上,集美大学水产学院阎希柱教授(全国水产技术推广总站和中国水产学会全国休闲渔业专家)、福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强(省水产学会常务理事、教授级高工)、福州大学厦门工艺美术学院林银焕副教授(《艺术生活》编辑部主任)、集美大学水产学院休闲渔业创新发展中心副主任朱达仁教授(原台湾大学博士生导师、渔村造社研究中心研究员)、平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼、厦门澳汤维尔生物科技有限公司董事长兼总经理陈雄平以及石狮市弘洋渔文化馆馆长邱国凹分别作了“关于休闲渔业高质量发展的一些思考和建议”、“福州金鱼文化与产业发展”、“摇摆人生——早期澳门疍民形象研究及其对福建与澳门海洋文化交流的啔示”、“闽台休闲渔业融合发展的机遇”、“内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径”、“人工珊瑚商业化促进新质海经济发展中的探索——以人工珊瑚再造红珊瑚工艺品为例”和“一位老人的渔业博物馆梦”的学术报告。

世界金鱼看中国,中国金鱼看福州。金鱼已成为福州“闽都文化”的一张“金名片”。为了给厦门的观赏鱼产业做好品牌建设提供经验和示范,会议特别邀请了福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强作《福州金鱼文化与产业发展》的报告,为了给厦门渔村传承优秀渔文化作出示范,会议特邀荣获泉州市社科科普基地和泉州市科学普及基地称号的石狮海峡渔文化博物馆馆长邱国凹作《一个老人的渔业博物馆梦》的报告,分享了该馆创办的历史、经验和成就。为了学习借鉴渔旅研学成功之路,会议特别邀请了平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼作《内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径》。

休闲渔业领域专家学者和企业家齐聚一堂,在观赏渔业、垂钓渔业、观光渔业和渔文化以及休闲渔业管理等方面,围绕厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市进行了充分的交流和研讨,对提升厦门休闲渔业质量和推动厦门休闲渔业发展具有积极意义,对丰富我市渔业产业业态、实施渔村振兴战略具有重要意义。

厦门市海洋发展局渔业处副处长洪谦虚出席并全程参加本研讨会的活动,来自台湾和福建省内专家学者、海洋与渔业行业相关部门的领导、休闲渔业企业代表、以及集美大学水产学院学生共98人出席此次论坛。研讨会收集到报告11篇。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-16)

海洋医药生物资源开发利用专业委会召开2024年度学术研讨会

12月25日,厦门市海洋与水产学会海洋医药生物资源开发利用专业委员会2024年度学术座谈会在厦门赋禹集团(厦门冠州食品有限公司)顺利举行。座谈会吸引了自然资源部第三海洋研究所、福建水产研究所、华侨大学、集美大学等科研机构的海洋生物医药领域专家学者,以及厦门冠州食品有限公司、金日制药(中国)有限公司等企业家的积极参与。专委会主任肖美添教授主持会议并致辞。

厦门市水产协会陈延辉介绍了厦门市海洋医药领域的发展及需求。与会代表们积极分享了在海洋药物、海洋食品、生物资源开发利用等领域的最新研究成果和技术进展,并对当前面临的挑战进行了深入交流,极大地促进了学术界与产业界的信息共享,为行业挑战提供了创新的解决方案。

此外,代表们还实地参观了厦门冠州食品有限公司的生产基地,公司负责人李玮杰总经理亲自向参观者详细介绍了公司的运营状况,并分享了他们在海洋生物医药资源开发方面的最新成就和宝贵经验。这次参观不仅加深了与会者对企业实际操作流程的认识,也为未来的合作与交流打下了坚实的基础。

与会者普遍认为,此次座谈会不仅是一个展示海洋生物医药领域最新研究成果的平台,更是一个理论与实践相结合的桥梁。通过实地考察和深入讨论,会议推动了科研成果的转化和应用,促进了跨学科、跨行业的合作,为海洋生物医药资源的可持续发展和创新利用开辟了新路径。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-26)

要 闻

开啔探秘深海新航程——记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者:高慧丽 2024-11-18)

海洋与渔业论坛

厦门海域文昌鱼资源时空分布和保护

摘要: 文昌鱼是研究动物进化的珍贵海洋生物,具有重要的科学研究价值。厦门海域文昌鱼曾经是捕 捞的经济鱼种,1991 年成立了厦门文昌鱼自然保护区。本文通过回顾不同时期厦门海域文昌鱼资源 及其分布情况,得出厦门海域文昌鱼资源整体呈下降趋势,其中刘五店海域文昌鱼资源时空分布变化 较大,前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼资源时空分布相对稳定,小嶝岛海域仅有零星分布。不同 的历史时期,围填工程、海砂开采、海水养殖和过度捕捞等海洋开发利用活动,影响着厦门海域文昌鱼 资源及其分布变化。本文从文昌鱼种群恢复、生境修复等角度出发,总结和浅析现有文昌鱼增殖放 流、底质环境修复的理论和实践研究等工作,建议以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,构建 文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系。未来可在扩大调查范围、研究文昌鱼不同生活史阶 段环境需求的基础上,建立科学有效的评估体系,开展更为全面和系统的保护和修复工作。    

文昌鱼( Branchiostoma balcheri) 隶属于脊索动物门,头索动物亚门,是无脊椎动物向脊椎动物演化的典型过渡生物,也是现存的最接近脊椎动物的物种。文昌鱼在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。历史上,文昌鱼曾作为经济物种在厦门海域进行规模性捕捞,厦门刘五店海域曾是我国文昌鱼的盛产地,也是唯一形成渔场的海区。20世纪50年代至今,厦门海域的文昌鱼资源和分布范围都发生了很大的变化。为遏制厦门海域文昌鱼资源衰退和分布范围缩小,厦门通过各种方式对文昌鱼资源进行保护和修复。本文在回顾厦门海域文昌鱼资源时空分布变化的基础上,对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素进行讨论,浅析已开展的文昌鱼 资源保护和生境修复措施,并提出建议。

1 厦门海域文昌鱼分布格局及资源变化

1.1 厦门海域文昌鱼分布格局

历史上厦门海域文昌鱼资源主要分布在刘五店海域(主要为鳄鱼屿周边海域)、前埔海域以及南线—十八线海域(图1)。1968年以前,渔民主要在刘五店海域进行规模性的捕捞,此后由于高崎—集美海堤和东坑湾、策槽围垦先后完成,渔场淤积日益严重,文昌鱼产量下降,渔民在刘五店海域逐渐停止了生产性作业,并开始转移至前埔海域和南线—十八线海域进行捕捞。此后,随着文昌鱼自然保护区的建立,厦门海域停止了对文昌鱼的规模性采捕。福建海洋研究所分别于2002年和2018年对厦门海域文昌鱼的分布进行了调查,结果显示文昌鱼在厦门海域仍有广泛分布,但集中分布的区域较少。其中,刘五店海域文昌鱼的分布范围变化较大,从1932年在刘五店海域广泛分布逐步缩小至仅在鳄鱼屿南侧海域零星分布;南线—十八线海域文昌鱼分布与1932 年相比,集中分布的区域向南侧金门岛方向偏移;前埔海域文昌鱼分布范围主要在厦门岛东南侧近岸海域,文昌鱼集中分布区域较为稳定。此外,小嶝岛周边海域 近年来也持续有文昌鱼零星分布。

1.2 厦门海域文昌鱼资源变化

历史资料和数据显示,厦门海域文昌鱼资源变 化大致可分为两个阶段: 第一阶段是文昌鱼作为经 济物种时期文昌鱼渔业产量的变化; 第二阶段是在 1991 年文昌鱼保护区建立至今,文昌鱼作为保护物种时期资源的变化。

1.2.1 厦门海域文昌鱼渔业产量变化

金德祥先生最早于1953年在《动物学报》发表的文章中对厦门海域文昌鱼产量有过描述。此后周秋麟等、刘惠生、何明海、方永强等 也对厦门海域文昌鱼产量进行过统计。此阶段厦门海域文昌鱼产量数据多是研究者通过走访渔民,统计渔船数量、捕捞量及作业天数推算得出,统计范围集中于厦门刘五店海域(表1)。数据显示1956年之前,刘五店海域文昌鱼产量相对稳定,1956年之后文昌鱼年产量开始逐步下降,但趋势并不明显。1968年以后,刘五店海域文昌鱼产量已无法支撑渔民在此海域进行生产性捕捞,1969年产量降至2t 多。因产量低,1973—1978年几乎停止了文昌鱼捕捞。1979年刘五店海域局部区域文昌鱼资源有所回升,但经过一年多无节制的滥捕,局部恢复的文昌鱼资源又急剧回落,渔民陆续转移到厦门岛东南部的前埔海域和南线—十八线海域进行生产性捕捞。

表 1 刘五店海域文昌鱼渔业产量变化

    1.2.2 保护区成立后厦门海域文昌鱼资源变化

厦门文昌鱼自然保护区自1991年成立至今,众多学者先后对厦门不同海域的文昌鱼资源进行了调查(表2)。从数据来看,前埔海域和南线—十八线 海域作为近20年厦门海域文昌鱼分布的主要区域,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大;小嶝岛海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量 相较历史数据有下降趋势;刘五店海域目前只存在 零星的文昌鱼分布。

表 2 厦门不同海域文昌鱼资源变化

注:“—”“表示无数据记录。

福建海洋研究所于2004年开始对厦门保护区内文昌鱼资源及其分布持续进行跟踪监测,主要监测区域位于前埔海域北部以及南线—十八线海域。结果显示前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大:2007—2008年平均栖息密度和平均生物量均明显增加;2008—2015 年平均栖息密度和平均生物量波动下降;2015—2019 年平均栖息密度波动较大,但平均生物量持续较低;2019—2021年平均栖息密度下降,但平均生物量有所提升(图2)。相同时期厦门在此海域持续进行文昌鱼增殖放流,由于跟踪监测与文昌鱼放流在同一海域进行,推测前埔海域文昌鱼资源量的波动变化可能与文昌鱼人工增殖放流有关。南线—十八线海 域自2005年至今,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化总体呈下降趋势(图3),且调查结果显示南线—十八线海域西南侧底质环境发生剧烈变化,已经采集不到文昌鱼。

 

图 2 2005—2021 年前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

 

图 3 2005—2021 南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

2 讨论

2.1 不同影响因素对厦门海域文昌鱼资源及分布的影响

文昌鱼栖息于海水透明度较高、水质洁净、底质为细小沙砾(幼鱼)或粗砂与细砂掺杂并伴有少量泥(成鱼)的浅海中。长期以来,底质环境变化被认为是文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素。文昌鱼的平均栖息密度、平均生物量、平均体长与底质沉积物平均粒径、分选系数以及不同粒径的沉积物占比密切相关。文昌鱼不但对底质环境要求苛刻,对海水质量也有较高要求,海水质量下降也是造成文昌鱼资源枯竭的重要原因。近年的研究认为不同类型的海洋开发利用活动导致的海洋生态环境变化是影响厦门海域文昌鱼资源和分布的主要因素,这些海洋开发利用活动通过降低文昌鱼种群数量和改变海域生态环境等直接或间接的方式影响厦门海域文昌鱼资源和分布。

2.1.1 围填海工程

高崎—集美海堤的建设、高崎围填、策槽围垦、东坑湾围垦等围填海活动对刘五店海域文昌鱼资源和分布造成影响;大嶝岛及其北侧陆域围填海对南线—十八线海域和小嶝岛海域文昌鱼资源和分布造成影响。这些围填海工程中高崎围填直接侵占了文昌鱼的分布区域,其他围填海工程主要通过对海域生态环境的改变对文昌鱼资源造成间接的影 响:首先,围填海工程改变了海洋水动力条件,降低水流携沙能力,加速海底淤积导致文昌鱼分布区底质沉积物泥化;其次,围填海工程减少了海域面积,导致海水交换能力、水环境容量和污染物扩散能力下降,降低了文昌鱼分布区域水环境质量。这些围填海工程对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响具有持续性强且难以逆转的特点。

2.1.2 海砂开采

海砂开采活动造成海湾水动力环境和冲淤环境的改变,对文昌鱼分布区的底质环境造成了不可逆的改变。海砂开采在短时间内直接导致文昌鱼的大量死亡,开采区周边水深条件和底质环境也会发生剧烈变化,导致文昌鱼分布区底质含沙量减少,彻底破坏文昌鱼适宜的底质环境且难以恢复。采砂作业附带的尾水排放及悬浮泥沙沉淀导致原本适宜文昌鱼栖息的砂质环境被淤泥覆盖,进一步减少文昌鱼资源量和分布空间。

2.1.3 海水养殖

大规模海水养殖侵占文昌鱼生存空间的同时降 低了文昌鱼的栖息生境质量; 滩涂和浅海的养殖活 动侵占文昌鱼分布区,牡蛎吊养减弱潮流流速,使海 区沉积大量的污泥,改变了适宜文昌鱼生存的底质 结构,养殖过程中使用的化学药物残留、残余饵料和 各种污染物降低了文昌鱼分布区海水环境质量。

2.1.4 过度捕捞

在文昌鱼资源变化的过程中,过度捕捞直接导 致文昌鱼种群数量急剧下降,特别是在文昌鱼繁殖 季节进行捕捞,严重影响文昌鱼的繁衍,大规模的捕 捞也对文昌鱼分布区的底质环境造成破坏,加速文 昌鱼资源的减少。

2.2 不同时期影响厦门海域文昌鱼资源及分布的影响因素

2.2.1 20 世纪50年代中期至90年代

围填海活动和过度捕捞是20世纪50年代中期至90年代厦门海域文昌鱼资源和分布发生变化的主要影响因素。1956年高集海堤建成之后,刘五店海域文昌鱼渔场的产量开始减少,但该海域仍保有文昌鱼渔场功能。1964—1984年同安湾多处进行 围垦,这一时期刘五店海域文昌鱼资源迅速减少,与此同时渔民并未停止对文昌鱼的生产性捕捞,渔民的过度捕捞加快了刘五店海域文昌鱼资源的减少速度,刘五店海域文昌鱼渔场在各类围填海工程和 过度捕捞的共同影响下逐渐消失。 刘五店海域文昌鱼渔场的消亡反映出围填海工程造成的影响具有滞后性和持续性。围填海工程引起海域潮流动力减弱、输沙不畅、海湾淤积、纳潮面积锐减以及海水的净化功能下降等负面影响,导致文昌鱼分布区底质泥化、生境质量下降和文昌鱼资源的衰竭。近年来虽然开展了海堤开口等海洋生态修复工程,邻近海域生态环境有所恢复,但由于围填海工程影响的滞后性和持续性,且长时间尺度下多个围填海工程对海域生态环境的影响互相叠加,对适宜文昌鱼生存的底质造成不可逆的改变,已被破坏的文昌鱼栖息地生态环境无法在短时间内得到明 显且有效改善和修复。至今围填海工程的累积影响仍是目前厦门海域文昌鱼资源和分布变化的持续影响因素。

2.2.2 20世纪90年代至今

20世纪90年代至今影响厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素较多。20世纪90年代兴起至2010年禁止的海砂开采活动,其破坏文昌鱼资源的程度,比渔民的过度捕捞更为严重,采砂船在南线—十八线海域文昌鱼分布区进行大量的海砂开采。结合2005年以来文昌鱼资源调查的数据来看,南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化均呈现下降趋势,特别是南线—十八线海域中的西南海域已无文昌鱼分布。近年来厦门虽已在 南线—十八线等海域开展了文昌鱼生境修复工程,但目前的修复成效尚待进一步监测与评估。因此,海砂开采对厦门海域文昌鱼资源和分布的累积影响持续至今。这一时期发达的养殖业也曾经影响文昌鱼分布区的生态环境,2006年厦门开始整治环东海域后,文昌鱼分布区的海洋生态环境得到一定的改善。此外,零星的渔民偷捕和游客采挖等人类活动也在一 定时间内对厦门海域文昌鱼资源及分布造成影响(表3)。

表 3 不同时期厦门海域文昌鱼资源和分布变化的影响因素

3 厦门海域文昌鱼资源保护

3.1 保护区管理

1991年,经厦门市人民政府批准,正式建立厦门文昌鱼市级自然保护区。2000 年,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区由原厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼市级自然保护区联合组建而成。结合厦门海域文昌鱼分布情况来看,厦门文昌鱼自然保护区及外围保护地带基本涵盖了文昌鱼的主要栖息范围。自保护区建立以来,厦门市先后颁布实施了《厦门 市文昌鱼自然保护区管理办法》、《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规和规范性文件,实现了对文昌鱼及其栖息地保护的制度化、法制化管理。目前保护区的管理更多关注保护区范围内的文昌鱼资源,涉及保护区的各类海洋开发利用活动受到了严格的管控。考虑到保护区外的一些区域也有文昌鱼资源的分布,保护区管理部门可考虑协同多部门合作,对厦门海域文昌鱼资源进行更为全面的保护。

3.2 文昌鱼种群恢复和生境修复

对保护区进行执法管理是维持厦门海域文昌鱼资源稳定的必要手段,但厦门海域文昌鱼资源的保护和修复需要系统的理论和技术支持。人工繁育和增殖放流能直接对文昌鱼野外种群数量进行补充,2005年厦门市海洋与渔业研究所开展文昌鱼人工繁育科研及中试试验获得成功,并从此开展常态化增殖放流。考虑到提升水动力条件能够改善海域生态环境质量,厦门进行了海堤开口和养殖清退工作。底质环境的改变是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,底质环境的修复能促进文昌鱼资源的恢复。为此管理部门组织开展了针对文昌 鱼生境特别是底质环境修复的各项研究,希望在科学理论研究的基础上,开展有效的文昌鱼资源恢复工作(表4)。

表 4 已开展的文昌鱼种群恢复和生境修复工作

3.3 现有保护和生境修复工作分析

厦门文昌鱼保护区对各种可能造成文昌鱼及其栖息地被破坏的海洋开发利用活动都进行了严格的限制和管理,保护区的划定和严格管理对厦门海域文昌鱼资源和栖息地的稳定起到了作用。已开展的保护和修复工作中,文昌鱼人工繁育技术的成熟为厦门海域文昌鱼种群恢复奠定了技术基础。结合保 护区内文昌鱼资源的变化情况来看,文昌鱼增殖放流在一定时间内对厦门文昌鱼种群资源的稳定是有效的。近年来鳄鱼屿周边海域的文昌鱼调查结果显 示,海堤开口和养殖清退等工作一定程度上改善了同安湾内海洋生态环境,对邻近海域文昌鱼栖息生境的恢复起到了积极作用。 总体来看,对已开展的文昌鱼保护、种群恢复和生境修复工作成效只有一些初步的评估。一方面有些工作尚未完成; 另一方面还未建立适用于文昌鱼种群恢复和生境修复工作的科学评估方法。近年来,国内对海洋生态修复项目的成效评估已有不少研究成果,例如,孙晓萌等认为中国生态修复成效评估方法主要有单指标对比分析、综合效益评价和生态服务价值评估。程健华、吴威等基于生态系统服务构建了海岸带生态修复效果评估指标 体系。杨慧根据同安湾、五缘湾、茅尾海 3 个海湾整 治修复案例研究的成果,从空间规模、水文动力环境 等 9 个方面构建了海域整治清淤类项目的综合评价 指标体系。现有的研究成果在不同的生态修复案例中得到了应用,但现有的成效评估方法和评价指标体系构建的原则各异,指标的选取对海洋生态系统的特性考虑不足,因此无法直接应用于文昌鱼种群恢复和生境修复的效果评估中。考虑到底质环境变化、水环境变化等因素对厦门海域文昌鱼种群资源和分布的影响,文昌鱼种群恢复和生境修复工作的成效评估应以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,参照《海洋生态修复绩效评估效果类指标体系》构建文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系(表5)。

表 5 文昌鱼种群恢复和生境修复成效评估指标建议    

4 结论和建议

厦门海域文昌鱼资源和分布经历了较为明显的时空分布变化:刘五店海域的文昌鱼资变化剧烈,分布范围显著缩小;前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼分布范围相对稳定,但文昌鱼资源呈下降趋势。目前,厦门海域文昌鱼资源集中分布于黄厝海域和南线—十八线海域,刘五店和小嶝岛海域仅有零星的分布。海洋开发利用活动是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,在不同的历史时期,这些海洋活动通过直接和间接的方式影响着厦门海域文昌鱼资源和分布的变化,其中围填海工程和海砂开采造成的影响持续至今。厦门目前对保护区文昌鱼资源进行严格管理,开展了文昌鱼种群恢复和生境修复等工作,这些工作的成效需要科学有效的方法进行评估。对下一步的工作本文提出以下建议:

(1) 深入研究文昌鱼的环境需求,加强对文昌 鱼不同生活史阶段环境需求和文昌鱼浮游体着床机 制等方面的研究,为厦门海域文昌鱼种群恢复和栖 息地修复提供新的思路和突破点。

(2) 深入研究各类文昌鱼种群恢复和生境修复 成效评估方法,建立科学、合理、系统的评估体系。 为未来文昌鱼种群恢复和生境修复提供技术支撑。

(3) 已开展的文昌鱼资源调查、种群恢复和生境修复工作主要在保护区内进行。建议扩大调查范围,持续开展厦门海域文昌鱼大面调查,掌握整个厦门海域文昌鱼资源的变化情况。在此基础上寻找厦门海域文昌鱼的潜在栖息地,并尝试在潜在栖息地 开展文昌鱼种群资源的恢复工作。(参考文献略)(来源:应用海洋学学报 2024年第43卷第4期 作者:陈甘霖,王鑫煌,吴 昊,黄 昆,缪有庆)

厦门海洋与渔业

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨厦门海洋产业招商推介新成效

海洋是高质量发展的战略要地。党的二十大报告提出发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。

随着建设海洋强国战略的实施,海洋经济已成为国民经济增长新引擎,福建因海而生、向海而兴正加快脚步从海洋大省迈向海洋强省。

机遇之下,厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区的道路上持续探索,做大做强海洋经济,矢志不渝做好“海”的文章。

近年来,厦门市海洋发展局加快培育海洋领域新质生产力,创新赋能海洋经济高质量发展。

11月4日至10日期间,以厦门海洋高新技术产业园区为引领,由厦门市及福建省内外涉海企事业单位、投资机构等担当主角的一场海洋产业“年度招商大戏”在厦门这座滨海之城精彩上演。本次招商系列活动,充分利用厦门海洋资源优势和产业基础搭建展示新技术、推介新产品、开拓新业务的交流平台,助力厦门打造海洋经济高地。

11月8日下午,厦门都市水产种业园招商推介活动举行,特别邀请到国外政府官员、国内水产种苗业领军企业、厦门市水产种业代表企业、厦门市水产种业科研人员等,共商共谋水产种业发展大计。

桑给巴尔蓝色经济和渔业部常秘哈曼德·巴卡尔·哈曼德先生,介绍“桑给巴尔蓝色经济措施与投资机会前景”马尔代夫共和国渔业和海洋资源部采购官员穆罕默德·阿卜杜拉先生,分享“从海洋到可持续发展:马尔代夫的蓝色经济与海洋资源管理”。

11月9日上午,厦门海洋新兴产业创新联盟企业招商推介举行。安井食品、蓝湾科技、新诺北斗和奥谱天成公司与其产业链上下游的企业开展签约,有效提高产业各环节的分工协作,促进产业资源优化配置;来自厦门大学、华侨大学,集美大学和厦门理工学院的代表与多家企业签订科技成果转化协议,促进在厦涉海产业转型升级,提升产业整体竞争力。

近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品:高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年厦门市海洋生产总值占全市GDP比重33.01%,其中海洋新兴产业实现增加值1046.6亿元,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展蔚蓝海洋,生机无限。厦门市正在加快全国海洋经济发展示范区。(图略)(来源:摘自厦门海洋XMHY 2024-11-10)

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨总投资近15亿!

厦门海洋高新技术产业园区一批重点项目集中开工!

11月4日上午厦门海洋高新技术产业园区(以下简称“厦门海洋高新区”)一批重点项目集中开工。此次集中开工的项目包括1个产学研转化项目3个产业招商项目7个园区基础配套设施项目总投资额近15亿元。该活动为2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间厦门市海洋产业招商推介系列活动重要活动之一。

1个产学研转化项目

海洋药物和生物制品产业发展中心研发及成果转化建设项目,由自然资源部第三海洋研究所(后简称“海洋三所”)投资建设,用于资源保藏、活性物质挖掘与评价、产品研发、质量控制、中试放大、成果转化孵化等。项目建成后,将有利于归集厦门海洋三所产业化基地,整合并提升平台能力,加快海洋生物技术研发和成果转化进程,为海洋产业企业提供科研基础和成果中试转化技术支撑。

3个产业招商项目

伟卓石油科技厦门海洋工程装备研发生产基地项目、鸿海厦门海洋高端甲板装备总部基地项目、和新海洋生物科技面料研发设计中心及生产基地项目。上述项目投产后五年产值预计可超40亿元,助力厦门海洋高新区成为海洋新质生产力发展高地。

7个园区基础配套设施项目

欧厝对台渔业基地渔港工程,以及啔动区一期的4条道路及相关配套设施。渔港工程的建设能够完善福建省渔港防灾减灾体系,保障到港船舶安全停泊和避风的需要,可以进一步提高港内水域利用率,推动形成集对台贸易、滨海旅游休闲为特色的渔港经济区。4条道路建设能够完善园区“四纵三横”骨架路网和主干路网,可进一步改善园区投资环境,推动园区开发建设步伐,加快招商引资项目落地。

厦门海洋高新技术产业园区

于2023年1月9日经福建省政府批准设立,是全省第一个、目前唯一的省级海洋高新区,位于厦门市翔安区最南部滨海门户地段,面积10.27平方公里。

园区采用“指挥部+国企”开发机制,由厦门火炬集团旗下海洋高新城公司作为业主,在翔安新城片区指挥部的统筹指导下,在厦门市海洋局、翔安区等各方单位的积极支持下,高效推进园区开发建设招商运营工作,围绕“6十2”产业体系,重点聚焦海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等海洋高新产业,对接储备招商项目超110个,重点推进35个产业及配套基础设施项目,同步啔动海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院、福建省海洋创新实验室三大科研平台建设,并设立总规模约20亿元的厦门海洋高新产业发展基金。

目前,园区意向签约投资额已超60亿,现有意向用地项目投产后,5年内预计产值可超180亿元,同步快速建设海洋创新产业园一期、二期系列载体,目前蓄客意向面积已超18万平。现今,园区基础配套建设不断完善,产业集聚雏形初显。

未来,厦门海洋高新区将继续逐梦海洋、聚焦高新,培育壮大海洋新质生产力,打造具有示范引领的创新高地、具有吸引力的人才高地、具有优势特色的产业高地,为建设全国海洋经济示范区、厦门国际特色海洋中心城市作出更大贡献。(图略(来源::摘自厦门海洋XMHY 2024-11-4))

用最严执法保障渔业资源可持续发展

习近平总书记在广东考察时指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。厦门市海洋与渔业综合执法支队(以下简称“支队”)以实际行动积极践行大食物观,严把食品安全基础,以强有力的执法履职保障渔业资源的可持续发展。

  抓源头守护舌尖上的安全

支队牵头联合厦门市海洋与渔业研究所、各区农业农村和水利局等单位,常态化开展水产品质量安全检查专项行动,从严把好水产品质量“安全关”。组织水产品质量安全宣传,宣讲水产品质量安全制度,引导养殖户牢固树立科学用药、安全生产的意识;开展水产养殖用药监管,重点查处违法使用禁用农药、兽药或者其他有毒有害物质的行为;强化水产品抽检,对养殖的水产品种进行监督抽检,从源头上管控好水产品养殖质量.

今年以来,累计开展水产品检查和宣传活动83次,检查养殖场(育苗)143家次,分发宣传材料396份。完成市级抽检40批次,配合福建省水产研究所完成抽检14批次,合格率为100%,为确保市民群众“餐桌安全”奠定了坚实的基础。

严执法维护海上生产作业秩序

支队多措并举,严厉打击各种违法行为。做到“三个结合”:常态监管和错时执法相结合,在日常监管的基础上,对违法行为的易发地开展错时执法,打早打小,露头就打,严防各种违法行为的滋生蔓延;手工拆除与机械清理相结合,对巡查中发现浅海滩零星的违法设施,执法人员第一时间脱鞋下海予以拆除,对面积较大或影响航道通行的违规网具及设施,借助执法钩机船及时拆除;专项行动同联合执法相结合,针对季节性特点,开展打击电鱼、捕捞鳗鱼苗等专项行动;在重大节日、重点时段,支队联合厦门海警、海事、港口等涉海部门,开展联合执法行动,聚力打击违法行为。

今年以来,累计开展海上拆网行动100余次,查获违法涉渔船舶280艘,移交海警涉刑案件4起,累计清理违法捕捞网具1840余张(顶)、其他捕捞辅助设施2960余件。

强监管保护渔业资源持续发展

强化伏季休渔期执法监管,从5月初到8月中旬,厦门市实施2024年度海洋伏季休渔监管,支队严格落实伏季休渔的各项管理规定,伏休期间查获违法涉渔船舶(含排筏)17艘,没收肩背式电鱼设备3套,拆除火车网、流刺网等违法捕捞网具930节(张)等。严格水生野生动物保护执法监管,联合属地市场监管、工商、公安等部门,常态化开展水生野生动物保护宣传、联合执法行动。

今年以来,共开展水生野生保护动物检查和宣传活动209次,检查经营利用企业及商家603家次,收缴虎斑宝贝制品69个、唐冠螺制品13个、夜光蝾螺制品13个、法螺制品3个,收缴并放生未带标识的大鲵1只,救助放生花龟6只、中国鲎2尾。

下一步支队将持续加强日常执法监管,以严格规范的执法态势,以过硬的素质本领,以“零容忍”的态度,坚决打击各种违法行为,守护好海上渔业生产秩序,保障渔业资源的可持续发展,为建设海上牧场、“蓝色粮仓”贡献海洋力量。(图略)(来源:厦门市海洋发展局 通讯员 许锡孟 2024-11-14)

向海图强 向新求质|项目牵引 “三链”共振产业强 厦门市推动海洋经济高质量发展

产业的发展离不开政策的引导和支持,近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持,引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署,总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

通过项目牵引,厦门市海洋领域产业链、创新链、价值链相辅相成、协同递进,全市海洋经济呈现总量提升、结构优化、动力增强、质量提高的稳健发展态势。

产业链两头延伸产业发展提质增效

今年初,厦门斯坦道科学仪器股份有限公司(以下简称“斯坦道”)自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”被认定为福建省首台(套)重大技术装备。

海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,作为装备关键部件的海洋传感器,曾长期依赖进口。斯坦道决心改变这一局面,但面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。

关键时刻,厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的注入,为企业增加了研发底气。从2012年起,历经十余年光阴,斯坦道最终完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。

通过项目扶持、源头培育,厦门市海洋发展局充分发挥资金使用效益,为海洋领域培育出更多专精特新企业、高新技术企业、海洋龙头企业。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系,产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

创新链横向融合产业化进程持续加快

创新链的高质量发展是推动科技与产业深度融合发展的有效抓手。厦门市海洋与渔业发展专项资金以扶持撬动企业加大创新投入为目标,激发企业创新活力,促进各创新主体加强合作,加速海洋科技成果落地。

在项目牵引下,企业“出题”,科研人员“答题”,建立起各类创新主体协同攻关的产学研合作机制。截至目前,通过厦门市级专项项目带动,海洋领域已累计实现成果转化超100项、申请专利近600件,评选出海洋产业领军人才10名,海洋产业优秀人才20名。

在项目建设过程中,通过鼓励增加研发投入,厦门艾德生物医药科技股份有限公司、厦门欧米克生物科技有限公司等项目单位新建了国家及省市各级企业技术中心、新型研发机构等,持续提升自身研发能力和创新水平。

与此同时,企业标准化建设水平不断加强。安井食品、双瑞船舶涂料、致善生物科技、奥谱天成(厦门)光电等厦门涉海企业凭借相关领域的技术优势和权威地位,推动海洋产业的标准化进程。

以项目为抓手,加速技术瓶颈攻关、前沿问题探索及科技成果转化,厦门市海洋产业逐渐形成了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。

价值链向上攀升产业竞争力逐渐增强

近年来,海洋新兴产业在厦门市海洋生产总值中比重日益提高,2023年占比重达39.31%。在海洋新兴产业背后,支撑其规模壮大的是一群高科技、高成长、高附加值的涉海优质企业。

今年8月,在厦门百利融和水产养殖有限公司的生产车间,兼具高抗和速长的“平衡系”虾苗得到评审专家们的一致好评。去年,有超过100亿尾的南美白对虾苗从这里走向全国,产值超过4000万元。该公司培育出的新种苗凭借独特优势,新增产值6000万元,产生利税1000多万元。

一批涉海项目单位“华丽升级”——厦门蓝湾科技有限公司的硫酸氨基葡萄糖正式取得批准注册证书,由海洋保健品领域大步跨入海洋药品领域;厦门元之道生物科技有限公司获2022年度福建省科技进步一等奖,并参与编写《海洋动物肽》团体标准,推动胶原蛋白肽、胶原三肽等海洋动物肽的应用推广。

一批涉海项目单位“抢滩”成功——新诺北斗航科信息技术(厦门)股份有限公司于去年6月投入使用的国内内河航运首个北斗服务系统,为长江上1/3的船舶客户提供亚米级的导航精度。

在经营向好、利润率和市场占有率提高的情况下,企业纷纷增资扩产,新项目、新园区接连上马。在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显,厦门海洋产业正加快向产业链价值链中高端迈进。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年,厦门海洋经济三产比重为0.2:30.7:69.1,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展。蔚蓝海洋,生机无限。厦门市将项目打造成为现代海洋产业发展的有力引擎,为海洋经济高质量发展保驾护航。(图略)(厦门海洋 XMHY 2024-11-27)

科技前沿

开啔探秘深海新航程—记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者 高慧丽 2024-11-18)

综合信息

海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》正式发布

  2024年11月19日,海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》在第九届世界妈祖文化论坛上正式发布。本书是“海洋文化蓝皮书”系列的第六本。

  据了解,“海洋文化蓝皮书”是我国首个以海洋文化为主题的皮书系列,由自然资源部宣传教育中心、福州大学组成的专家团队共同策划。2019—2023年,海洋文化蓝皮书已连续出版了五年,以专家学术视角,用年度专题报告形式,总结分析海洋文化领域学术研究、产业发展成果等方面的情况。从中国海洋文化体系建设到国民海洋意识提高,从涉海遗产的发掘与传承到全球海洋事务的交流与合作,该书忠实记录了中国海洋文化发展成就与践行历程,多次获评国家级优秀海洋图书,具有较强的学术和社会影响力。

  《中国海洋文化发展报告(2024)》对2024年中国海洋文化发展情况进行了梳理总结,全书分为总报告、分报告和专题篇三大板块,共9篇文章,内容涵盖中国海洋史研究概况、海洋素养教育与建设、海洋文化产业、中国海洋文学、国家海洋博物馆发展等领域。以中国极地考察40周年和“海上福州”建设30周年为契机,对相关发展历程进行了回顾总结,较为全面地记录、呈现了2024年中国海洋文化的发展进程和成果,为新时代中国特色海洋文化理论建设做好基础性工作。海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告》的出版发行,是建设海洋强国的重要文化举措,有助于增强民族文化自信,提升全民海洋意识,推动新时代海洋文化建设高质量发展。(来源:自然资源部 2024-11-19)

农业农村部召开全国种业企业座谈会强调 强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

12月19日,农业农村部召开全国种业企业座谈会,部党组书记、部长韩俊主持会议并讲话。会议强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于种业振兴的重要指示精神,认真落实党的二十届三中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议和全国科技大会部署,把种业振兴摆上农业强国建设的突出位置,切实增强责任感紧迫感,下大力气抓好提升种业自主创新能力,多措并举培强育优一批高水平种业企业,打造以企业为主体、产学研深度融合的商业化育种体系,加快实现种业科技自立自强、种源自主可控,更好保障农业产业安全。

此次座谈会围绕提升种业企业自主创新能力,听取有关企业、科研单位、金融机构的意见建议。会上,先正达中国、隆平高科、北京大北农、安徽荃银高科、中农发种业、北大荒垦丰种业、京研益农(北京)种业、福建圣农、温氏食品、北京华都峪口禽业、北京首农畜牧、广东海大、海南晨海水产、北京顺鑫种业、辽宁东亚种业、合肥丰乐种业、山东登海种业、中垦锦绣华农、甘肃敦煌种业、蒙草生态环境、吉林德信生物、山东奥克斯种业、长春新牧、北京聚盛源、辽宁光合蟹业、浙江港湾水产苗种、福建官坞海产、福建福大鲍鱼水产、广东恒兴饲料、湖北小龙虾产业技术研究院有限公司负责人先后发言,介绍种业科技创新和产业创新深度融合情况,提出针对性意见建议。崖州湾国家实验室、中国农科院、华中农业大学、中国农业大学,以及中国农业发展银行、中国农业银行负责人发言。韩俊认真倾听大家发言,就有关问题进行互动交流,要求认真梳理企业反映的问题和意见建议,千方百计帮助企业办实事解难题。

韩俊指出,种业振兴关键是大力培育具有核心研发能力、产业创新能力、国际竞争力的种业企业。种业振兴行动实施3年多来,种业企业实力不断增强,有力支撑了种业发展水平提升,但仍有不少短板弱项。当前育种技术已发展到4.0阶段,生物技术、信息技术在种业领域加速叠加应用,国际巨头纷纷抢占种业科技制高点,国内种业创新突破、迭代升级形势紧迫,必须加快攻关、加快突破,确保种业振兴行动取得预期效果。

韩俊强调,要聚焦种业阵型企业,分类施策精准培育,支持企业培育一批具有自主知识产权的新品种,大幅提升品种的单产、性能、品质等。要创新科技人才使用机制、资源设施共享利用机制和科企合作机制,促进各类创新要素更多更灵活地向企业流动。要大力推动人工智能在育种中应用,加快数智技术设施装备的建设应用,支持育种企业开展数智化升级改造,加快研发智能育种算法与模型,在设计育种上跟上世界前沿步伐。

韩俊强调,要着眼种业企业需求,加大科技项目和财政、信贷支持力度,为种业企业提供更多更好金融保险服务。要强化种业知识产权保护,加快修订植物新品种保护条例,实施实质性派生品种制度,严厉打击种业侵权违法犯罪行为,下大力气净化种业市场环境。要进一步深化与阵型企业“一对一”联系机制,着力推进阵型企业与科研单位、金融机构、种业基地“三对接”,帮助协调解决企业的实际困难和问题,全力支持阵型企业高质量发展。

农业农村部副部长张兴旺、国家首席兽医师(官)陶怀颖、总农艺师潘文博出席会议,50余家种业企业负责人参加会议。(图略)(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-19)

2024渔业十大新闻

2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(来源:农业农村部渔业渔政管理局 2024-12-30)

政策法规

科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石

2035年建成科技强国,国家科普能力建设在提速。

11月4日,科学技术普及法修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是科学技术普及法自2002年公布施行以来的首次修订。

科普是社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容,是国家创新体系的重要组成部分。现行科学技术普及法颁布以来,对促进科学技术普及、提高公民科学文化素质、推动创新发展发挥了重要作用。我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2023年的14.14%,全球创新指数排名从2012年的第34位上升到2024年的第11位。

科技部部长阴和俊在向常委会会议作修订草案说明时介绍,随着我国进入新发展阶段,科普事业还存在对科普工作重要性认识不够、主动性不强,高质量科普产品和服务供给不足,科普队伍建设滞后,科普基础设施较为薄弱等问题,有必要修改现行科学技术普及法。

修订草案主要有哪些变化?

修订草案聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,从现行的6章34条增加到8章60条,主要包括明确科普的总体要求和目标方向、强化科普社会责任、促进科普活动、加强科普队伍建设、强化保障措施等内容。

需要注意的是,草案所指的“科普活动”不是指实践中举办的具体“活动”,而是指完成科普职能的所有动作的总和。

—推进高水平科学教育,培养高素质创新大军。

科学教育是建设教育强国、科技强国、人才强国的重要任务。只有推进高水平科学教育,自主培养一批具有国际竞争力的高素质科技人才,才能实现国家科技进步。

科技部科技人才交流开发服务中心培训处处长、研究员彭春燕指出,草案把科学教育作为科普一项重要内容,明确了各类教育机构的科普责任,将激发青少年好奇心、想象力作为素质教育重要内容,把弘扬科学精神和科学家精神贯穿于教育全过程。

草案对各级各类学校的科普责任进行了细化,如:高等学校应当发挥科教资源优势,开设科技相关通识课程,开展科研诚信和科技伦理教育。中小学校应当完善科学教育课程和实践活动,激发学生科学兴趣,培养科学思维、创新意识和创新能力。学前教育机构应当根据学前儿童年龄特点和身心发展规律,加强科学启蒙教育,培育、保护好奇心和探索意识。

—强化全社会科普责任,推动科普产业化。

科普是全社会的共同责任。当前,我国科普事业主要依靠政府主导,全社会科普投入不足,迫切需要健全政府、社会、市场等协同推进、全社会共同参与的大科普格局。

草案明确,国家发展科普产业,推动科普公共服务市场化,鼓励兴办科普企业,促进科普与文化、旅游、体育、卫生健康、农业、生态环保等产业融合发展。国家支持科普产品和服务研究开发,提升科普原创能力,依法保护科普成果知识产权。鼓励企业将自身科技资源转化为科普资源,向公众开放实验室、生产线等科研、生产设施。

“经过多年发展和探索,我国科普公益性服务与市场化、产业化逐步融合,越来越多的企业参与科普活动。草案围绕通过产业融合实现科普产业快速发展、提升科普产业发展的质量、明确企业的科普责任等方面作出规定,有助于推动科普产业发展。”彭春燕说。

—壮大科普人才队伍,释放“第一资源”效能。

从深耕科普的院士大咖、科研骨干到扎根乡村的科普教师、科技志愿者,近年来,越来越多的科技人员主动向公众传播前沿科学知识、提供科普服务,我国科普人员队伍呈现出多元化发展态势。

最新数据显示,2022年我国科普人员达199.67万人,其中超过八成为科普兼职人员。必须进一步提高科普人员素质,加强科普人才储备,为开展科普活动提供有力保障。

为此,草案新增了“科普人员”一章,围绕建立专业化科普工作人员队伍,鼓励和支持老年科学技术人员积极参与科普工作,支持有条件的高等学校、职业学校设置和完善科普相关学科和专业,完善科普志愿服务制度和工作体系等内容作出规定。

与此同时,草案对健全科普人员评价、激励机制作出规定,鼓励相关单位建立符合科普特点的职称评定、绩效考核等评价制度。

“我们在调研中发现,科技工作者参与科普的认同度高、意愿强,但由于实质性的考核评价机制缺失,导致其行动力偏弱,从科研到科普的链条不畅通。”彭春燕说,这一规定直面问题核心,将极大增强科研人员投身科普事业的动力。

筑牢大国科普基石!以法治护航,新时代科普工作将为推动教育科技人才一体发展、加快实现高水平科技自立自强提供更加有力的支撑。(厦门市科学技术局转载新华社2024-11-05)

农业农村部印发

《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》

《指导意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,锚定建设农业强国目标,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,以农业资源环境承载力为基准,以加强农业资源集约利用、投入品减量增效、废弃物资源化利用、产业绿色低碳转型为重点,强化科技集成创新,健全激励约束机制,健全生态产品价值实现机制,健全农业生态环境高水平保护机制,提升农业绿色发展水平,加快推进农村生态文明建设,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国提供坚实的资源环境保障。

《指导意见》明确了10项重点任务和措施。一是加强耕地资源保护利用,要求各地加强耕地管理,提升耕地质量,提高耕地利用效率。二是促进农业用水节约高效,深入推进农业节水增产增效,推进农艺节水、工程节水、管理节水。三是推进农业投入品减量化,推进化肥控量增效、农药减施增效、地膜科学使用、饲料兽药使用减量增效。四是加强畜禽粪肥还田利用,推进源头减量,推动就地就近科学还田。五是加强秸秆综合利用,推进秸秆还田、秸秆离田,提升管理水平。六是加快农村生活有机废弃物综合利用,推进就地消纳、多元处置,完善运行机制。七是推进重点流域生态保护修复,推动长江流域农业生态修复,加强黄河流域农业生态保护。八是提升农业生态价值,推动农业节能降碳,稳妥推进农村清洁能源替代,严控外来物种入侵风险。九是推行绿色循环,推进绿色循环技术采用、种养结合、粮草兼顾、稻渔综合种养、生产生活有机联结循环。十是发展绿色低碳农业产业链,促进加工减损增值、流通降本增效、质量安全水平提升。 

《指导意见》要求,要加强统筹协同,建立工作推进机制。加强监测评价,完善标准体系,构建监测体系,加强技术指导。强化政策引导,加强财政倾斜支持和金融社会投资支持,强化监管约束。推进价值转化,推进减排固碳,发展生态服务产业。总结经验模式,加强宣传推介。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-30) 

海洋百科

不同成分的盐怎么选?

  我国食盐来源主要分为三类:井矿盐、湖盐、海盐。据中国盐业集团,当前我国的食盐产品结构占比为井矿盐87%、海盐10%、湖盐3%。

按照“营养成分表”主要标注的就是钠、碘、钾这三种。在2012年原卫生部修订《食品营养强化剂使用标准》后,食盐不再允许添加除碘以外的营养强化剂。

1.低钠盐——重体力劳动、肾病患者不建议吃

低钠盐,一般是以碘盐为原料,再添加了一定量的氯化钾等,从而改善体内钠、钾平衡状态,预防高血压。当然现在也有无碘的低钠盐。

江苏南通大学附属医院营养科副主任医师丁霞2018年在健康时报刊文介绍,高温作业者、重体力劳动强度工作者、肾功能障碍者及服用降压药物的高血压患者等不适宜高钾摄入的人群应慎用低钠盐。

浙大附属邵逸夫医院营养科营养师金钰倩2021年在该院公众号刊文解释,因为部分降压药有保钾作用,低钠盐相对增加了钾含量,体内血钾易升高。常见的降压药物有螺内酯、氨苯蝶啶、卡托普利、缬沙坦等。若不确定自己到底服用的是什么药,可以咨询专科医生。

    2.加碘盐——适合大多数普通家庭

我们日常生活中食用的盐多为加碘盐,之所以在食盐中添加碘,是因为我国曾是碘缺乏病流行严重的国家,1996年起我国开始实施全民食盐加碘。

关于是否有必要继续食用碘盐,网络上一直存在各种各样的观点,有人认为我国补碘这么多年,不需要再食用碘盐,而且甲状腺癌高发和碘有关;还有人表示沿海地区吃海鲜多,靠食物补碘即可;也有观点认为,碘缺乏后果严重,应继续补碘。

上海市卫生健康委方面曾表示,目前没有直接证据表明,食用碘盐或碘摄入量增加与甲状腺癌的发生相关。

首都保健营养美食学会副秘书长穀传玲2017年在健康时报刊文介绍,除了高碘地区停供加碘盐,其他地区则应继续吃加碘盐,否则碘缺乏风险很高。对于甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等患者中的少数人,可否吃加碘盐需遵医嘱。

3.无碘盐——这两类人不建议食用

浙江省人民医院甲状腺乳腺外科主任宋向阳2017在接受媒体采访时指出,有两类人不适合食用碘盐:

第一类是甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等甲状腺疾病患者,因治疗需要遵医嘱可不食用或少食用碘盐;

另一类是生活在高碘地区或非缺碘地区的居民,他们每天从食物和饮用水中已经得到了足够剂量的碘,这部分人群也不宜食用碘盐。

这里需要强调的是,沿海地区不一定是高碘地区或非缺碘地区。青岛大学医学院营养研究所博士李勇2019年在健康时报刊文介绍,福建这样的沿海地区的研究显示:食用加碘食盐情况下,福建省不同地理区域成年男子膳食碘摄入量总体上是适宜和安全的,不存在碘过量问题,碘盐是膳食碘的主要来源;甚至认为沿海城市居民如果不食用海藻类食物,即使食用碘盐也面临碘缺乏的风险。(来源:摘自中国海洋发展研究中心 2024-10-07)

标题新闻

▲科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石(来源:厦门市科学技术局 2024-11-05)

▲第十二届全国鲍鱼产业发展研讨会在厦门举办(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-08)

▲2024中国水产学会范蠡学术大会在浙江省宁波市召开(来源:中国水产学会 2024-11-11)

▲《深水网箱养殖生态影响调查与评估技术规范》团体标准发布(来源:中国渔业协会2024-11-15)

▲我国首颗海洋盐度探测卫星成功发射(来源:中国自然资源报 2024-11-15)

    ▲2024年两岸科技创新融合发展研讨会在厦门成功举办(来源:厦门市科学技术局 2024-11-20)

▲农业农村部召开推进渔业现代化部署会(来源:农业农村部 2024-11-20)

▲“第八届中国大黄鱼产业发展研讨会”在宁德福鼎召开(来源:中国渔业协会2024-11-24)

▲第八届中国鲈鱼文化节在福鼎举行(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-25)

    ▲我国水产养殖品种在种质资源数量、物种数量 、品种数量等方面,均居世界第一(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-11)

▲1—11月水产品产量同比增长4.02%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-12

-24)

▲国家主席习近平将发表二〇二五年新年贺词(来源:福建省海洋与渔业局 2024-12-30)

编 辑:陈延辉审 核:洪万树

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com

end

往期精彩推荐

渔业资源开发与保护专业委员会研讨会召开研讨会关注|中华人民共和国科学技术普及法海洋医药生物资源开发利用专委会召开2024年度学术研讨会中央农村工作会议在京召开 习近平对做好 “三农” 工作作出重要指示农业农村部召开全国种业企业座谈会强调:强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

文章编号: a0adb96e6ccd6c9a225259344d9172b5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【新线!】穿越海岸线,探秘红树林) 2025-01-03 友友Plus   友友Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIzMzMyNQ==&mid=2247535389&idx=1&sn=1735c1c9dad8383876a014ea04ad6237

友友+的所有活动,均可为您和您的团队,量身定制活动 

点击下图即可填写定制需求

        TRAVEL 

        偏居一隅 · 珠海淇澳岛 

   这是伶仃洋上一颗璀璨的明珠 

   点缀在港珠澳大桥和深中通道之间 

   在这颗明珠上,天然的海岸 

   礁石、沙滩、灯塔、阳光、海浪 

   还有那繁盛的红树林,纷飞的候鸟 

   都是秋天我们对山海的向往~~ 

   这是珠海一座不用坐船的小岛 

   游人不多,是小众海边旅行的首选地 

原生态味十足的 淇澳岛 

不同于大城市的快节奏 

这里更多的是慢生活 

淇澳岛 位于 珠海 香洲区,地处珠江口内西侧 

东倚内伶仃岛,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里 

淇澳岛自然景色优美 

素有“九湾十八峰”之说 

被誉为“珠海十景”之一 

2000年被确定为珠海市生态旅游区 

全岛面积24平方公里 

长有灌木丛林,林木覆盖率达90% 

岛上高山连绵起伏,岛上100米以上的山有18座 

最高主峰望赤岭,位于岛东北 

领队推荐: 

【推荐1】全国唯一:可看两岸三地,远观港珠澳大桥和深中通道的海岸穿越徒步路线。 

【推荐2】体验感丰富:潮石、沙滩、红树林、灯塔、海湾... 穿越山野小路,攀爬巨石海岸,漫步红树林栈道,串联数个海湾,丰富的自然景观,多重综合徒步体验。 

【推荐3】自然之旅:珠海面积最大的红树林,中国三大候鸟迁徙路径之一,可观察潮汐带丰富物种,秋冬季上百种数万只候鸟迁飞或逗留越冬,运气好的还能看到近海的中华白海豚哦~~ 

总有一个理由让你暂别城市的人山人海, 

一起来上山下海 

        TRAVEL 

        沙滩 · 海岸线 

这里是淇澳岛人气最旺的海湾之一, 

我们把这里座位起点 

阳光、沙滩和灯塔,初次邂逅淇澳岛, 

你好呀大海~~ 

峰回路转处,第二个海湾呈现眼前, 

这里是近一公里的长滩,淇澳岛上著名的白石街近在咫尺, 

中华白海豚保护基地也坐落在这里。 

如果遇上低潮,我们还可以穿越滩涂徒步到300米外的一个小岛, 

感受大海的潮起潮落~~ 

在巨石遍布的海岸, 

连续穿越小石澳、后沙湾、牛婆湾等海湾, 

风格各异,时而攀爬,时而钻洞,时而漫步, 

尽情享受海岸徒步穿越的魅力,但要注意安全哦。 

四千多年的新石器时代【后沙湾遗址】就位于这里。 

天晴时,可以远眺对岸的香港, 

还有如丝带般点缀伶仃洋的港珠澳大桥和深中通道。 

海岸线终点,第二斜湾 

左边是山,右边红树林,徒步山海之间。 

遇上低潮时,数十亩的滩涂露出海面, 

白鹭纷飞,渔民们骑着【泥马】在滩涂驰骋捡拾鱼获, 

或许你也会想体验一下,赶海的快乐~~ 

        TRAVEL 

        飞鸟集 · 红树林 

傍晚了,进入伶仃洋最大片的红树林, 

这里是20多种红树植物的家园, 

也是90多种数万只候鸟迁飞和越冬的驿站。 

漫步栈道,脚下滩涂是数不清的招潮蟹,轻轻行走, 

候鸟迁徙季节,傍晚看百鸟归巢,听鸟鸣阵阵, 

天气好时将能遇见落霞与孤鹜齐飞的美丽画卷~~ 

“现代人类十大酷刑之一: 

把淇澳岛鸟类图鉴和华东鸟类图鉴 

全部背完并且牢记每种鸟的叫声和种属名 

还有不同时期的羽毛花色特征” 

淇澳岛生态环境好 

红树林湿地保护区 

吸引了候鸟在此栖息过冬 

喜欢观鸟的小伙伴可携上望远镜或长焦镜头 

回家大概就能文思泉涌出本《飞鸟集》了 

近百只候鸟在珠海淇澳岛省级自然保护区 

觅食、栖息、看海、观树 

国家一级重点保护野生动物“黑脸琵鹭” 

也曾现身此地 

还有时不时出现的招潮蟹 

眼力好的小伙伴还可以发现弹涂鱼的踪迹 

一起来看看“候鸟湾区”吧~ 

        ▲以上图片部分来自领队实拍, 

        部分来自网络图片版权归原作者。 

        谢谢这些美丽照片的拍摄者! 

        如果相片涉及到版权, 

        请联系我们立即更换照片! 

【新线】穿越伶仃洋的明珠 

费用:148元/人 

活动时间:1.12(周日) 

集合点:禅城/顺德集合 

点击下面小程序进入活动详情页面 

来自小编最温馨的提示: 

                街坊,你好! 

                近日微信订阅号调整了推送规则 

                , 

                消息不再按照推送时间排序了。 

                如果不想错过我们 

                , 

                不妨给「友友Plus」 

                加上星标 

                  , 

                或者在每日推送的底部点击 

                “在看” 

                。 

                带你发现更多好玩的旅行目的地, 

                继续我们多年来的默契! 

文章编号: 51980b974a7f7606b256b9a619af2af7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (书香组工 | 第四十九期:《可爱的共和国人》) 2025-01-03 新医组工   新医组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5NDMzMQ==&mid=2247488849&idx=1&sn=1d662d53c2d639e2c6a041e25c13a44e

《可爱的共和国人》 

本期导读 

一个个感人故事串起人民创造历史、劳动开创未来的生动画卷。本期书香组工推荐大家阅读何建明的《可爱的共和国人》,邀请广大党员、干部一起读书,品书,荐书。 

作品简介 

            《可爱的共和国人》聚焦这个时代的英雄故事,以“两弹一星”元勋王淦昌、贵州“天眼”——中国射电望远镜科学家南仁东、港珠澳大桥总指挥林鸣、大庆石油会战“铁人”与石油部长、三峡移民干部、利比亚大撤侨勇士、天津爆炸现场的救援队员、5·12大地震中的战士、大山里的“山神”——当代愚公黄大发等各行各业的楷模故事为主干,讲述他们的执着信念与责任担当,讴歌人民、讴歌英雄。作品充满人文关怀,探究英雄的心路历程,关注他们的亲情、友情、爱情和英勇无畏的精神,以纪实文学的特殊性,呈现给读者一部兼具记录性、现场感、文学性的英雄史诗。 

作品鉴赏 

            《可爱的共和国人》将文学聚光灯投向70年来祖国大地涌现出的多位时代楷模、行业标兵、爱国典范,他们当中既有为祖国建设发展矢志奋斗的耕耘者,也有用干劲、闯劲、钻劲改变命运、鼓舞更多人的大国工匠,还有不畏风险、迎难而上的“凡人英雄”们,一个个感人故事串起人民创造历史、劳动开创未来的生动画卷。 

            比如,何建明写到港珠澳大桥岛隧工程项目总设计师林鸣时,没有回避新一代建设者所面临的巨大挑战与层层压力,而是以令人信服的笔触勾勒出奋斗之旅的曲折与艰难。书里有处细节,在外伶仃洋的大海深处,要建筑一条全封闭的海底隧道,让日通5000余艘船只的繁忙航道正常行驶和保护区内白豚仍旧自由游弋,林鸣和建设者遇到了两难挑战:如果选择世界上惯用的抛石填海法,一则将惊扰和破坏中华白海豚保护区,二则不会少于三年的工期。“两者皆不可取!”林鸣断然决定另找办法,可在辽阔大海上能有什么办法快速“圈”出一个可以保证坚固的“岛”来呢?业界有人冷嘲热讽“痴心妄想吧!”但最终林鸣带领筑岛团队再度刷新“世界纪录”,那些曾经抱有极大怀疑态度的外国专家开始叹服起来,甚至说:林鸣创造的钢圆筒快速围岛方法,“掀开了海洋造岛的一个新时代。” 

            书中这群“可爱的共和国人”身上,有一种热爱祖国和人民的炽烈情感与大智大仁,他们将个人价值融入时代跳动的脉搏。“踏上塞拉利昂土地的那一刻起,我们就进入了战斗状态,除了睡觉,几乎没有一分钟是在闲着。其实睡觉时还常常想着如何与这个国家的卫生部门和医疗机构合作抗击埃博拉。”冒着生命危险去非洲援助抗击埃博拉的院士高福,将生死置之度外,整个过程惊心动魄。面对外界“是否害怕”的提问,高院士用一句古诗朗声回应:“醉卧沙场君莫笑,古来征战几人回?我要再怕它,那它埃博拉就真可以横行整个世界了!” 

            书中不少主人公都是普普通通的劳动者,但他们在平凡岗位上做出了不凡贡献。蹬三轮车近20年、35万元捐款、300多名学生,挣钱资助大学贫困生的白芳礼老人虽已离世,他的爱却永远留在这个世界。还有依然在远山的青年扶贫队队员们,无论当初怀着何等心情奔赴贵州乌蒙山区,当他们第一次走进大山深处,看到斜立在山坡上行将倒塌的破草屋,看到无力起床为自己倒一碗水的老人,看到一个个无依无靠却依然渴望知识的孩子,他们便懂得了“人民”和“造福人民”的含义,懂得了“报恩社会”和“报效祖国”的分量。从这些平民英雄身上,不难发现无私与善良、无畏与勇敢就在人们身边,平凡和伟大之间没有绝对界限,把本职工作做好、把小事做好就是不平凡。 

作品摘录 

1、在当年撼天动地的“绿水青山就是金山银山”思想引领下,整个安吉、整个浙江大地已建成了百个、千个像余村甚至比余村更美、更富有的村庄,如今,它们正以自己各具特色的美丽、和谐文明和现代,装点着一个伟大而全新的时代。 

2、如果每一个行业都去实现一个梦想,那这个国家将会变得无比强大。 

3、水过不去,拿命来铺,这是一个老党员为人民许下的誓言,大发渠、云中穿,大伙吃上了白米饭。三十六年,为梦想跋涉,僵直了手指,沧桑了面孔,但初心不改。 

   统筹 | 崔新宇 

   审核 | 郜   佩 

   策划 | 李常艳

   编辑 | 张寒琪 

文章编号: 1612799881fc73c9f4fa4a1c59d50301
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (温湛滨书记和陈涛市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-03 汕头市医保中心   汕头市医保中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5Nzg1OA==&mid=2247498415&idx=2&sn=95d3aafd0c4c089baa6e44a683d5d847

市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

            这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。 

            以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

    来源:汕头发布 

文章编号: 121ef84eb9b9564e2fb33d5194bbf4f0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2025春节 福建 厦门 旅游线路推荐) 2025-01-03 博洲旅行社   博洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyODE1NQ==&mid=2652785290&idx=5&sn=710752227bfdeefdd0e30e7d197c69f9

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

    ✅世遗泉州蟳蜅渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

   厦门鼓浪屿 

   /植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

文章编号: 9ad673d906ef2378bdfe10def4f9cca8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【1.22-1.26已成行|港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区的生命力) 2025-01-03 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218653&idx=4&sn=48b7f55a1d91ac792c21aa3a6f9d7c22

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

直降优惠500元/人 

6480元/人 

限2025.1.15晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.22(廿三)-1.26(廿七)(已成行) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

文章编号: dc7812f33af205373a9fe0ec2d60048b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2024/25年港珠澳大桥(香港段)半马拉松特别交通及运输安排) 2025-01-03 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247517960&idx=3&sn=eaac641c5f8ba3ffc07a4028486bf33d

近日,香港运输署发布 

2024/25年港珠澳大桥(香港段)半马拉松 

 特别交通及运输安排  

…… 

详情如下

2024/25年度港珠澳大桥香港段 

半马拉松期间, 

港珠澳大桥管理局 

对主体工程(香港方向) 

白海豚岛至粤港分界线交通组织为: 

白海豚岛海底隧道入口至粤港分界线 

(K454+827-K462+028),封闭左线(快线)、中线,右线(慢线)可通行 

更多详情请点击文末“阅读原文”查看! 

END

来源:香港运输署、港珠澳大桥 

文章编号: 4d651a56248ad3734deaea43bddab867
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (公司参建项目入选“2024年度央企十大超级工程”“2024年交通运输十大新闻”) 2025-01-03 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247628456&idx=2&sn=dd8739ec77f0ce7e9081731dac4543ac

1月1日,“国资小新”公布“2024年度央企十大超级工程”,《中国交通报》公布“2024年交通运输十大新闻”,公司参建的当今世界建设难度最高的跨海集群工程——深中通道建成开通入选两大榜单。 

深中通道西人工岛 

2024年6月30日,历经7年建设,深中通道正式通车试运营。深中通道全长24公里,采用“西桥东隧”方案,是集桥、岛、隧、水下互通于一体的超级工程,也是当前珠江东西两岸的唯一直连公路通道,承载着大湾区11座城市近9000万百姓“1小时”交通圈的梦想。2025新年前夕,习近平主席在二〇二五年新年贺词里指出,“深中通道踏浪海天”,以深中通道为代表的一批重大工程顺利建成,加快了建设交通强国的新步伐。 

深中通道第一挖 

作为整个项目建设的“开路先锋”,自2016年进场施工以来,公司先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工,形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障,为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间,广航人化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题,全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里,公司项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池,进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

深中通道建成通车 

如今,伶仃洋上,烟波浩渺,海天一色,深中通道穿云破海、踏浪而来。深中通道建成通车,是继港珠澳大桥后公司投身交通强国的又一里程丰碑;世纪工程横空问世,体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气。广航建设者将继续以热血丹心的大国工匠精神,谱写“敢教日月换新天”的时代赞歌,不断勇攀新高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:国资小新、党委工作部

供稿:杨子嘉 

编辑:杨子嘉 

校对:尹恬 

审核:王有祥 

                扫描二维码 

获取更多广航资讯! 

文章编号: 9ac0b6fb56d06b5b6ff3ccbf09f15294
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (寒假首场【“翼”想天开,“桥”见未来】1月18日|新年首日带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量。) 2025-01-03 翊途旅游   翊途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247484617&idx=5&sn=92c84f46e4bfda9504568ac6d5fc8b33

每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么? 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:1月18日、1月21日 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。 

赠送:个人旅游意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制 

文章编号: a49fedcbd3d03b62cb3c2f4203d51367
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新春D3-06 阳江、阳西、台山、开平、鹤山皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天) 2025-01-03 澳之旅&新康泰   澳之旅&新康泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2NDI2MA==&mid=2651805714&idx=6&sn=9e8d54f65a84047bf1c01480b26c2146

团费:HKD1299元/人 

小童:HKD999元(不占床位) 

小费:HKD240元/人 

合计:HKD1539元/人【MOP1587元】 

 小童不占床HKD1239元【MOP1278元】 

房差:HKD780元 

(最终行程及价格请以门市为准) 

新春D3-06  阳江、阳西、台山、开平、鹤山 

皇家空中温泉,豪华美食双五星纯玩三天 

广东小希腊-那琴半岛、广东最美乡村之一大澳渔村、悬崖上的寺庙--飞来寺、华侨城--古劳水乡、最热网红打卡--梅家大院、黄茅海跨海大桥、 广佛西出第一景--大雁山、 无限次维纳斯空中温泉 

◆ 住:阳西维纳斯皇家温泉酒店+碧桂园凤凰酒店!   

◆ 品:年年有余-青花瓷大盘鱼宴、大澳小海鲜宴、那琴海鲜宴、豉油皇鸡宴、碧桂园酒店环球美食自助晚餐!  

◆ 重本包含景区大门票!  

出发日期:2月10(初一)、11(初二)、12(初三)、13(初四)日 

第一天 

上午8:00拱北关口集中(8:20准时出发,迟到则自行前往汇合,敬请注意!),乘车前往阳江,抵达后享用午餐【大澳小海鲜宴】。午餐后游览【大澳渔村】(游览约1小时)史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。【藏在悬崖上的寺庙-飞龙寺】(游览约40分钟)三面环海,听涛观海,飞来寺塔高十四米,七层八面中空,为砖灰结构。塔身外表八面分别荡上赭、灰、佛青、淡黄、淡红、绿、白等七种颜色,为清朝建筑。后前往入住阳西维纳斯皇家温泉酒店,约定时间前往酒店餐厅享用晚餐。(后自由活动,自由享受酒店公众设施,无限次浸泡空中温泉。) 

 住:维纳斯皇家温泉酒店(五星标准) 

第二天 

后前往国家AAAA级风景区【那琴半岛地质海洋公园】(游览约2.5小时,含大门票,其他收费专案自愿自理)国家AAAA级旅游景区,分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。午餐品尝【台山五味鹅+海鲜宴】。后前往【梅家大院】(游览约1小时)“狂飙”“让子弹飞”取景地之一,是国内少有的具有相当规模的华侨建筑群,既是华侨建筑的典型代表和“第一侨乡”的重点标志,台山宝贵历史文化遗产。后前往碧桂园凤凰酒店,晚餐叹环球美食海鲜自助晚餐。 

住:碧桂园凤凰酒店(五星标准) 

第三天 

酒店早餐后前往【古劳水乡】(游览约2小时,景区内自费专案费用自理)拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整、极具生态意义的桑基鱼塘,围墩人家人文风貌底蕴深厚,有“水桥山院人文物”等特色鲜明的优异资源。后前往午餐品尝【年年有余-青花瓷大盘鱼宴】。后前往参观【大雁山景区】(游览约2小时,环保车有需要可自费乘坐)新的一年登高望远,广佛西出第一景,国家4A级风景区,广东省级森林公园,生态环境优越,自然景观丰富。大雁山作为鹤山“千里步道”上的主打景区之一。游毕乘车返回珠海,散团! 

行程结束 祝旅途愉快! 

睇完系咪心郁郁呢?

快D来报名啦,GoGoGo

☟☟☟ 

图片来源于网络,如作品/图片涉及版权问题, 

请原作者持相应版权证明与我们联系,经核实版权归属后,我们将及时处理 

(图片仅供参考,请以实际行程为准) 

文章编号: 401646c7ce874cabdaf2113790b2274c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (第九届三亚国际文化产业博览交易会圆满结束,海洋文化传承研学旅行活动精彩呈现!) 2025-01-03 三亚旅文集团   三亚旅文集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg0NzA4NA==&mid=2247671477&idx=1&sn=4e99eccd528e655a3c4e9454357bd3ac

“风从海上来文博展世界”第九届三亚国际文化产业博览交易会海洋文化传承研学旅行活动

2024年12月30日至2025年1月2日,以“风从海上来 文博展世界”为主题的第九届三亚国际文化产业博览交易会在三亚天涯海角红树林国际会展中心盛大举行。在此期间,2025年1月1日,作为此次国际文博会的精彩延伸,海洋文化传承研学旅行活动顺利展开,为青少年群体打造了一场深入探索海洋文化、亲身体验人与海洋和谐共融的非凡旅程。

此次研学旅行活动共设有“海洋科技与人文”与“探索海洋的秘密”两条主题线路,招募了100名小小体验官。活动旨在通过一系列丰富多彩、寓教于乐的研学站点和实践活动,引领这些小小体验官们走进海洋的广阔世界,感受其独特的魅力与深邃的力量。

海洋科技与人文

在“海洋科技与人文”研学线路中,青少年们率先踏入三亚崖州湾科技城产业促进中心的深海科普馆。这座科普馆集科普教育、科研展示、文化交流及爱国主义教育于一体,通过鲸豚世界的模型与声音,领航鲸、中华白海豚等详尽展示,引领访客进入深海科技的奇妙世界。全息投影技术在放映厅内重现了深海狮子鱼及“奋斗者”号下潜实验的壮丽场景,让人深刻感受深海的魅力与科考的艰辛。深海装备厅展出的“探索一号”“探索二号”科考母船及载人潜水器等装备,直观展示了深海科技的最新进展与实际应用,激发了青少年对海洋科技的兴趣与敬畏之心。

随后,青少年们前往三亚国际游艇中心的世界船模展览馆。这座展览馆以七大篇章全面展现了海洋文化与中国航海的发展历程。百余艘手工打造的精美船模,从桨帆到蒸汽、柴油动力的各类船型应有尽有,让青少年仿佛亲历了一段段伟大的航程,见证了海洋文化的辉煌。

探索海洋的秘密

在“探索海洋的秘密”线路中,三亚海洋探索世界成为青少年探索自然奥秘的梦幻乐园。“水族秘境”重现了绚烂的海底生态,让青少年们仿佛置身神秘莫测的海底奇境,他们参与了一堂“从海洋到手作:保护珊瑚,守护海洋”的课程,专业的讲解员不仅传授丰富的珊瑚保护知识,强调了珊瑚礁生态系统的重要性,还引领大家进行珊瑚骨DIY创作。此外,青少年们还通过液氮实验,探索了极寒世界的科学现象,动手能力和自然认知得到显著提升。

此外,三亚山海砗磲博物馆也是该线路的重要站点之一。这里展示了历代砗磲制品、贝壳标本等珍贵文物,贯穿了华夏文明史中的贝文化遗产。从“自然之美”的巨型砗磲标本,到“文化溯源”的古籍与老照片,再到“艺术匠心”的传统工艺与现代审美结合的作品,每一件展品都让人叹为观止。青少年们对砗磲这一独特的海洋文化遗产有了更深入的了解和认识。

研学之旅结束后,一场充满活力的分享会让孩子们的热情达到了新的高潮。他们分享自己的体验感受,一致认为这次研学旅行不仅极大地丰富了他们的知识储备,更重要的是,它像一把钥匙,打开了他们对海洋无限热爱与保护意识的大门。孩子们满怀期待地表示,希望未来能有更多机会深入探索海洋的奥秘,为保护这片蔚蓝家园贡献自己的力量。

风从海上来 文博展世界第九届三亚国际文化产业博览交易会内容丰富多样,除主场馆五大篇章外,还增设了海洋文旅市集、海洋文化主题跨年音乐会及多个分会场活动,为观众带来多元的文化体验。同时,海洋文化传承研学旅行活动成功举办,不仅展示了海洋文化的独特魅力,还着重于青少年海洋知识的普及与教育,培养他们的海洋保护意识。我们期待未来能有更多此类活动,进一步推广海洋文化,吸引更多人关注、探索并致力于保护海洋,共同维护我们美丽的海洋环境,为后代留下一个健康、美丽的家园。

来源:三亚市旅行社协会以上图文版权归原作者所有,若有侵权,请联系删除

往期推荐summer

向海图强 文博未来 | 观展攻略:轻松畅玩第九届三亚国际文化产业博览交易会2024-12-28约定你!Let’s逛文博会三亚馆,海洋魅力瞬间具象化了2024-12-29向海图强 文博未来 | 三亚市体育中心分会场两场重磅大展开啔新年文化之旅2024-12-27

文章编号: 925106818304e5389ddda81779a0dc4b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (惠州钦州进口燕窝(钦州燕窝产业园的电话)) 2025-01-03 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247484084&idx=7&sn=d0cf823eb6228f85d86a6ac7a58a88e5

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北钦州燕窝产业园的电话省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县惠州钦州进口燕窝,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县钦州燕窝产业园的电话长阳土家族自治县五峰自治县

京山县,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝惠州钦州进口燕窝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗田,英山

赤壁,钦州燕窝产业园的电话通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />惠州钦州进口燕窝;

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,惠州钦州进口燕窝娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后钦州燕窝产业园的电话湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街惠州钦州进口燕窝道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,惠州钦州进口燕窝中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,惠州钦州进口燕窝4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山惠州钦州进口燕窝街道,辖2个街道团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇钦州燕窝产业园的电话,朱集镇镇古驿镇的合作伙伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,惠州钦州进口燕窝流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯钦州燕窝产业园的电话高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳惠州钦州进口燕窝乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪钦州燕窝产业园的电话县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇1惠州钦州进口燕窝11,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇惠州钦州进口燕窝御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山惠州钦州进口燕窝镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾惠州钦州进口燕窝资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两镇辖2个街道,在街道上,街道惠州钦州进口燕窝白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇钦州燕窝产业园的电话:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇惠州钦州进口燕窝,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东惠州钦州进口燕窝湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城惠州钦州进口燕窝团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Qiaogui了

赤钦州燕窝产业园的电话壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12钦州燕窝产业园的电话,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨惠州钦州进口燕窝的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日惠州钦州进口燕窝,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅钦州燕窝产业园的电话组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡钦州燕窝产业园的电话花坪乡,

巴东惠州钦州进口燕窝县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐惠州钦州进口燕窝山镇忠诚度是一个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇惠州钦州进口燕窝,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地惠州钦州进口燕窝区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根钦州燕窝产业园的电话滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书惠州钦州进口燕窝面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

12月宝藏水果清单

12月宝藏水果清单。

莲雾(大棚)。

大叶红:厦门.清甜型.松脆型。

牛奶莲雾:三亚.有机培育的高端品种。

黑金刚:三亚.青绿.脆甜型。

草莓。

红颜/99:丹东.果大.型正.酸甜型。

淡雪:偏橙色,适合尝鲜。

章姬/奶油:甜多酸少.绵软细腻。

车厘子(智利)。

皇家黎明:极早热品种.纯甜正当时。

钦州燕窝产业园的电话

桑提娜:品种占比大,性价比较高。

雷尼尔:高甜.细腻.轻奢品种。

车厘子(智利)。

瑞吉娜:风味中庸.接受度高。

纯bing:味浓纯正,一定得吃的品种。

科迪亚:公认榜首.价居高位。

蓝莓。

澄江蓝莓:云南澄江.新鲜高山蓝莓。

粉水蓝莓:未量产的小众粉蓝莓。

进口蓝莓:南半球秘鲁进口。

甘蔗。

陶山甘蔗:温州瑞安特产蔗身粗壮.松软多汁。

紫皮甘蔗:南宁特产.节长.甘甜。

青皮:皮稍硬.带茎。

红提。

克伦生:四川.新疆两地.无籽脆甜红提。

阳光玫瑰:本季节韩国进口较多。

红地球:带籽,皮略涩口。

金桔。

油皮金桔:一袋金桔.油泡较厚.味冲。

滑皮金桔:二代金桔.个头大.少籽。

脆蜜金桔:三代金桔.纯甜.无油气。

柑橘。

沃柑:广西武鸣沃柑.柑香特别。

耙耙柑:丹棱/蒲江.中空,易剥。

皇帝柑:南宁特产.橙橘结合。

柑橘。

红美人:宁波象山.皮薄细腻.高甜。

爱媛果冻橙:皮薄.肉细腻如果冻。

砂糖橘:云南冰糖橙早期带绿。

脐橙。

秭归脐橙:湖北.九月红.长红,纽荷尔居多。

富川脐橙:广西.纽荷尔.罗伯逊居多。

赣南脐橙:江西.纽荷尔居多。

脐橙。

奉节脐橙:重庆.纽荷尔.鹅蛋橙居多。

雷波脐橙:四川.纽荷尔,罗脐.华脐居多。

澳洲橙子:澳洲进口纽荷尔橙。

金桔。

砂糖橘:广西.越往后.金葵品种居多。

口子津:四川.扁球形.皮薄多汁。

椪柑:易剥.脆甜多汁。

其他。

黄岩/涌泉蜜桔:台州.小蜜桔.皮薄.爆汁.甜蜜。

甘平:近几年的火爆新品种。

葡萄柚:清甜无渣.清新口感。

柚子。

三红柚:果大皮薄.无籽红肉。

文旦柚:福建仙游特产,无籽.香甜。

白柚:湖北宣恩特产,无籽。

其他。

姑娘果:因像穿着裙子的姑娘而得名。

突尼斯软籽:会理特产,甜而多汁.冷库。

翡翠芭乐:海南的秋冬果佳。

其他。

奇异莓:来自北方的软枣猕猴桃。

沙棘:味涩.鲜食少.需加工。

山楂:冰糖葫芦的灵魂所在。

柠檬。

柠檬:安岳.尤力克.耐泡型品种。

青桔:冷饮界的扛把子。

香水柠檬:云南.子弹头居多。

桃。

进口油桃:来自南半球的脆甜油桃。

冬雪蜜桃:大凉山.脆甜脱核。

皖农冬桃:核小柔嫩.脆甜口。

猕猴桃(冷库)。

红肉(东红):蒲江红心黄肉.酸甜口。

绿肉(瑞玉):绿肉必尝新品种.纯甜。

黄肉(进口):河南西峡的黄肉.清甜。

鲜枣。

雷州青枣:山东沾化冬枣,尾声阶段。

元江青枣:云南玉溪特产,多汁。

漳州青枣:云南玉溪特产,多汁。

其他。

人参果(圆):云南石林特产.比长果甜。

□人参果(长):甘肃民勤特产.比圆果香。

杨桃:福建云霄县“杨桃之乡。

百香果(冷库)。

热情果:籽灰色.香味浓郁。

钦蜜9号:广西钦州特产.纯甜无酸。

紫香一号:紫皮品质较优品种。

芒果。

贵妃芒:海南三亚.色泽鲜艳,细腻。

台农芒:海南三亚.反季上市。

凯特芒:浓香型 攀枝花特产,个大甜。

其他。

蒙自枇杷:云南高原冬季枇杷。

米易枇杷:西昌冬季枇杷.鲜嫩大五星。

释迦:绵软细腻.甜而糯。

其他。

山竹:东南亚,进口山竹.清甜降火。

泰国龙眼:个头大,核小肉厚,巨甜。

红毛丹:海南特产,爽口多汁。

梨(冷库)。

秋月梨:细腻化渣.甜而不腻。

皇冠梨:山东特产.脆口清甜。

库尔勒香梨:梨香浓郁.多汁脆爽。

苹果。

瑞雪:国内自主培育优质品种.清新。

瑞香红:国内自主培育品种。

自然之吻:法国进口红心苹果。

苹果。

王林:清新梨香苹果.清甜。

静宁富士:肉质脆嫩.酸甜清爽。

阿克苏糖心:新疆糖心.细腻.蜜甜。

苹果。

洛川富士:陕西特产.皮薄脆甜.香浓多汁。

丑苹果:大凉山特产.糖心苹果。

花牛:天水特产.可脆可粉。

苹果。

黄金维纳斯:外观带果绣.浓香脆甜。

奶油富士:套袋.口感偏绵软。

秦森水蜜桃:日本引进品种.清甜脆。

甜瓜。

香妃蜜:黄皮黄肉.皮薄肉脆。

西州蜜:常见哈密瓜品种。

网纹瓜:海南特产.如冰淇淋般。

火龙果。

金都一号:皮薄.糖度高.品种优。

燕窝果:果肉透明细腻.如燕窝。

黄龙:黄皮,果肉同红皮。

菠萝蜜。

榴莲蜜:榴莲香,湿苞菠萝蜜口感。

红肉:红肉出肉率高.糖分高。

黄肉:个头大,价格便宜。

其他。

越南榴莲:千尧,金枕品种偏多。

椰青:椰香浓厚.清甜爽口。

香蕉:香蕉丰产季.停止蕉绿。

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

文章编号: 3e00baf72078ffa67e505c3d7bf58336
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (海上娱乐新热潮:海洋牧场渔旅平台即将与你相见!) 2025-01-03 广东省休闲渔业与垂钓协会   广东省休闲渔业与垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ1Mzg1Mg==&mid=2247500677&idx=2&sn=331883a5a8b37d33cabe08a3a4d47231

奇妙海上行 

海洋牧场渔旅平台 

   【探索之旅新啔航】 

海洋牧场渔旅平台即将揭开它的神秘面纱 

诚邀您一同踏上这趟旅程 

开啔一趟别具一格的海上休闲体验! 

地理位置 

            01  

海洋牧场渔旅平台位于珠海三角岛西侧,由协会会长单位珠海海洋集团旗下九控海岛公司投资建设,占用海域面积50公顷,建筑主体面积约1.44万平方米,规划养殖区域约1.8万立方米。是集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋运动、海洋科普、海底公园于一体的沉浸式主题海洋牧场平台。 

平台垂钓 

            02  

在这里,怎么能少了海钓! 

海上垂钓不仅是一种休闲方式,更是一种与自然亲密对话、体验渔趣的绝佳途径。 

我们为您提供了完善的垂钓设施和专业指导,让您在享受垂钓乐趣的同时,还能感受到鱼儿上钩时那份激动与喜悦。无论是经验丰富的垂钓爱好者,还是初次尝试的新手,都能在这片宁静的海域中找到属于自己成就感。 

海上娱乐 

            03 

在这里,怎么少得了玩海! 

                   您既可以驾驭着摩托艇,在波光粼粼的海面上感受海风的吹拂,与海浪共舞中挑战自我,感受速度与激情的碰撞; 

                    或想象一下,轻轻划动桨板,在迷人的海景中徜徉,感受海水的温柔拥抱,让身心得到极致的放松与愉悦。又可以选择悠闲的平台舟,悠然漂浮于海天一色间,享受那份宁静与自在。 

奇妙研学 

            04  

                 在这里,怎么能少了白海豚宝宝! 

                  孩子们将有机会看到聪明伶俐的中华白海豚。我们特别打造了中华白海豚观察之旅和渔业养殖科普研学,通过专业讲解与互动,深入了解其生活习性、保护现状,认识到海洋生态保护的重要性;在辽阔的大海之中,让孩子们不仅是书本知识的接受者,更是海洋课堂的参与者。 

                 走进渔业养殖区,通过参观养殖设施、了解养殖技术等,感受科技与自然和谐共融的魅力。 

亲子互动 

            05 

                       

在这里,怎么能少了海上冒险! 

海上大冲关、海上滑梯、滚筒球、浮毯挑战...在海浪里,父母与孩子一起洒水狂欢,在每一次尝试与互动间,共同创造回忆,尽情享受美好的亲子时光。 

  让我们一起期待奇妙的海上之旅! 

记得持续关注我们的动态 

更多惊喜和详细信息即将揭晓 

END 

关注我们 

  联系方式(微信同号)

   13926923326(何小姐)

   18923366266(关小姐)

九控海岛开发有限公司 

来源:九控海岛公司,有修改,2024-12-31 

文章编号: da1cdb340c6a4d7d4b3326e68c62f8e6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (马兴华等|面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架与展望) 2025-01-03 全议环保   全议环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYxMTg1OQ==&mid=2247522396&idx=2&sn=ef9db41bddba1377533ae1b7d1a87c7b

摘 要 推进粤港澳大湾区建设是重大国家战略,对水资源提出了重大需求,研究面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系具有重要的现实意义和战略意义。在分析粤港澳大湾区重大国家战略及其水安全保障重大需求的基础上,提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,涉及水资源、水环境、水生态、水工程、水管理、水灾害六大水安全保障体系,水灾害防御、供水安全保障、水环境治理与水生态修复、涉水事务监管四大能力建设,水资源战略性布局、国家水网工程建设、智慧水网建设、气候变化及超强人类活动影响下的水系统模拟、多学科交叉融合五大关键科学技术,水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济、水制度六大重点研究领域,为保障粤港澳大湾区建设和珠江流域水安全提供科学支撑。

关键词 

水安全保障;能力建设;关键科学技术;重点研究领域;粤港澳大湾区

水安全是国家安全的重要组成部分,关系到社会安全、经济安全、粮食安全、能源安全、生态安全等[1]。粤港澳大湾区建设是2019年提出的重大国家战略,其目标定位为建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,打造高质量发展的典范。因此,研究面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系具有重要的现实意义和战略意义。

目前,国内学者在水安全保障方面开展了一系列富有成效的研究。在珠江流域,陈文龙等[2]提出了大湾区5个水安全调控子系统,构建了大湾区水安全协同调控理论框架,提出了大湾区水安全保障各领域未来发展方向和具体解决策略[3-4],开展了粤港澳大湾区防洪(潮)排涝对策研究[5-7],开展了高密度城市暴雨洪涝治理理论框架及应用研究[8];王宝恩、杨光等[9-10]提出了珠江流域应对严重干旱条件下的水资源保障对策措施。在其他区域,李国英[11]提出了加快建设数字孪生流域是推动新阶段水利高质量发展和提升国家水安全的重要手段;左其亭等[12]构建了体现“一带一路”特色的水安全保障体系框架;李原园等[13]揭示了加快推进国家水网工程建设对保障国家水安全的重要意义,提出了新时代提升国家水安全保障能力的战略思路和重要举措[14];胡春宏等[15]提出了长江经济带水安全保障措施及水生态修复策略。

有关水安全保障,国内学者从防洪排涝安全、水资源安全、水生态安全、水工程建设等角度进行了一系列研究。本文在已有研究成果的基础上,针对珠江流域自然地理、社会经济发展规划布局和水资源、水灾害、水环境、水生态特点,提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,涉及“六”大保障体系、“四”大能力建设、“五”大关键科学技术和“六”大重点研究领域,为珠江流域水安全保障提供理论技术体系框架和研究指引。

1 珠江流域与粤港澳大湾区水安全问题

1.1 珠江流域概况

珠江流域,由西江、北江、东江和珠江三角洲诸河组成,涉及云南、贵州、广西、广东、江西、湖南6省(自治区)及香港、澳门特别行政区以及越南东北部,流域面积45.37万km2,其中中国境内流域面积44.21万km2。

珠江流域属于湿热多雨的热带、亚热带气候区,多年平均气温14~22 ℃,多年平均降水量1 200~2 000 mm,多年平均径流量3 381亿m3。珠江流域降雨时空分布不均,空间上,总趋势是自东向西递减,受地形变化等因素影响形成众多的降雨高、低值区;时间上,4—9月降水量约占全年降水量的70%~85%。珠江流域暴雨强度大、次数多、历时长,主要出现在4—10月,洪涝灾害频繁;珠江河口潮汐属不规则混合半日潮,枯季咸潮上溯对河口地区两岸社会经济造成较大影响;同时珠江流域也受到台风暴潮灾害的影响。

1.2 粤港澳大湾区建设及水安全问题

1.2.1 粤港澳大湾区建设重大国家战略

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市(简称“珠三角九市”),总面积5.6万km2,是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,在国家发展大局中具有重要战略地位。2019年2月,中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》(以下简称《纲要》),提出将大湾区建设成为富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,打造高质量发展的典范,明确了大湾区五大战略定位:充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈。

为进一步增强水安全对粤港澳大湾区建设的支撑保障能力,《纲要》对强化水资源安全保障、推进生态文明建设等作出了明确要求。

1.2.2 粤港澳大湾区水安全问题

粤港澳大湾区地处珠江流域下游,水问题十分复杂,加上全球气候变化影响,短历时强降雨、流域干旱、台风暴潮等极端事件的增加,以及人类活动引起的咸潮上溯、洪水归槽、污染加剧、生态损害等,决定了大湾区水安全保障任务复杂繁重。

a)水资源集约节约利用潜力有待进一步挖掘。大湾区属于南方丰水地区,雨量丰沛,但本地水资源与社会经济发展不匹配。长期以来人们用水方式较为粗放,用水浪费现象仍较突出,非常规水利用量偏低,水资源集约节约利用水平有待提高。2021年,珠三角九市万元GDP用水量和万元工业增加值用水量分别为20.6、20.5 m3/万元,与世界先进水平和其他湾区城市群相比尚有差距。

b)城乡供水安全保障及抗风险能力不足。大湾区供水水源主要为河流型水源,通过布设于西江、北江、东江干流的取水口进行引水或提水,河道引提水工程供水占总供水量的70.4%,供水水源结构单一。区域地势平坦,当地水库调蓄库容及能力有限,大部分城市缺少足够的应急备用水源,城乡供水管网互联互备体系尚未完全形成,供水应急保障体系建设滞后,城乡供水抗风险能力不足,同时加上咸潮上溯,严重影响供水安全,在突发水污染、干旱灾害、供水系统遭受破坏等情况下,难以完全保障城市应急用水需求。

c)水环境保护与水生态治理任务艰巨。珠三角是中国改革开放的排头兵,但在社会经济的快速发展过程中一定程度上忽略了水环境保护和水生态治理,存在污水收集与处理设施建设与经济发展不适配、污水管网覆盖率和收集率不高、污水处理能力不足、河湖截污不彻底、城中村截污难度大、农村污水治理设施建设滞后等短板及问题,导致内河涌污染严重,人类活动挤占水域岸线空间导致局部水生生境遭受侵占和破坏,水生态系统退化,水环境保护与水生态治理任务艰巨。

d)防洪(潮)与排涝安全短板依然存在。大湾区现有防洪(潮)、排涝标准与经济社会发展要求存在较大差距。珠三角九市已有规划堤防(海堤)达标率78%,需要加快达标建设;同时,防御流域性特大洪水能力与沿海地区防台风暴潮能力严重不足;城市内涝问题严重,排涝受洪潮顶托影响,随着快速的城市化建设,下垫面硬化区域急剧扩大,进一步加重了城市内涝,排涝工程建设滞后于城镇化进程。

e)水管理制度体系与水治理能力亟需完善和加强。法治体系不健全,对大湾区水安全保障有着重要作用的珠江水量调度缺乏法制保障;水管理体制机制创新不足,粤港澳三地协同机制需要进一步深化,各地之间、各部门之间水管理协同协调需要进一步加强,水资源刚性约束机制需要进一步强化;水利工程重建设轻管理局面依然没有彻底改变;水利科技支撑能力、水利智慧化短板等与水利现代化建设要求尚有差距。

2 面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架

2.1 研究意义与重大需求

a)深入落实国家战略的重大需求。粤港澳大湾区建设,是党中央作出的重大决策,是中国政府布局的重大国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。因此,保障大湾区水安全是保障大湾区重大国家战略得以有效实施的重要基础。

b)深入落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重要举措。中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》对强化水资源安全保障和推进生态文明建设提出了明确要求,分别从加强水资源安全保障、推进生态文明建设、优化提升信息基础设施等方面对大湾区水安全保障工作提供了根本遵循。因此,保障大湾区水安全是深入落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重要举措。

c)大湾区科技经济实力得以巩固和提升的重要保障。大湾区经济发展水平全国领先,产业体系完备,集群优势明显,经济互补性强,香港、澳门服务业高度发达,珠三角九市已初步形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业和现代服务业为主体的产业结构,粤港澳三地科技研发、转化能力突出,拥有一批在全国乃至全球具有重要影响力的高校、科研院所、高新技术企业和国家大科学工程,创新要素吸引力强,具备建设国际科技创新中心的良好基础。因此,保障大湾区水安全是巩固和提升大湾区科技经济综合实力的重要保障。

d)在复杂地理环境下落实水安全的典型案例。大湾区所处珠江河口和所在的珠江河网情况复杂。在防洪方面,大湾区既受到下游河口顶托及风暴潮的影响,同时还受到上游西、北、东江洪水的影响;在水资源保障方面,大湾区用水以河道型引提水为主,本地蓄水调度能力有限,区域用水极大依赖外来水;在水生态环境安全方面,大湾区属于网河区,区内水系错综复杂,受潮汐影响众多水系为双向流,导致河涌内污染物较难以降级,水环境治理难度大。高强度的人类活动造成局部水生态环境恶化。

2.2 研究框架与主要内容

2.2.1 战略思想和重大需求

粤港澳大湾区建设加强了内地与港澳的密切合作,建立与国际接轨的合作平台,实施创新驱动发展战略,完善区域协同创新体系,在水安全方面内地与港澳密切相关,应遵循区域协同创新发展思想。牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚定不移走绿色发展之路,坚持资源节约和环境保护,实行最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约用地制度,推动形成绿色低碳的生产生活方式,推进大湾区生态文明建设。大湾区建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群,在水安全保障方面需要打造高质量发展的典范,山水林田湖草沙系统治理,一体化高质量发展。坚持以人民为中心,提高水安全保障能力,提高水工程服务水平,使大湾区居民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。坚持人与自然和谐共生,水利发展不能以牺牲环境为代价,在保障大湾区防洪安全、供水安全、经济安全、社会安全的同时,还要确保环境安全和生态安全。

因此,大湾区的高质量发展对水安全提出了更高需求,包括完善水利基础设施建设,保障珠三角以及港澳供水安全;完善水利防灾减灾体系建设,提高大湾区防洪、防潮、防台风、排涝能力和水平;完善区域水资源管理体系、水环境保护体系、水生态治理体系;创新绿色低碳发展模式,实施区域“碳达峰、碳中和”。

2.2.2 能力建设

面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障能力需要从4个方面进行提升:水旱灾害防御能力、供水安全保障能力、水环境治理与水生态修复能力和涉水事务监管能力(图1)。

图1   面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系研究框架

a)水旱灾害防御能力方面。对标国际一流湾区,通过加快建设堤库结合、蓄泄兼施的防洪工程体系、堤闸结合的防潮工程体系与截蓄排渗的排涝工程体系,完善以防为主的非工程措施,形成流域区域联防联控格局,构筑安全可靠的防洪减灾体系。

b)供水安全保障能力方面。根据大湾区城乡发展空间布局和流域区域水资源特点,优化西江、北江、东江水资源联合调配格局,积极推进区域、局域供水水源互联互通互备,从不同尺度空间均衡配置和调度水资源,提高大湾区供水安全保障能力。

c)水环境治理与水生态修复能力方面。以西江、北江、东江干流为主动脉,以重要支流、珠江三角洲重要河道为支动脉,以内河涌为静脉,以星罗棋布的库塘、湖泊、湿地等为生态节点,以河湖连通和系统治理为手段,严格水生态空间管控,建设绿色生态廊道,构筑绿色生态屏障,提升区域水生态保障能力,治理三角洲水生态环境,构建全区域绿色生态水网,打造绿色湾区。

d)涉水事务监管能力方面。全面深化改革,构建协同共商合作机制,以信息化为手段,打造智慧水利网,提升水安全监管信息化能力,加强水安全科技支撑,防范化解重大水安全风险,不断推进水治理体制与治理能力现代化,提升大湾区水安全监管和治理水平。

2.2.3 重点研究领域

涉及六大重点研究领域:水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济和水制度。

a)水融合。粤港澳大湾区是建设面向国际的一流湾区,其水安全研究不只是研究水科学本身,还包括系统学、物理学、化学、生物学、气象学、地理学、环境学、生态学、智慧学、社会学以及粤港澳三地的标准协同问题。水系统与社会经济系统、生态环境系统密切相关,应站在系统科学的角度研究整个水系统;水循环伴随着物理、化学、生物、生态、环境等现象及过程,遵循水量平衡原理和物质守恒定律,与下垫面的物理机制密切相关,同时水循环过程带来了各种物质迁移转化过程;降水与地理位置、地形条件和气候特征密切相关,受到全球气候变化的影响,特别是近年来突发性极端水文气象事件带来的恶劣影响;为应对水灾害带来的威胁需要制定各种应急预案,制定各种制度体系,包括突发性水污染事件、供水保障、防洪排涝等,涉及到社会生活的各个方面。因此,大湾区水安全研究应该是以水科学为基础的交叉学科综合研究。同时,粤港澳三地涉及2种制度体系,涉水标准不同,应发挥粤港澳大湾区水安全保障协同创新平台,开展三地涉水标准协同创新研究。

b)水模拟。借助“长江模拟器”的概念[16],研究“珠江模拟器”,建设珠江流域涉水安全超级计算系统,构建具有“监测-模拟-评估-预警-决策-调控”一体化功能平台。一方面,在面对气候变化和高密度城市群建设以及突发性自然灾害事件的发生,开展洪水灾害风险的模拟、干旱灾害风险的模拟、内涝灾害风险的模拟和台风暴潮灾害风险的模拟等灾害风险的模拟,研究突发性气候事件及高密度城市群建设下垫面条件下各种涉水灾害风险的模拟及应急方案模拟。另一方面,以珠江流域水循环为纽带,模拟自然水循环与高密度人类活动影响下的社会水循环耦合体系,实现人类活动和气候变化双重影响下水资源变化、取用水变化、水环境变化、水生态变化、动物栖息地、水网状况、河口水沙变化、政府决策和社会活动综合影响的评价,为管理机构提供科学合理的技术决策支撑,为正确引导社会舆情提供科学依据。

c)水调度。水调度研究主要包括防洪调度、供水调度、生态调度、水环境调度、发电调度、航运调度、应急调度和日常-应急转换调度等。随着极端水文气象事件的日益频发、国家水网工程、大湾区堤防提升工程的推进与建设,要针对新情况、新形势下的各种需要开展防洪调度研究,保障大湾区防洪安全;开展供水调度研究,充分利用当地、近地、远地“三道防线”[9],保障大湾区供水安全;开展鱼类资源繁殖增殖对水环境、水力条件的调度需求,开展生态调度研究,保障珠江生态安全;开展珠三角网河区河道水系水环境对水资源条件、水动力条件的需求,开展网河区水环境调度研究,保障大湾区水环境安全;进一步建设和开发珠江黄金水道,发挥珠江流域水能资源优势,开展珠江流域发电调度及航运调度,通过大湾区的建设带动整个珠江流域共同发展;面对极端事件影响下的应急调度研究,包括供水设施破坏的应急调度、极端干旱下的水利工程联合调度、咸潮上溯影响下的应急调度、日常-应急转换调度等研究,构建大湾区水安全保障应急调度体系。

d)水智慧。习近平总书记强调科技创新是核心,抓住了科技创新就抓住了牵动中国发展全局的牛鼻子,并提出了提升流域设施数字化、网络化、智能化水平的明确要求。目前,中国水利发展即将进入“4.0时代”[17],即“智慧水利”时代,开展水循环监控体系、水利信息化、数字孪生流域、数字孪生工程建设,构建智慧水利已成为水利发展的大趋势,按照“需求牵引、应用至上、数字赋能、提升能力”要求,加快推进珠江数字孪生流域和数字孪生工程建设,以数字化场景、智慧化模拟、精准化决策为路径,建设完善珠江流域数字孪生平台,强化信息化基础设施能力,实现数字孪生流域与物理流域同步仿真运行、虚实交互,加快构建具有预报、预警、预演、预案功能的智慧水利体系,全面提升珠江流域水利决策与管理水平。

e)水经济。水经济主要是研究水资源价值化、水经济发展规划、水产业发展规划、水量-水质-水温-水能综合利用、初始水权和水权交易、生态补偿等。党的十八大把生态文明建设列入了中国特色社会主义事业“五位一体”总布局,党的十九大提出“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持节约资源和保护环境的基本国策”。因此,水经济研究就是在节约资源和保护环境的基础上,寻找绿水青山转换成金山银山的路径、方式、制度等的研究。水资源是具有稀缺性的自然资源,同时也是一种经济资源,具有商品属性。劳动价值理论、效用价值理论、产权价值理论等决定了水资源是有价值的。厘清水资源价值和水资源耦合价值,是解决水资源经济调控和管理制度制定等一系列问题的重要理论依据[18]。粤港澳大湾区应注重水资源价值化研究、水量-水质-水温-水能综合利用研究、初始水权及水权交易研究、生态补偿研究等,大力发展涉水产业及涉水经济。

f)水制度。实施最严格水资源管理制度,加快推进相关法规建设,严格珠江水资源统一调度管理。落实河长制、湖长制,统筹推进河流治理和保护,破解“九龙治水”、多头管理难题。制定涉水减污降碳等相关法律法规政策,坚持绿色低碳发展、山水林田湖草沙一体化治理,落实相关的政策制度、政府文件等[19]。

2.3 关键科学与技术问题

针对面向粤港澳大湾区的珠江流域水安全保障提出了“五”大科学问题,包括水资源战略性布局问题、国家水网工程建设问题、智慧水网建设问题、超强度人类活动影响下的水系统模拟问题以及多学科交叉融合问题。

a)水资源战略性布局问题。粤港澳大湾区是国家战略,其水安全保障需要从整个流域进行系统考虑,站在战略性的高度考虑整个珠江流域的水资源整体布局。珠江流域水资源高质量发展要体现生态文明发展观、山水林田湖草沙一体化系统治理观、人与自然和谐共生发展观、以人民为中心的发展观。结合珠江流域上中下游地形地貌、河流水系、气候条件等特点合理安排水利工程建设、取水口和排污口布局、河流水系岸线规划布局、珠江河口水沙调控、大湾区河网生态系统化治理等,同时统筹区域与区域之间、流域与流域之间的水资源空间合理化布局。

b)国家水网工程建设重大问题。珠江流域水资源空间布局与流域内社会经济发展布局不相匹配,破解水资源配置与经济社会发展需求不相适应的矛盾,是新阶段大湾区发展面临的重大战略问题。要立足流域整体和水资源空间配置,遵循确有需要、生态安全、可以持续的重大水利工程论证原则,按照“纲、目、网”的建设布局,构建“系统完备、安全可靠,集约高效、绿色智能,循环通畅、调控有序”的珠江流域国家水网,全面增强水资源统筹调配能力、供水保障能力、战略储备能力[20]。目前珠江流域在建的国家水网工程主要有珠三角水资源配置工程、广东省环北部湾水资源配置工程等。

c)智慧水网建设问题。锚定全面提升面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障能力目标,把握世界科技发展新形势、新趋势,加强数字孪生、大数据、人工智能等新一代信息技术与水利业务的深度融合,加快数字孪生流域、数字孪生工程、智慧水利等水利信息化建设,大力提升流域治理管理的数字化、网络化、智能化水平,赋能推动新阶段水利高质量发展的先进引领力和强劲驱动力[11]。中国水利发展即将进入智慧水利发展阶段(即“水利4.0时代”)[17],是适应现代信息技术的快速发展和互联网的广泛应用,满足经济社会发展和人民对美好生活追求的必然要求。

d)气候变化及超强人类活动影响下的水系统模拟问题。中国东部季风区陆地水文循环主要变化是温室气体排放影响叠加显著自然变率背景下的共同作用形成,其中自然变率占主要成分,导致径流变化的降水自然变率的贡献率约为70%,人为强迫贡献率大约为30%,未来气候变化中的人为强迫贡献率的风险会进一步加大[21]。气候变化及人类活动的双重影响下,西江流域的河川径流发生了不同程度的变异[22]。气候变化及人类活动对水资源的影响已形成了“新常态”。进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局,形成全国统一大市场和畅通的国内大循环,促进粤港澳大湾区高质量发展,需要水资源的有力支撑。在气候变化及人类活动影响下,原有的水系统均发生了一定变化,对水系统模拟,包括对重大水利工程建设的研究,需要加强气候变化和高强度人类活动的影响研究。

e)多学科交叉融合问题。水科学是研究与水有关学科的统称,包括水文学、水资源、水环境、水安全、水工程、水经济、水法律、水文化、水信息、水教育等方面[23],涉及到水资源、社会、经济、信息、物理、化学、生物、系统、水文、气象、人文、法律等学科。因此,研究水安全也应该是多学科交叉研究。大湾区受人类活动的高度影响,面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究应从水资源学、社会学、灾害学、经济学、气象学、生态学、智慧学、人文学、法律学等综合学科交叉研究。

3 研究展望及保障体系构建

3.1 研究展望

主要从开展珠江流域水安全保障理论研究、应用技术研究及实践研究3个层面进行展望。

a)开展珠江流域水安全保障理论研究。主要包括气候变化及人类活动影响下的水资源系统、社会经济系统、生态环境系统的耦合机理研究,气候变化对国家水网工程建设的影响机制研究,气候变化及高密度人类活动影响下大湾区洪水内涝灾害发生机理、应急抢险保障机制的研究,新常态下人水和谐关系研究,华南丰水地区节水理论及节水制度研究,大湾区河口泥沙动态变化机理研究,大湾区水生态系统调控机理研究,水资源节约保护与“双碳”目标量化机理研究等。

b)开展珠江流域水安全保障技术研究。主要包括气候变化及人类活动影响下的珠江流域水资源-社会经济-生态环境耦合系统模拟技术研究,水文变异条件下水利工程开发建设及调度技术研究,气候变化及高密度人类活动影响下大湾区洪涝灾害调控技术研究,水旱灾害保障及应急调度技术研究,水资源调配及空间均衡技术研究,水资源集约节约利用技术研究,极端干旱条件下珠江流域水资源精细化调度配置技术研究,大湾区水环境系统保护与水生态系统改善与修复调度技术研究,大湾区涉水领域减碳技术研究等。

c)开展珠江流域水安全保障应用研究。在实践应用方面,推动理论与技术研究成果在大湾区及整个珠江流域的实践与应用。例如,珠江流域水资源空间均衡实时调度应用,着力解决大湾区水资源空间不均衡问题,满足社会经济发展及生态环境用水需求;减轻及缓解人类活动及气候变化影响的珠江流域国家水网工程建设;极端干旱条件下珠江流域水资源精细化调度配置应用及精细化压咸补淡调度配置应用;大湾区洪涝灾害预警及防控调度技术应用;珠江流域水资源集约节约技术应用等。

3.2 水安全保障体系构建

构建面向粤港澳大湾区建设的珠江流域六大水安全保障体系(图2),包括水资源安全保障、水环境安全保障、水生态安全保障、水工程安全保障、水管理安全保障及水灾害安全保障。

图2   面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障体系

a)水资源安全保障。主要包括动态汛限水位控制,调水压咸,当地、近地、远地的水资源调度“三道防线”,水资源应急调度保障,水资源空间均衡调配,洪水资源化利用等。

b)水环境安全保障。主要包括水源地保护、水土保持治理、水源涵养、网河区站泵调度、入河排污口整治、河道底泥治理等。

c)水生态安全保障。主要包括生态调度、鱼类繁殖增殖、珠江口白海豚保护、珠江口泥沙治理、生态护岸建设、生态海堤建设、生态流量保障等。

d)水工程安全保障。主要包括国家水网工程建设、大湾区防洪提升工程建设、碧道工程建设、农村饮水安全工程建设、应急备用水源工程建设、节水工程建设、水系连通工程、幸福河湖工程建设、水美乡村工程建设、水环境治理工程建设、河湖生态修复工程建设、节水型与生态型灌区工程建设、非常规水源利用工程建设等。

e)水管理安全保障。主要包括继续推进最严格水资源管理制度、水资源岸线控制利用、珠江河口规划治理、节约用水管理、采砂规划控制、取水口监控、孪生智慧水利建设、生态流量监管、体制机制建立与完善等。

f)水灾害安全保障。主要包括气候变化及高强度人类活动影响下的防洪排涝调控、河道切变条件下的洪潮遭遇调控、堤库联合洪水调度、极端事件下的洪涝应急预案体系构建、突发水污染事件应急保障体系建设等。

4 结语

立足粤港澳大湾区建设的重大国家战略以及大湾区建设对水资源、水生态、水环境、水灾害防护等的重大需求,开展了珠江流域水安全保障研究框架及珠江流域水安全保障体系研究。面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架包括了五大部分:一是粤港澳大湾区建设重大国家战略,包括战略思想和重大需求;二是水安全保障体系,包括水资源、水环境、水生态、水工程、水管理、水灾害六大体系;三是能力建设,包括水旱灾害防御能力、供水安全保障能力、水环境治理和水生态修复能力、涉水事务监管能力四大能力建设;四是关键科学技术,包括水资源宏观战略研究、国家水网工程建设、智慧水网建设、超强人类活动影响下的水系统模拟、多学科交叉融合等五大关键科学技术问题;五是重点研究领域,包括水融合、水模拟、水调度、水智慧、水经济、水制度等六大重点研究领域。

本文立足珠江流域及粤港澳大湾区水资源及社会经济条件提出了面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架,提出了重大科学技术问题及六大研究领域和六大保障体系,为珠江流域及大湾区水安全保障提供参考。

63. 陈文龙,马志鹏,袁菲,等. 粤港澳大湾区水安全协同调控理论框架研究[J]. 水资源保护,2023,39(1):22-31.

64. 陈文龙.珠江河口治理与大湾区水安全保障战略研究[J].中国水利,2022(22):17-20.

65. 陈文龙,刘万根,张康,等.粤港澳大湾区水资源安全战略思考[J].中国水利,2022(5):54-57.

66. 陈文龙,袁菲,张印,等.粤港澳大湾区防洪(潮)对策研究[J].中国防汛抗旱,2022,32(7):1-4.

67. 陈文龙,何颖清.粤港澳大湾区城市洪涝灾害成因及防御策略[J].中国防汛抗旱,2021,31(3):14-19.

68. 左其亭.水科学的学科体系及研究框架探讨[J].南水北调与水利科技,2011,9(1):113-117.

引用本文: 马兴华,张云,崔国韬,等.面向粤港澳大湾区建设的珠江流域水安全保障研究框架与展望[J].人民珠江,2024,45(5):1-9. (MA Xinghua,ZHANG Yun,CUI Guotao,et al.Research Framework and Prospects for Water Security in Pearl River Basin Oriented to Construction of Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area[J].PEARL RIVER,2024,45(05):1-9.)

来源:人民珠江

文章编号: b56938280a84390d5fa64ab75c6f9aeb
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥790抢海洋王国2大1小票!￥1070抢海洋王国2大2小套票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2025-01-03 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247583183&idx=1&sn=619c6423ba11070edc19bc4d30e3a1a8

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知2大1小丨珠海长隆海洋王国、2大2小丨珠海长隆海洋王国.使用方式:在线预约:线上购买>收到短信>在线预约.抢购日期:即日 至 2025.01.16.使用日期:

即日 - 2025.01.17套餐内容2大1小丨珠海长隆海洋王国抢购价：￥790元门市价：￥1070.2张珠海长隆海洋王国标准票（适用对象：所有游客）1份￥790.1张珠海长隆海洋王国儿童票（适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份￥2802大2小丨珠海长隆海洋王国抢购价：￥1070元门市价：￥1350.2张珠海长隆海洋王国标准票（适用对象：所有游客）1份￥790.2张珠海长隆海洋王国儿童票（适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份￥560适用门店珠海长隆海洋王国珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内4008805999

使用说明:

*注意：2024年12月14日-12月22日，长隆海洋王国因故将取消“海洋幻彩烟花秀”演出，园区营运时间不变，由此给您带来的不便敬请谅解！

【在线补差说明】

逢周六、周日、1月1日，最终加收金额以预约网站为准！

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

3、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁（含）以上游客陪同入园（场）

4、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准

【门票购买数量说明】

1、同一有效证件对于同一公园/马戏场馆，在同一使用日期最多购买3张、在同一自然年最多购买30张门票（儿童票除外）

2、对于使用同一身份证件在同一日期、同一公园/马戏场馆购买多张门票的情况，持证人本人须使用其中一张门票入园或入场，且使用同一证件预订的同行游客也须与持证人同时验票入园或入场

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群🔥

💥逢周四会员活动不要错过！！手慢🈚

🎉赶紧进群参加，百分百中奖

👏优惠券无套路，无门槛立减

咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注 旅划算

查看更多爆款(点击名片关注)

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告

文章编号: 772002d079117c8730e176ba11a2bddf
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【粤享港澳】双动5日游(纯玩)--深圳、香港、澳门、珠海、中山) 2025-01-03 福建夕阳红国旅泉州分公司   福建夕阳红国旅泉州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcxMDg2Ng==&mid=2247525798&idx=2&sn=a1a2ed92aa251d151a207cef219aba04

         深圳、香港、澳门、珠海,中山双动纯玩5日游 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+深圳升级1晚五钻酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:品质升级,福建自主团,福建领队全程陪同  

          团期和价格 

          出发日期: 

2025年每月6/16/26日发团 

          行程报价: 

2580元/人(泉州站往返) 

         行程安排 

           第一天 

泉州站乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐食:晚         住宿:深圳 

           第二天 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)【星光大道】(约30分钟)星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐食:早中晚        住宿:香港 

           第三天 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【渔人码头】(约30分钟)【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐食:早中晚             住宿:珠海 

           第四天 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐食:早中        住宿:深圳 

           第五天 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐食:早         住宿:温馨的家 

           报 

           价 

           包 

           含 

大交通:泉州站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用 餐:4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

住 宿:深圳珠海为商务型酒店(深圳1晚升级四钻酒店);香港三星级酒店;  

门 票:含以上所列景点首道门票; 

导 游:福建领队全程陪同(此行程为福建各地联合收客行程,动车上有可能没有导游陪同)+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

          报价不包含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人); 

3.不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

6.行程中未列明的其他费用。 

         注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

       END 

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 6d201b88c174672dcf1594a7f7c4251
-----------------------------------------------------------------------------
