文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (超越旅行家自组「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-22 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247502002&idx=1&sn=1ec74e05d6e15f75a8ef2a734aeab957&chksm=c238095cf54f804a8831b7d4463575bedd25dc186b18af44efb5dfda9b33bf0237e892be6666#rd

   来一场说走就走的旅行,超越旅行24小时客服热线 15959208434

   点击下方小卡片 

   关注 

   超越旅行 

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

活动费用:

「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞纯玩)4日游 

    

活动时间 :3月 

  

成人:2380元/人  

    一价全含;纯玩0购物 

含机场往返接送 

全程准四酒店,3早7正50元标准

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛 

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

          

       花城广场   

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区,总规划占地面积58万平方米,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

        

     黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

   依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

   很大程度上 

   保留和还原了 

   当年军校的教学和生活环境 

   在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

 逢简水乡   

地处佛山顺德区杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回,有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存,古屋古树遍布,石板古道纵横。虽然商业化在所难免,但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉,空气清新宜人,自然环境和谐,绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,赢得“岭南周庄”之美名。 

        

     佛山祖庙   

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历史久远”,且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签:陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡,在这里都可以一站式采购。 

 赤坎古镇   

位于广东省开平市,粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史,保留着600多座骑楼。 

 中山故居   

国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

 威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

食 人间烟火  

寻味美食 

     说到顺德 

     我相信,10个人里至少有8个人 

     是这样想的↓ 

     “一个遍地是美食的地方” 

     “十步一食肆,还是不带重样那种” 

     …… 

     在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

     其中 

     顺德菜 

     更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

   正如没有一只鸡

   “能活着走出广东” 

   没有一只乳鸽 

   “能飞出中山” 

   中山最负盛名的美食 

   非 

   石岐乳鸽 

   莫属 

江门特色黄鳝饭 

「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游 

        3月 

        团费 

        2380 

        元/人 

             

  行程安排   

            

       第一天:福州-深圳-广州   餐:含中晚餐    住:广州 

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

后适时前往酒店办理入住。 

       第二天:广州--佛山   餐:含早中晚餐    住:佛山 

早餐后,乘车前往佛山,游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间(1078—1085 年)始建,至清代初年,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师,他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式,桃李遍天下,日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米, 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。 

午餐后,前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。 

       第三天:佛山-开平-珠海   餐:含早中晚餐   住:珠海 

早餐后,乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平,是开平一座有着超过370年历史的古镇,因建于“赤土高地”而得名,也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼,近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇,有着“同款”小桥流水,摇橹船,加上百年历史的骑楼,仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地,和家人朋友漫步在青石路上,细细观赏民国的市井风情。 

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)后适时乘车返回酒店办理入住,晚餐自理。 

       第四天:珠海-深圳-福州   餐:含早中餐  

早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

               

  服务标准   

              

1.交通:福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含3早7正,50标准 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:全程准四酒店双人间3晚 (产生单人需补房差 460 元/人,务必携带身份证入住!) 

6.保险: 旅游意外险;旅行社责任险   

           

  友情提示   

          

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

文章编号: 5c0a537462731dab67d76622b477b624
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (超越旅行家自组「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德(双飞)4日游) 2024-02-22 超越旅行家   超越旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIyNjU2MQ==&mid=2247502002&idx=1&sn=1ec74e05d6e15f75a8ef2a734aeab957

来一场说走就走的旅行，超越旅行24小时客服热线 15959208434

点击👇下方小卡片关注超越旅行

大湾区深度游

粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成，包括香港、澳门两个特别行政区，以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底，总面积5.6万平方公里，总人口约7000万。

活动费用：

「大湾区深度游」登上世界超级工程港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞纯玩）4日游

活动时间：3月

成人：2380元/人

一价全含；纯玩0购物

含机场往返接送

全程准四酒店，3早7正50元标准

一程多站 城市联游

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成

是世界上最长的海底沉管隧道

最大沉管隧道浮在水中的时候

每一节的排水量约75000吨

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨

最重沉管预制由工厂化标准生产

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔

在这75000吨重的沉管下面

是预先安装好的256个液压千斤顶

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

游在广州

广州，是什么样的？

是“北上广深”的一员，一座现代化的大都市？

是海上丝绸之路的起点，历史悠久的“千年商都”？

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一？

......

这些，全都是广州

历史与现代交织

中国与西方文化汇聚

自然美景与城市文明相融

一座充满底蕴、活力及魅力的城市

花城广场

位于广州城市新中轴线珠江新城核心区，总规划占地面积58万平方米，周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。

沙面

是广州重要商埠，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，见证了广州近代史的变迁，已成为中国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群，各种色调的老建筑，也很能让人感受浪漫的情调和温暖。

黄埔军校

是中国军事家的摇篮，国民革命的圣地。它与美国的西点军校，英国的皇家军事学院，俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

依托黄埔军校校本部建设的纪念馆

很大程度上

保留和还原了

当年军校的教学和生活环境

在这里

游客可体验军事文化之旅

品尝正宗深井烧鹅

体验满满~

逢简水乡

地处佛山顺德区杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极为优越。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回，有源流不尽之感觉。岭南古村格局犹存，古屋古树遍布，石板古道纵横。虽然商业化在所难免，但逢简水乡依然给人一种远离繁嚣的感觉，空气清新宜人，自然环境和谐，绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，赢得“岭南周庄”之美名。

佛山祖庙

又名“北帝庙” “灵应祠”，是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间（1078年—1085年），因其“历史久远”，且为“诸庙之首”而得名。祖庙是佛山人的根，素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物，如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。佛山身上最鲜明的三个最鲜明的标签：陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡，在这里都可以一站式采购。

赤坎古镇

位于广东省开平市，粤港澳大湾区腹地。有着370多年开埠建墟的历史，保留着600多座骑楼。

中山故居

国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

威远炮台

早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。

食人间烟火

寻味美食

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

正如没有一只鸡

“能活着走出广东”

没有一只乳鸽

“能飞出中山”

中山最负盛名的美食

非石岐乳鸽莫属

江门特色黄鳝饭

「大湾区深度游」￥1880 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州小蛮腰、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞）4日游

3月

团费2380元/人

行程安排

第一天:福州-深圳-广州 餐:含中晚餐 住:广州

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

午餐后，乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆)，黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。

后适时前往酒店办理入住。

第二天:广州--佛山 餐:含早中晚餐 住:佛山

早餐后，乘车前往佛山，游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师，他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式，桃李遍天下，日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演：醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。

午餐后，前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。

第三天:佛山-开平-珠海 餐:含早中晚餐 住:珠海

早餐后，乘车前往【赤坎古镇】(约90分钟)位于广东江门开平，是开平一座有着超过370年历史的古镇，因建于“赤土高地”而得名，也是许多影视剧制作团队的重要拍摄基地。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成。拥有600多座骑楼，近年更是重金聘请乌镇团队打造的赤坎古镇，有着“同款”小桥流水，摇橹船，加上百年历史的骑楼，仿佛能让人穿越回那个繁华的民国时代。同时这里也是《让子弹飞》《一代宗师》《狂飙》等影视剧的热门取景地，和家人朋友漫步在青石路上，细细观赏民国的市井风情。

午餐安排特色黄鳝饭。后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）后适时乘车返回酒店办理入住，晚餐自理。

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早中餐

早餐后，前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票(景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含3早7正，50标准(正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：全程准四酒店双人间3晚(产生单人需补房差 460 元/人，务必携带身份证入住！)

6.保险：旅游意外险；旅行社责任险

友情提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

文章编号: a76e9227d1e11190b59882dd13424300
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (直升机游艇观光 | 399元起体验海陆空绝美风景) 2024-02-22 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247526940&idx=7&sn=034b572a3aa2d721357e17ea2aad16ed&chksm=c20f0500f5788c165b4460c7da22832ade4ea9eb5e0ce366d32c5fd114f2f27ed16a594a1137#rd

冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

二、游览路线 

航线 

01 

海韵城日月贝体验飞 399元/人 

路线: 

日月贝野狸岛公园环岛飞行。 

(全程约5公里、约4分钟) 

航线 

02 

情侣路超值飞 680元/人 

路线: 

A:日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-望海亭-城市阳台-海滨公园-珠海渔女往返; 

B: 日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-情侣路-海天公园往返。 

(全程约10公里、约7分钟) 

航线 

03 

香洲湾精华飞 990元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-悦椿酒店往返。 

(全程约18公里、约12分钟) 

航线 

04 

情侣海岸尊享飞 1580 元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-唐家湾往返。 

(全程约23公里、约17分钟) 

注意事项: 

1、对于患有心脑血管疾病、精神疾病、严重平衡器官功能异常,受酒精、药物影响的乘客及4岁以下儿童不能乘机,4岁至14岁以下儿童必须在家长陪护下一同乘机; 

2、每架次飞行时至少2-3人起飞; 

3、因天气或空管等不可抗力影响飞行时,由双方协商延期飞行或取消飞行,如取消飞行则进行全额退费; 

4、出于配载平衡及飞行安全考虑,我们会将客人进行分组,请客人听从工作人员的安排,实际乘机时由机长根据当时飞行的情况决定每趟飞行时的最大载荷量; 

5、飞行途中不停机、不下客、不得向机外抛物,不得殴打、威胁、恐吓或妨碍机上人员,不得擅自触碰航空器的操纵系统或其他设备开关; 

6、请游客至少提前30分钟到达登机地点,携带身份有效证件办理乘机手续; 

7、客人上机前必须遵守通航公司的安检程序,登机时不得携带任何行李,不得携带任何运营人认为可能干扰运行安全的设备,运营人负责对乘客携带的个人物品进行检查; 

8、未尽事宜,最终解释权在法律允许范围内归广东客龙航空所有。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 

文章编号: 3e9cfddf49d84ca186f29195f5c80b66
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (生物之美 | 海上“大熊猫”——白海豚) 2024-02-22 中山奇智   中山奇智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzM0OTQ5Mg==&mid=2247497352&idx=1&sn=cb0e3e68954e8a53baeb57e4f45f5d3c

大家见过粉色的海豚吗?它们粉嫩的颜色看起来十分梦幻,快来一起来认识它吧! 

             中华白海豚 

中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。 

主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体,主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

              粉色的海豚 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

粉色的是非常罕见的,虽然它的名字是叫中华白海豚,但是其真的一点都不白,似乎跟它的名字很不相称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 

              中华白海豚的发育 

很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚的寿命一般为30-40年。在其他地区,白海豚的寿命最长为40岁。在香港,最老的海豚为33岁。 

雌性海豚会在10-11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生,但出生率在春季及夏季稍高。3-5岁达到性成熟,常年都可交配,发情期多集中在4月至9月的温暖季节,妊娠期10-11个月,每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米,幼体出生时尾部先从母体内露出(陆生哺乳动物头先露出),防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳,母豚有乳汁分泌,哺乳期8-20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离,保护周到,幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。 

               生活习性 

中华白海豚不集成大群,常3-5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达,用肺呼吸,呼吸的时间间隔很不规律,有时为3-5秒钟,有时为10-20秒,也有时长达1-2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。 

         国家一级保护动物——中国白海豚 

     为保护中国白海豚,1999年10月由广东省政府批准建立珠江口 

     中华白海豚自然保护区 

     ,珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。2003年6月由国务院正式批准晋升为 

     国家级自然保护区 

     。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了 

     海洋生态系统 

     ,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

石油泄漏

海洋垃圾

人为捕杀

这些都在不断伤害我们的“朋友” 

保护海洋环境,爱护海洋动物

让这些粉色的小公主在海洋里快乐地生活吧!

         END 

   本文源自 | 生科院生物科普 

   版权归作者所有, 

   转载旨在分享,如有侵权请联系小编删除 

文章编号: 6e02631d23113b902f02f9cc38609eff
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (水中鱼,花和石器) 2024-02-22 少女鹤与成年鳄   少女鹤与成年鳄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTAyMzMxNw==&mid=2650503431&idx=1&sn=fab52fee7463d873a504524dab40eb6a

他收藏瓷器，却用纸杯喝水

□这里是马拉的个人公众号， 发什么不一定，什么时候发也不一定。

□点击“少女鹤与成年鳄”关注我，谢谢你。

诗 歌

《乱春山》

有一年，我和朋友们去山中游玩

又穷又欢乐。面对心仪的女孩，

我们像首次出行的孩童，好奇而慌张

世界美如斯，女孩们装出见多识广的样子

和我们的少见多怪针锋相对，松树林

正热，我们来到石壁下的水潭边

清凉的水中没有一条游鱼，水底铺着碎石

女孩们抹着胸口的汗，把脚伸进水里轻轻划动

我们都不想再走，为什么不去游泳？

遥远的喧闹隔着三十年的旧幕布传来

我头发白了，腿上的肌肉又壮又结实

再也没有比那一天更明亮的眼睛，

我此生看过的最漂亮的裙子晾晒在石头上，

整整一个下午，它们偶尔随风摆动

像是学习愉悦的召唤，云影碎如珍珠

松枝吸收了女孩们的尖叫，心跳如鼓的

窈窕金币让我们免于余生的贫困。

我早已懂得感恩，也不会在中途停留

面对人间的责备，我没有对妻子的多余愧意。

《菩萨蛮》

我想起附近的公园，有一处朴素的水景

大石头上写着三个字：水帘洞

没有猴子，确有水流从上方潺潺落下

池中锦鲤肥壮如猪，有着让人惊叹的诡异水性

帘后水泥做的怪石敷衍了事，全无艺术气息

余光渗进洞中，一块粗糙的墙面上

呈现出让人感动的奇迹，光影凹凸处

达芬奇低头咬着马廊中的稻草，他的目光

深邃宽阔，像是理解了蒙娜丽莎的痛苦

像是提醒我，过去和未来都不要再恋爱

我有过感知春江水涨的特殊技能，如今不再有

在恍惚若悟的瞬间，达芬奇变成了齐白石。

《给银河系公民的新春贺信》

我的父母没有给我祖传的江山，全靠自身努力。

面对世人我自称“我”，而把“朕”字细心隐藏

我练习古典的书法，试图写下始皇的悲伤

老子姓李，那是在春秋而非牡丹繁华的李唐

我有浩如烟海的感叹，如今只剩下几个字

牧野安在，王侯将相宁有种乎？有的。

石榴树上结樱桃，移花接木的杂种也配笑春风

大雪落下，朕的江山满是吃人的黑窟窿

东瀛的白脸儿爱上南方越国的美人，鹅毛遍地

简直岂有此理，急死朕了，只得发出赞己诏

星辰为之变色，整个宇宙洋溢着乐观向上的氛围

《梵高的中国新年》

梵高在给提奥的信中写道：

如果你去中国过新年，记得带上梅花

还有静物中的餐盘，我画过很多美丽的肖像

你想必能从中找到我的妻子，她没有小脚

珍珠般的牙齿像是头顶不灭的星光

你可能看不到向日葵，但家家户户都嗑瓜子。

这个伟大的天才，生前没有见过马克思

也不曾拜会东方的光绪皇帝，据说

他听说过洋务运动中坏脾气的湖南人张之洞

盛满香料的船舶从伶仃洋出海，那时

中华白海豚还很多，宜于做肥美的羹汤

它的味道必定美于变幻莫测的古怪颜料

请你慢慢享用，不必着急，尊贵的欧洲客人

你有不同于朱耷的贫穷，在中国人的心中

你不会比我更富有；月亮早已放飞，

白银在口袋叮当作响。两百年后

世界给你的压岁钱压碎了你，阿尔的太阳

从西方的山头落下。亲爱的提奥，

梵高搁笔之前写了最后一句：我该睡觉了。

《薄雾中显现的少女》

诗人赞美过无数面容模糊的少女，

我从未见过她们，却一点也不影响

对她们的爱；我也从未见过神灵显身，

更没有见过大水从河岸流向云朵燃烧的天空，

在想象中这一切像银河隔断双星一样自然。

有人在秋夜朗诵：迢迢牵牛星，皎皎河汉女

东方的美德比秋天的银杏叶更热爱金色

我写过我梦中的美人和现实的尖刺

有一天，她们也会被陌生人偷偷爱着

像清朝的瘦马在井边打水，看到宋朝的青苔里

住着唐朝肥美的骨血。再也没有遗憾，

北平的飞机终将飞向巴黎，它在雪中着陆

带珍珠耳环的少女漂洋过海，蓝眼睛的寡姐

她会喜欢鄂温克山林中通灵的驯鹿吗？

薄雾将在初冬升起，让人怜惜的灰色纱布

覆盖着我们，带着姗姗来迟的爱意。

《水中鱼，花和石器》

鲫鱼从来没有想过，有一天

会和木棉花一起生活。即便在它死后。

（它们永远不会感谢我。

无论是在空中，还是江河隐蔽之处）

洗手做羹汤。据说木棉花可以祛湿，

鲫鱼何罪之有？无辜的被诛连分子。

它从无造反的野心，也没有上天入地的梦想

只有水，既是它生命的源泉也是墓地。

我想起远古的原始社会，面对猛兽

仓皇逃窜的人群中，必有我侥幸活着的先祖

他们学会磨制石器，并以此区分了新旧。

磨制为什么比敲打高级？兽肉和火

都能回答这个问题，就像鱼臣服于网。

微妙的特性，病理发育出兼容天地的方程

祖母曾用它来解释人为什么会饿，

潜水艇和飞机只有在一种情况下会相逢，

老虎棒子鸡，虫子必不可少，谁是虫子？

马拉散文集《一万种修辞》，短篇小说集《铁城纪事》已在当当、京东、淘宝等网店上架，欢迎品读。

文章编号: 7b76c331fb39e3a2198fc67f75ed8428
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-02-22 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247742186&idx=3&sn=a37bd6df4623d57034a1b7aa5359f583

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 

文章编号: 3ebb9d0de52d5d793bbd53958aedefc4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【主流声音】擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-22 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653877762&idx=1&sn=90553c2f353f2208977eea6df434b204

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

  放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

  谋长远之势,行长久之策。 

  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

责编:石霖 | 美编:李彦姗 

初审:彭立群 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

转自:新闻联播 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  

文章编号: 206f777c837218660c1fabec7e6f4254
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (案例展示 | 教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-02-22 华师慧教育科技院   华师慧教育科技院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEwNTM3NA==&mid=2247508640&idx=3&sn=e712de58f8fcbfedfecf9ba92df5be91

将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程,是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素,希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。 

         0 

         1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左往右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

           0 

           2 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

           0 

           3 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

♀“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

              世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

             技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

来源:新余学院,版权归原作者或平台所有,本号尊重原创,转载旨在分享,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,敬请告知我们更正或删除。 

文章编号: 8a0f1facf19b5baafd3555286d5f7183
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-02-22 国有资产对标   国有资产对标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUzMDcyNw==&mid=2247485115&idx=1&sn=6eea6a97ef0850cb2e15995e8d926efb&chksm=c0b213b3f7c59aa58b37901f4f7819ff81657180b0a5629ddfd262aa28d9e543cc49c816c637#rd

   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

2024年政府与企事业单位专题研修计划表 

一、PPP新机制下特许经营项目操作要点、最新金融支持债务风险化解政策(35号文)背景下借新还旧及隐性债务化解实务及万亿国债申报与使用高级研修班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

  

二、、新政背景下EOD项目实施导则解读与运作、片区综合开发、城市更新及专项债券重点支持项目谋划实务专题研修班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

 

  

三、新形势求破局谋发展思维下,分类盘活存量资产基础设施 REITs 项目申报、创新融资及政府专项债券项目操作实务对标学习高级专题班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

四、EPC模式下的设计管理、招投标、造价、索赔与审计暨EPC全过程管理实务专题培训班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

2024年5月10日—5月13日   武汉市(10日全天报到) 

2024年5月24日—5月27日   郑州市(24日全天报到) 

五、关于举办“《建设工程总承包计价规范》解读与实务探讨暨工程总承包项目履约实务中的十四大痛点问题案例精讲”专题培训班的通知 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到)

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

六、新《公司法》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》背景下,国有企业重组整合、完善治理、业绩考核及健全市场化机制实务研修班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到)

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

七、深入实施国有企业改革深化提升行动背景下,人力资源管理创新、梯队建设、薪酬绩效管理实务研修班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市 

2024年3月22日—3月25日   厦门市 

2024年3月29日—4月01日   成都市 

2024年4月12日—4月15日   长沙市 

2024年4月19日—4月22日   杭州市 

八、新时期企事业单位公文写作处理与应用暨办公室行政人员综合管理技能提升高级研修班 

2024年03月18日—03月21日    重庆市(18日全天报到) 

2024年03月22日—03月25日    厦门市(22日全天报到) 

2024年04月12日—04月15日    长沙市(12日全天报到) 

2024年04月15日—04月18日    济南市(15日全天报到) 

2024年05月10日—05月13日    武汉市(10日全天报到) 

2024年05月20日—05月23日    南宁市(20日全天报到) 

九、危大工程安全管控、重大事故隐患排查整治与建筑施工安全双重预防体系建设专题培训班 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

2024年5月24日—5月27日       郑州市(24日全天报到) 

十、国有企业招标采购合规化管理、风险管控实战、审计监督及案例分析专题培训班 

2024年3月13日一3月16日  重庆市  (13日全天报到) 

2024年3月22日一3月25日  厦门市  (22日全天报到) 

2024年4月12日一4月15日  长沙市  (12日全天报到) 

2024年4月17日一4月20日  济南市  (17日全天报到) 

 2024年5月10日—05月13日  武汉市 (10日全天报到) 

  2024年5月22日—05月25日  南宁市 (22日全天报到) 

  

十一、关于举办“招标合规、审计把关:国有企业采购全流程内控案例深度解析训练营”专题研修班的通知 

2024年3月26日—3月31日 地点:杭州市(26日报到)

2024年4月17日—4月22日 地点:重庆市(17日报到) 

2024年4月24日—4月29日 地点:长沙市(24日报到) 

2024年5月22日—5月27日 地点:厦门市(22日报到) 

2024年6月19日—6月24日 地点:昆明市(19日报到)2024年6月25日—6月30日 地点:乌鲁木齐市(25日报到)

  

十二、关于举办最新《民法典合同编司法解释》下国有企业合同管理 

暨法务合规内控风险一体化与合规管理体系建设操作实务专题研修班的通知 

时间:2024年3月15日至3月18日    海口市

时间:2024年3月20日至3月23日    西安市 

时间:2024年3月27日至3月30日    重庆市 

时间:2024年4月10日至4月13日    北京市 

时间:2024年4月17日至4月20日    成都市 

时间:2024年4月24日至4月27日    厦门市 

时间:2024年5月15日至5月18日    杭州市 

时间:2024年5月22日至5月25日    青岛市 

时间:2024年5月31日至6月3日     珠海市 

  

十三、《高级职业经理人》申报 

线上学习,线下统考。 

2024年 4 月 1 日- 25 日  线上学习 

2024年 5 月 1 日- 23 日  线上学习 

2024年 6 月 1 日- 27 日  线上学习 

职业经理研究中心成立于1993年,是经中央机构编制委员会办公室批准的正司局级事业单位,举办单位为国务院国有资产监督管理委员会。 

十四、关于举办国有企业合规管理体系建设与全流程风险管控操作实务高级研讨班的通知 

2024年3月15日至3月18日    海口市  (3月15日全天报到) 

2024年3月20日至3月23日    西安市  (3月20日全天报到) 

2024年3月27日至3月30日    重庆市  (3月27日全天报到) 

2024年4月10日至4月13日    北京市  (4月10日全天报到) 

2024年4月17日至4月20日    成都市  (4月17日全天报到) 

2024年4月24日至4月27日    厦门市  (4月24日全天报到) 

十五、关于举办“新时期公文写作与处理规范、党建党务公文写作技巧、最新《企业档案管理规定》解读暨办公室综合管理技能提升”高级研修班的通知 

2024年03月19日-03月23日    地点:杭州市(19日全天报到)

2024年03月27日-03月31日    地点:郑州市(27日全天报到) 

2024年04月16日-04月20日    地点:重庆市(16日全天报到) 

2024年04月23日-04月27日    地点:长沙市(23日全天报到) 

2024年05月15日-05月19日    地点:西安市(15日全天报到) 

2024年05月21日-05月25日    地点:厦门市(21日全天报到) 

2024年06月18日-06月22日    地点:昆明市(18日全天报到)2024年06月25日-06月30日  地点:乌鲁木齐市(25日全天报到)

  

十六、党建引领高质量发展之党性教育与基层党组织建设、党建品牌创建暨党务骨干能力提升高级培训班  

2024年3月20日--24日(20日全天报到)        厦门

2024年4月11日--15日(11日全天报到)        重庆 

2024年4月25日--29日(25日全天报到)        延安 

 2024年5月15日--19日(15日全天报到)       井冈山 

2024年5月24日--28日(24日全天报到)        南昌 

2024年6月04日--08日(04日全天报到)        西安 

2024年6月20日--24日(20日全天报到)        青岛 

2024年7月11日--15日(11日全天报到)        银川 

2024年7月26日--30日(26日全天报到)        长春 

 2024年8月09日--13日(13日全天报到)       哈尔滨 

2024年8月16日--20日(16日全天报到)        上海 

 2024年8月23日--27日(23日全天报到)       秦皇岛 

十七、中国工会十八大会议精神宣贯暨工会管理实务与干部工作能力提升高级培训班的通知

2024年3月19日--23日(19日全天报到)        厦门 

2024年3月25日--29日(25日全天报到)        杭州 

2024年4月10日--14日(10日全天报到)        重庆 

2024年4月15日--19日(15日全天报到)        成都 

2024年5月13日--17日(13日全天报到)        重庆 

2024年5月20日--24日(20日全天报到)        长沙 

2024年5月22日--26日(22日全天报到)        南昌 

2024年6月03日--07日(03日全天报到)        西安 

2024年6月17日--21日(17日全天报到)        桂林 

2024年6月24日--28日(24日全天报到)        青岛 

2024年7月10日--14日(10日全天报到)        银川 

2024年7月22日--26日(22日全天报到)        贵阳 

2024年7月26日--30日(26日全天报到)        长春 

2024年8月05日--09日(05日全天报到)        西宁 

2024年8月12日--16日(12日全天报到)        上海 

2024年8月22日--26日(22日全天报到)       秦皇岛 

 

  

十八、新时代国有企业纪检监察干部业务能力提升与党风廉政建设培训班

2024年02月19日--23日        珠海 

2024年3月11日--15日           南宁 

2024年3月25日--29日           南京 

2024年4月15日--19日           成都 

2024年4月22日--26日           西安 

2024年5月13日--17日           厦门 

2024年5月27日--31日           上海 

2024年6月17日--21日           重庆 

2024年6月24日--28日           青岛 

2024年7月08日--12日           南宁 

2024年7月15日--19日           西安 

2024年7月23日--27日           南京 

2024年8月05日--09日           成都 

2024年8月19日--23日           西宁 

2024年8月26日--30日           青岛 

 

  

十九、关于举办“2024年生态环境导向的开发《EOD项目实施导则》和《EOD项目实施方案编制指南》解读及操作实务专题培训班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

二十、关于举办国有企业招标采购工作合规管理与全流程操作实务暨典型案例深度解析专题研修班的通知 

时间:2024年3月20日至3月23日   西安市 

时间: 2024年4月08日至4月11日   北京市 

时间: 2024年4月22日至4月25日   合肥市 

时间: 2024年5月13日至5月16日   上海市 

时间: 2024年5月27日至5月30日   青岛市 

时间: 2024年6月17日至6月20日   成都市 

  

二十一、关于举办深化国有企业三项制度改革与薪酬绩效模式设计暨工资总额与人工成本预算编制管理操作实务专题研修班的通知 

时间:2024年3月20日至3月23日    西安市 

时间:2024年3月27日至3月30日    成都市 

时间:2024年4月10日至4月13日    北京市 

时间:2024年4月17日至4月20日    厦门市 

时间:2024年4月24日至4月27日    重庆市 

时间:2024年5月15日至5月18日    上海市 

时间:2024年5月24日至5月27日    青岛市 

  

二十二、关于举办新时期办公室行政文秘人员综合管理技能提升暨最新《企业档案管理规定》解读与办公室保密工作专题研修班的通知 

时间:2024年3月18日至3月21日    西安市 

时间:2024年3月27日至3月31日    成都市 

时间:2024年4月10日至4月13日    北京市 

时间:2024年4月17日至4月20日    厦门市 

时间:2024年4月24日至4月27日    重庆市 

时间:2024年5月13日至5月16日    上海市 

时间:2024年5月24日至5月27日    青岛市 

时间:2024年6月03日至6月06日    杭州市 

  

二十三、“数据资产与企业数字战略”研讨班 

2024年3月29日—4月01日   成都市(29日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

二十四、新版《建设工程工程量清单计价标准》释义、建设工程造价全过程精细化管控与《民法典合同编通则司法解释》解读专题培训班 

2024年3月08日—3月11日   重庆市(08日全天报到) 

2024年3月22日—3月25日   厦门市(22日全天报到) 

2024年4月12日—4月15日   长沙市(12日全天报到) 

2024年4月19日—4月22日   杭州市(19日全天报到) 

2024年5月10日—5月13日   武汉市(10日全天报到) 

2024年5月24日—5月27日   郑州市(24日全天报到) 

二十五、国有企业落实“管、办、监”新要求进一步规范招标采购工作全流程实务及专项整治工作中典型案例整改举措专题培训 

2024年3月19日—3月24日   武汉市(19日全天报到) 

2024年3月27日—3月31日   厦门市(27日全天报到) 

2024年4月16日—4月21日   成都市(16日全天报到) 

2024年4月24日—4月29日   珠海市(24日全天报到) 

2024年5月14日—5月19日   重庆市(14日全天报到) 

2024年5月22日—5月27日    西安市(22日全天报到) 

二十六、“学政策提能力促规范”暨2024年政府采购全流程及案例专题培训班 

2024年3月19日—3月24日   武汉市(19日全天报到) 

2024年3月27日—3月31日   厦门市(27日全天报到) 

2024年4月16日—4月21日   成都市(16日全天报到) 

2024年4月24日—4月29日   珠海市(24日全天报到) 

2024年5月14日—5月19 日   重庆市(14日全天报到) 

2024年5月22日—5月27日    西安市(22日全天报到) 

欢迎各单位来电咨询,索取正式文件,并定期调整研修计划 

联系人:丛老师 13051310661(微信同号) 

文章编号: cb01e6bb0bcfadcc13adc4f89ba38ffb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (考点:广东省省情) 2024-02-21 考试上岸资料   考试上岸资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMwMzkyNg==&mid=2247484938&idx=1&sn=a1e144365536a0a7f796badc71a5831b

广东省省情

一、概况

广东，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”，越与粤通，也简称粤，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东的名称次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江三角洲东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°13′～25°31′和东经109°39′～117°19′之间。

东起南澳县南澎列岛的赤仔屿，西至雷州市纪家镇的良坡村，东西跨度约800公里；北自乐昌县白石乡上坳村，南至徐闻县角尾乡灯楼角，跨度约600公里。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。

全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方公里。

二、行政区划

2006年度，广东按照《中华人民共和国宪法》和《国务院关于行政区划管理的规定》要求，严格审核各地上报的行政区划变更材料，对部分镇（街）行政区划进行了调整。经省人民政府批准，全省共撤销9个镇、1个街道办事处，设立1个镇、6个街道办事处。至2006年12月31日，全省共有21个地级市，23个县级市、41个县、3个自治县、54个市辖区，4个乡、7个民族乡、1137个镇、431个街道办事处。

三、气候类型

广东属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200～5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃～24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃～19℃，7月平均气温约为28℃～29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300～2500毫米，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4～9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

四、资源物产

1.土地资源

广东是国内人多地少的省份之一，2006年全省土地总面积中农用地1491.47万公顷。土地利用的实际情况为耕地288.25万公顷，园地96.76万公顷，林地1013.55万公顷，牧草地2.72万公顷，其他农用地90.18万公顷。建设用地175.28万公顷，其中居民点及独立工矿用地142.41万公顷，交通运输用地11.77万公顷，水利水工建筑用地21.10万公顷。未利用地131.37万公顷，其中未利用土地70.91万公顷，其他土地60.47万公顷。

2.水资源

广东降水充沛，水系发达，水资源丰富。主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。

年均降水量1777毫米，年降水总量3194亿立方米；年均径流深1012毫米，河川径流总量1819亿立方米；加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4700立方米，高于全国平均水平。

水力资源理论蕴藏量1072.8万千瓦，可开发装机容量665.5万千瓦。此外，广东还有温泉300多处，日总流量9万吨；饮用矿泉水110处，探明储量全国第一。但是，广东的水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。而且不少河流中下游河段还由于城市污水排入，污染严重，水质性缺水的威胁加剧。

3.矿产资源

广东地处欧亚板块与太平洋板块交接处，是国内具有丰富矿产资源的省份之一，有“稀有金属和有色金属之乡”称号。全省已找到矿产131种，探明储量的有97种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位，列第三至五位的有铌、钽、钨、锡、锆、硒、隐晶质石墨、冰洲石、玉石、铟、镉、锌、汞、稀土矿、压电水晶、叶蜡石、陶瓷土、萤石、硫铁矿、熔剂白云岩等。

广东比较短缺的矿产资源有煤、磷、钾、菱镁矿、铜、铝以及优质耐火粘土、云母、石棉等。珠江口外海域、北部湾发现的大型油气田资源，原油储量超过40亿吨，天然气储量1万亿立方米，开采前景很好。已经开采和开采条件较好的主要矿种有硫铁矿、铅锌矿、银、锡、钨、铌、钽、铀矿、独居石、磷钇矿、大理岩、高岭土、玻璃用砂和油页岩等。其中云浮硫铁矿品质优储量大，居全国之冠、世界第二，凡口铅锌矿生产规模为国内第二。

全省已探明的矿产资源潜在经济价值超过1万亿元，但是经过多年的开采，广东省已有的金属矿大型矿山多已采空或者即将采空闭矿，铜、钨、锡、锑等矿产资源已处于枯竭状态，铅锌及铁矿产地也逐年减少。

4.植被和生物资源

广东光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省共有野生维管束植物280科、1645属、7055种，分别占全国总数的76.9%、51.7%和26.0%。另有栽培植物633种，分隶于111科、361属。此外，还有真菌1959种；其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护植物的有桫椤和银杉2种，属于二级和三级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种及广东松、长苞铁杉、野龙眼和见血封喉等41种，还有省级保护的红豆杉和三尖杉等12种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

广东的动物种类多。

陆生脊椎动物就有829种；其中兽类124种、鸟类510种、爬行类145种、两栖类50种，分别占全国的30%、43.4%、46%和25.5%。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

广东积极开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。全省建立了310个自然保护区、369处森林公园，还通过全面绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。

5.海洋资源

广东海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。

海洋生物资源包括海洋动物和植物资源，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨；可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。

广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出了多口出油井，沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有全国惟一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发的潜力也很大。

五、人口语言

2007年年末常住人口9449万人。全年出生人口112万人，出生率11.96‰；死亡人口43万人，死亡率4.66‰；自然增长人口68万人，自然增长率7.30‰。年末常住人口的主要构成：男性占50.96%，女性占49.04%；0-14岁人口占20.1%，15-64岁人口占72.3%，65岁及以上人口占7.6%；城镇人口占63.1%，乡村人口占36.9%。

广东语言状况较复杂，除粤北、粤东有少数民族语言瑶语、壮语、畲语及粤北不知名的土语，主要流行3种汉语方言：粤方言、客家方言和闽方言。

六、民族宗教

广东是56个民族成分齐全的省份。汉族人口8500多万人，占全省总人口的98.16%。少数民族人口164万人。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等市县，瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县（市），畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县（市、区），回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市，满族主要居住在广州市。改革开放以来，因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口已超过100万人，主要集中在广州、深圳、东莞、佛山、中山等珠三角各城市。全省共有县级以上少数民族团体21个。

根据国家宪法和有关法律规定，广东设立了连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和怀集下帅壮族瑶族乡、连州市三水瑶族乡和瑶安瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

广东是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。至2006年底，全省宗教徒约150万人，其中佛教徒62万人，道教徒19万人，穆斯林10万人，天主教徒23万人，基督教徒35万人；全省有宗教活动场所2606处，有宗教教职人员8412人，其中，佛教僧尼6650人，道教道士、道姑603人，伊斯兰教阿訇13人，天主教主教、神甫、修女约200人，基督教牧师、长老、教师、传道954人。

全省共有县级以上宗教团体249个。其中，全省性宗教团体有7个：广东省佛教协会，成立于1982年；广东省道教协会，成立于1994年；广东省伊斯兰教协会，成立于1998年；广东省天主教爱国会，成立于1958年；广东省天主教教务委员会，成立于1981年；广东省基督教三自爱国会，成立于1958年；广东省基督教协会，成立于1981年。

七、侨乡概况

广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。海外侨胞众多、归侨侨眷众多、侨捐项目众多、华侨文化和侨乡文化积淀深厚是广东突出的省情和独特优势。

海外侨胞众多、归侨侨眷众多。广东有2000多万海外侨胞，占全国的三分之二，遍及世界100多个国家和地区，主要分布在东南亚的印尼、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨等，欧美的美国、加拿大、法国、英国，南美洲的秘鲁、墨西哥、巴拿马、古巴、委内瑞拉，大洋洲的澳大利亚、新西兰，非洲的毛里求斯、马达加斯加、南非、留尼汪等国家和地区。

省内有2000多万归侨侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。广府语系地区的归侨侨眷约有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷约有700万人，客家语系地区约有归侨侨眷500万人。全省23个华侨农场安置归侨、难侨8万多人，是省内归侨侨眷最为集中的地方。

侨捐项目众多、侨资企业众多。海外侨胞素有念祖爱乡的光荣传统，一向关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来，华侨、港澳同胞捐赠超过360亿元人民币，占全国的70%。捐建道路、桥梁、学校、医院、图书馆、体育馆等逾2.4万项，建立各种公益事业基金会近3000个。

全省有侨资企业（含港澳）3.68万家，约占全省外资企业总数的63%，华人华侨、港澳同胞投资额达965亿美元，约占全省累计利用外资总额的64%。通过海外侨胞、港澳同胞引进了大量海外人才、先进科学技术和现代化管理理念，并在世界五大洲建立起广泛的联系网络。

华侨文化、侨乡文化积淀深厚。华侨文化与侨乡本土文化结合，形成了独特的侨乡文化。华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分，岭南文化的开放性、包容性、创新性，以及与世界发展紧密联系的时代性，相当部分源自华侨文化、侨乡文化。华侨文化、侨乡文化表现在革命、慈善、商贸、建筑等方面，尚在申请世界文化遗产的开平碉楼与村落是华侨文化和侨乡文化的典型代表。

八、科教文卫

为落实科学发展观，省科技厅开始制定全省科学和技术中长期发展规划工作。2006年，组织了省内相关部门的主要领导和知名专家共300多人，分为14个小组开展战略专题研究，完成了《广东省中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》的制定工作，并转入《广东省“十一五”科学和技术发展规划》的制订工作。

发展规划的制定工作注重适当超前和可操作性，突出自主创新战略。主要体现：一是为建设小康社会和率先基本实现社会主义现代化，当好排头兵，确定全省科技发展的中长期目标；二是规划体现实施“科教兴粤”战略新要求，在推动产业经济结构优化调整，促进社会经济协调全面进步等方面发挥巨大作用；三是确定对推动全省经济和社会发展有重大带动作用的科技方向，提出增强自主创新能力，提高国际竞争力的措施。

广东教育工作围绕实施《广东省教育现代化建设纲要》，加快发展、深入改革、加强建设、规范管理、提高质量、健全保障，进一步抓住机遇、奋发努力、扎实工作，推动各级各类教育持续健康发展，全面实现全省教育事业“十五”规划，为建设经济强省、文化大省、法治社会、和谐广东，实现富裕安康提供强大的人才支撑和智力支持。

广东省文化、文艺工作者在省委提出的加快建设经济强省、文化大省、法治社会、和谐广东、实现富裕安康目标的鼓舞下，积极投入文化大省建设，呈现出群众文化活动活跃、舞台艺术出彩、影视精品增加、各门类文艺作品丰富多彩的良好局面，较好地满足了人民群众日益增长的文化生活需要。

九、经济发展

2007年，广东人民在省委、省政府的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻落实中央宏观调控政策，创新发展观念，转变发展方式，提高发展质量，改善人民生活，国民经济和社会各项事业取得新的重要进展。

初步核算，2007年全省生产总值30673.71亿元，比上年增长14.5%。其中，第一产业增加值1746.23亿元，增长3.3%；第二产业增加值15938.20亿元，增长16.9%；第三产业增加值12989.28亿元，增长13.0%。在第三产业中，交通运输、仓储和邮政业增长9.7%，批发和零售业增长10.3%，住宿和餐饮业增长9.7%，金融保险业增长26.9%，房地产业增长13.7%，其他服务业增长12.9%。人均生产总值达32713元，增长12.9%。

全年居民消费价格总水平上涨3.7%，其中，城市上涨3.7%，农村上涨3.5%。分类别看，食品类上涨9.1%，烟酒及用品类上涨0.7%，衣着类下降1.4%，家庭设备用品及维修服务类上涨2.0%，医疗保健和个人用品类上涨4.0%，交通和通信类持平，娱乐教育文化用品及服务类下降3.1%，居住类上涨3.3%。工业品出厂价格上涨1.3%，其中轻工业上涨0.6%，重工业上涨2.8%；生产资料上涨1.6%，生活资料上涨0.8%。原材料、燃料、动力购进价格上涨3.3%，其中燃料动力类上涨2.8%，黑色金属材料类上涨7.0%，有色金属材料和电线类上涨10.8%。固定资产投资价格上涨2.4%。农产品生产价格上涨9.7%，其中，穀物上涨6.4%，蔬菜上涨5.3%，水果下降0.6%，油料上涨16.2%，畜产品上涨23.5%。

年末全省从业人员5450万人，比上年增长3.8%。全年城镇新增就业213.0万人，就业困难人员实现再就业4.45万人。年末城镇登记失业人员36.2万人，城镇登记失业率2.5%，比上年下降0.1个百分点。

经济社会发展中存在的主要问题：经济结构不够优化，资源、环境约束矛盾突出；食品、居住类价格涨幅较大，农民增收、农业增效难度加大；城乡、区域发展仍不均衡。

文章编号: 247fbc49a942e04245da5afa9ef5c880
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (考点:广东省省情) 2024-02-21 考试上岸资料   考试上岸资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMwMzkyNg==&mid=2247484938&idx=1&sn=a1e144365536a0a7f796badc71a5831b&chksm=fad88ad3cdaf03c5379b32e97fff0f4e2f06c84301016b13644a6b57c716113e7a0f1b1fdbeb#rd

广东省省情 

  一、概况 

广东,《吕氏春秋》中称“百越”,《史记》中称“南越”,《汉书》称“南粤”,越与粤通,也简称粤,泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中,广州、广东的名称次第出现,逐渐演化成广东省及其辖境。 

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建,北接江西、湖南,西连广西,南临南海,珠江三角洲东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤,西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°13′~25°31′和东经109°39′~117°19′之间。 

东起南澳县南澎列岛的赤仔屿,西至雷州市纪家镇的良坡村,东西跨度约800公里;北自乐昌县白石乡上坳村,南至徐闻县角尾乡灯楼角,跨度约600公里。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。全省陆地面积为17.98万平方公里,约占全国陆地面积的1.87%;其中岛屿面积1592.7平方公里,约占全省陆地面积的0.89%。 

全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个,数量仅次于浙江、福建两省,居全国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里,居全国第一位。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定,全省海域总面积41.9万平方公里。 

  二、行政区划 

2006年度,广东按照《中华人民共和国宪法》和《国务院关于行政区划管理的规定》要求,严格审核各地上报的行政区划变更材料,对部分镇(街)行政区划进行了调整。经省人民政府批准,全省共撤销9个镇、1个街道办事处,设立1个镇、6个街道办事处。至2006年12月31日,全省共有21个地级市,23个县级市、41个县、3个自治县、54个市辖区,4个乡、7个民族乡、1137个镇、431个街道办事处。  

  三、气候类型 

广东属于东亚季风区,从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候,是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南,年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上,年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间,年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃,7月平均气温约为28℃~29℃。 

广东降水充沛,年平均降水量在1300~2500毫米,全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响,在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心,年平均降水量均大于2200毫米;在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区,年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均,4~9月的汛期降水占全年的80%以上;年际变化也较大,多雨年降水量为少雨年的2倍以上。洪涝和干旱灾害经常发生,台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻,也是广东多发的灾害性天气。 

  四、资源物产 

1.土地资源 

广东是国内人多地少的省份之一,2006年全省土地总面积中农用地1491.47万公顷。土地利用的实际情况为耕地288.25万公顷,园地96.76万公顷,林地1013.55万公顷,牧草地2.72万公顷,其他农用地90.18万公顷。建设用地175.28万公顷,其中居民点及独立工矿用地142.41万公顷,交通运输用地11.77万公顷,水利水工建筑用地21.10万公顷。未利用地131.37万公顷,其中未利用土地70.91万公顷,其他土地60.47万公顷。 

2.水资源 

广东降水充沛,水系发达,水资源丰富。主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系,其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。 

年均降水量1777毫米,年降水总量3194亿立方米;年均径流深1012毫米,河川径流总量1819亿立方米;加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4700立方米,高于全国平均水平。 

水力资源理论蕴藏量1072.8万千瓦,可开发装机容量665.5万千瓦。此外,广东还有温泉300多处,日总流量9万吨;饮用矿泉水110处,探明储量全国第一。但是,广东的水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。而且不少河流中下游河段还由于城市污水排入,污染严重,水质性缺水的威胁加剧。 

3.矿产资源 

广东地处欧亚板块与太平洋板块交接处,是国内具有丰富矿产资源的省份之一,有“稀有金属和有色金属之乡”称号。全省已找到矿产131种,探明储量的有97种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位,列第三至五位的有铌、钽、钨、锡、锆、硒、隐晶质石墨、冰洲石、玉石、铟、镉、锌、汞、稀土矿、压电水晶、叶蜡石、陶瓷土、萤石、硫铁矿、熔剂白云岩等。 

广东比较短缺的矿产资源有煤、磷、钾、菱镁矿、铜、铝以及优质耐火粘土、云母、石棉等。珠江口外海域、北部湾发现的大型油气田资源,原油储量超过40亿吨,天然气储量1万亿立方米,开采前景很好。已经开采和开采条件较好的主要矿种有硫铁矿、铅锌矿、银、锡、钨、铌、钽、铀矿、独居石、磷钇矿、大理岩、高岭土、玻璃用砂和油页岩等。其中云浮硫铁矿品质优储量大,居全国之冠、世界第二,凡口铅锌矿生产规模为国内第二。 

全省已探明的矿产资源潜在经济价值超过1万亿元,但是经过多年的开采,广东省已有的金属矿大型矿山多已采空或者即将采空闭矿,铜、钨、锡、锑等矿产资源已处于枯竭状态,铅锌及铁矿产地也逐年减少。 

4.植被和生物资源 

广东光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省共有野生维管束植物280科、1645属、7055种,分别占全国总数的76.9%、51.7%和26.0%。另有栽培植物633种,分隶于111科、361属。此外,还有真菌1959种;其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护植物的有桫椤和银杉2种,属于二级和三级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种及广东松、长苞铁杉、野龙眼和见血封喉等41种,还有省级保护的红豆杉和三尖杉等12种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。  

广东的动物种类多。 

陆生脊椎动物就有829种;其中兽类124种、鸟类510种、爬行类145种、两栖类50种,分别占全国的30%、43.4%、46%和25.5%。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

广东积极开展对动植物资源的开发利用,重视对自然资源和环境的保护。全省建立了310个自然保护区、369处森林公园,还通过全面绿化荒山,提高森林覆盖率,改善生态环境。 

5.海洋资源 

广东海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。 

海洋生物资源包括海洋动物和植物资源,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积20.82万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。 

沿海还拥有众多的优良港口资源。 

广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出了多口出油井,沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在祖国大陆的最南端灯楼角又有全国惟一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发的潜力也很大。  

  五、人口语言 

2007年年末常住人口9449万人。全年出生人口112万人,出生率11.96‰;死亡人口43万人,死亡率4.66‰;自然增长人口68万人,自然增长率7.30‰。年末常住人口的主要构成:男性占50.96%,女性占49.04%;0-14岁人口占20.1%,15-64岁人口占72.3%,65岁及以上人口占7.6%;城镇人口占63.1%,乡村人口占36.9%。 

广东语言状况较复杂,除粤北、粤东有少数民族语言瑶语、壮语、畲语及粤北不知名的土语,主要流行3种汉语方言:粤方言、客家方言和闽方言。  

  六、民族宗教 

广东是56个民族成分齐全的省份。汉族人口8500多万人,占全省总人口的98.16%。少数民族人口164万人。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等市县,瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(市),畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(市、区),回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市,满族主要居住在广州市。改革开放以来,因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口已超过100万人,主要集中在广州、深圳、东莞、佛山、中山等珠三角各城市。全省共有县级以上少数民族团体21个。 

根据国家宪法和有关法律规定,广东设立了连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和怀集下帅壮族瑶族乡、连州市三水瑶族乡和瑶安瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

广东是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。至2006年底,全省宗教徒约150万人,其中佛教徒62万人,道教徒19万人,穆斯林10万人,天主教徒23万人,基督教徒35万人;全省有宗教活动场所2606处,有宗教教职人员8412人,其中,佛教僧尼6650人,道教道士、道姑603人,伊斯兰教阿訇13人,天主教主教、神甫、修女约200人,基督教牧师、长老、教师、传道954人。 

全省共有县级以上宗教团体249个。其中,全省性宗教团体有7个:广东省佛教协会,成立于1982年;广东省道教协会,成立于1994年;广东省伊斯兰教协会,成立于1998年;广东省天主教爱国会,成立于1958年;广东省天主教教务委员会,成立于1981年;广东省基督教三自爱国会,成立于1958年;广东省基督教协会,成立于1981年。 

  七、侨乡概况 

广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份,近代以后逐渐发展成为重点侨乡。海外侨胞众多、归侨侨眷众多、侨捐项目众多、华侨文化和侨乡文化积淀深厚是广东突出的省情和独特优势。  

海外侨胞众多、归侨侨眷众多。广东有2000多万海外侨胞,占全国的三分之二,遍及世界100多个国家和地区,主要分布在东南亚的印尼、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨等,欧美的美国、加拿大、法国、英国,南美洲的秘鲁、墨西哥、巴拿马、古巴、委内瑞拉,大洋洲的澳大利亚、新西兰,非洲的毛里求斯、马达加斯加、南非、留尼汪等国家和地区。 

省内有2000多万归侨侨眷,主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。广府语系地区的归侨侨眷约有800万人,潮汕语系地区归侨侨眷约有700万人,客家语系地区约有归侨侨眷500万人。全省23个华侨农场安置归侨、难侨8万多人,是省内归侨侨眷最为集中的地方。 

侨捐项目众多、侨资企业众多。海外侨胞素有念祖爱乡的光荣传统,一向关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来,华侨、港澳同胞捐赠超过360亿元人民币,占全国的70%。捐建道路、桥梁、学校、医院、图书馆、体育馆等逾2.4万项,建立各种公益事业基金会近3000个。 

全省有侨资企业(含港澳)3.68万家,约占全省外资企业总数的63%,华人华侨、港澳同胞投资额达965亿美元,约占全省累计利用外资总额的64%。通过海外侨胞、港澳同胞引进了大量海外人才、先进科学技术和现代化管理理念,并在世界五大洲建立起广泛的联系网络。 

华侨文化、侨乡文化积淀深厚。华侨文化与侨乡本土文化结合,形成了独特的侨乡文化。华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分,岭南文化的开放性、包容性、创新性,以及与世界发展紧密联系的时代性,相当部分源自华侨文化、侨乡文化。华侨文化、侨乡文化表现在革命、慈善、商贸、建筑等方面,尚在申请世界文化遗产的开平碉楼与村落是华侨文化和侨乡文化的典型代表。  

  八、科教文卫 

为落实科学发展观,省科技厅开始制定全省科学和技术中长期发展规划工作。2006年,组织了省内相关部门的主要领导和知名专家共300多人,分为14个小组开展战略专题研究,完成了《广东省中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》的制定工作,并转入《广东省“十一五”科学和技术发展规划》的制订工作。 

发展规划的制定工作注重适当超前和可操作性,突出自主创新战略。主要体现:一是为建设小康社会和率先基本实现社会主义现代化,当好排头兵,确定全省科技发展的中长期目标;二是规划体现实施“科教兴粤”战略新要求,在推动产业经济结构优化调整,促进社会经济协调全面进步等方面发挥巨大作用;三是确定对推动全省经济和社会发展有重大带动作用的科技方向,提出增强自主创新能力,提高国际竞争力的措施。 

广东教育工作围绕实施《广东省教育现代化建设纲要》,加快发展、深入改革、加强建设、规范管理、提高质量、健全保障,进一步抓住机遇、奋发努力、扎实工作,推动各级各类教育持续健康发展,全面实现全省教育事业“十五”规划,为建设经济强省、文化大省、法治社会、和谐广东,实现富裕安康提供强大的人才支撑和智力支持。 

广东省文化、文艺工作者在省委提出的加快建设经济强省、文化大省、法治社会、和谐广东、实现富裕安康目标的鼓舞下,积极投入文化大省建设,呈现出群众文化活动活跃、舞台艺术出彩、影视精品增加、各门类文艺作品丰富多彩的良好局面,较好地满足了人民群众日益增长的文化生活需要。  

  九、经济发展 

2007年,广东人民在省委、省政府的正确领导下,坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,坚决贯彻落实中央宏观调控政策,创新发展观念,转变发展方式,提高发展质量,改善人民生活,国民经济和社会各项事业取得新的重要进展。 

初步核算,2007年全省生产总值30673.71亿元,比上年增长14.5%。其中,第一产业增加值1746.23亿元,增长3.3%;第二产业增加值15938.20亿元,增长16.9%;第三产业增加值12989.28亿元,增长13.0%。在第三产业中,交通运输、仓储和邮政业增长 9.7%,批发和零售业增长10.3%,住宿和餐饮业增长9.7%,金融保险业增长26.9%,房地产业增长13.7%,其他服务业增长12.9%。人均生产总值达32713元,增长12.9%。 

全年居民消费价格总水平上涨3.7%,其中,城市上涨3.7%,农村上涨3.5%。分类别看,食品类上涨9.1%,烟酒及用品类上涨0.7%,衣着类下降1.4%,家庭设备用品及维修服务类上涨2.0%,医疗保健和个人用品类上涨4.0%,交通和通信类持平,娱乐教育文化用品及服务类下降 3.1%,居住类上涨3.3%。工业品出厂价格上涨1.3%,其中轻工业上涨0.6%,重工业上涨2.8%;生产资料上涨1.6%,生活资料上涨 0.8%。原材料、燃料、动力购进价格上涨3.3%,其中燃料动力类上涨2.8%,黑色金属材料类上涨7.0%,有色金属材料和电线类上涨10.8%。固定资产投资价格上涨2.4%。农产品生产价格上涨9.7%,其中,穀物上涨6.4%,蔬菜上涨5.3%,水果下降0.6%,油料上涨16.2%,畜产品上涨23.5%。 

年末全省从业人员5450万人,比上年增长3.8%。全年城镇新增就业213.0万人,就业困难人员实现再就业4.45万人。年末城镇登记失业人员36.2万人,城镇登记失业率2.5%,比上年下降0.1个百分点。 

经济社会发展中存在的主要问题:经济结构不够优化,资源、环境约束矛盾突出;食品、居住类价格涨幅较大,农民增收、农业增效难度加大;城乡、区域发展仍不均衡。  

文章编号: 556aeb4c8b4f820f253862a33cf37f7d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【3.8~12璀璨港珠澳】新春特惠 | 美食升级版,澳门、珠海、香港双飞5日游) 2024-02-21 in玩家俱乐部   in玩家俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2NTkwMA==&mid=2653982325&idx=2&sn=09065eed5d6d913ebf43a79214dd9c69

点击蓝字 关注我们” 

In玩家俱乐部 · 康凯旅行 

     让每一颗自由的心实现远行的梦想   

    无锡往返,澳进港回不走回头路 ,深航班机黄金时刻

    无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05    

    香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40 

    舒适住宿 

    珠海2晚+香港1晚4钻酒店 

    澳门升级一晚5钻酒店 

    尽享美食  

    澳门金龙自助餐 

    香港特色茶餐厅 

    优选精华景点特别体验: 

【大三巴牌坊】澳门标志之一,联合国世界文化遗产。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【珠海渔女】一尊巨型石刻雕像,珠海市的象征。 

【圆明新园】按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色。 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港之一维多利亚港。 

 活 动 日 期 

     2024/3/8~3/12 

 活 动 费 用 

     3999元/人 

 包含往返大交通 

   无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05    

香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40 

升级

详 细 行 程 

美食

第一天 

江阴-无锡-澳门 

航班:无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05 

用餐:不含餐             住宿:澳门5钻酒店 

    指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后专车专导接机开始游览: 

    ★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

    ★【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。

    ★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。 

第二天 

澳门-珠海 

            

      

用餐:早餐、午餐升级金龙自助餐         

住宿:珠海4钻酒店

    早餐后开始游览: 

    ★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。2005 年,“大三巴牌坊与” 与“澳门历史城区”的其他 21 栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

    ★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

    ★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

    ★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

    ★【澳门回归贺礼陈列馆】澳门回归贺礼陈列馆于二零零四年十二月,正值澳门回归五周年之际正式开幕,借以纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,意义重大。展览厅,主要展示由中央政府、31个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特别行政区政府赠送的精美礼品,以表达了内地人民对澳门回归的美好祝愿。 

    ★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!游览结束后来到珠海入住酒店。 

第三天 

珠海 

                

用餐:早餐、中餐 

住宿:珠海4钻酒店 

    早餐后适时集合,开始游览: 

    ★【望桥驿站】作为珠海新晋网红打卡点,望桥驿站是来珠海一定要去的地方。在这里可以看到世界第一的跨海大桥港珠澳大桥,也看到对面高楼林立的澳门特区,视野广阔,令人心情愉悦。 

    ★【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

    ★【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

    ★【情侣路】它右依高山大厦,左临碧海归帆。游客多结伴于此眺望海上大桥。 

    ★【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处,内设有专属爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情速递等区域。 

    ★【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

第四天 

珠海-香港 

用餐:早餐、午餐香港茶餐厅                     

住宿:香港4钻酒店

    早餐后乘坐金巴经港珠澳大桥前往香港,开始游览: 

    ★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

    ★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

    ★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

    ★【金紫荆广场 会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

    ★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

    ★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

    ★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

    ★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

    ★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂,在全球范围内开设众多连锁店,世界经典顶级品牌如:卡地亚、香奈尔、古驰、路易威登、蒂芙尼以等应有尽有DFS专长于将世界名牌精品汇集在一个既适合当地特色和顾客品味,又富有创意和奢华的购物环境中。公司与品牌伙伴密切合作,为顾客带来纯正卓越的名牌品质。 

    ★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

第五天 

香满-无锡 

参考航班:香港/无锡 ZH9096 14:20-16:40   

用餐:不含餐 

    一觉睡到自然醒,适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

秘境五台 

关 于 费 用 

徒步之旅 

   机票:无锡-澳门/香港-无锡往返机票(含税); 

   住宿:澳门1晚5钻酒店、香港1晚+珠海2晚4钻酒店; 

   用餐:行程中所列用餐;如放弃食用,无费用可退。 

   用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

   导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

   门票:行程中所列景点大门票; 

   保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

   儿童:仅含机票车位餐费及儿童门票,其他均不含。 

   

   证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

   行李:超重行李的托运费、保管费; 

   酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

   房差:港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补单房差800元,退单房差600元; 

   保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

   其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导服的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目; 

   个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用; 

   备注:由于目前燃油税不断上涨,若航空公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

    ★需自行办理港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负; 

    ★本团人数约20-35人左右; 

    ★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

    ★航司托运行李1件*20公斤     

    ★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

    ★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准; 

    ★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

    ★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

    ★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

    ★报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

    ★行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

    ★请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

    ★因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

报 名 交 费 

     跟据地区长按以下二维码添加好友 

              注意事项: 

              交费时需注明 

①您的姓名 

②您的身份证号码(购买保险) 

   ③您的联系方式 

退改规则: 

           1、出发前10天(包含第10天)退订活动,退款100%; 

           2、出发前10天至5天(包含第5天)退订活动,退款50%; 

           3、出发前5日内退订活动,不予退款; 

           4、活动开始后因个人原因退出,只能退还还未产生的食宿及景区活动费用。 

                                           “  

这就是  

我们  

                                           ” 

江阴in玩家户外俱乐部 

江苏康凯旅游有限公司 

(江阴暨阳路18号502室) 

○○○ 

户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制 

              

识别二维码关注玩家亲子童行 

                                                 商务或团队定制请联系: 

                                                 13812151656(水蓝色) 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 2d99cf4d7e421754a18ba301cf5df5bd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 外交部驻澳门特派员公署   外交部驻澳门特派员公署

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAzNjc5Mg==&mid=2247527816&idx=1&sn=4515eaf92a8be86ce19a785b40d8ab5a

擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”

   厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

   行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

   “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

   作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

谋长远之势,行长久之策。 

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

文字记者:齐中熙、康淼、高敬、王立彬、颜之宏、陈弘毅 

视频记者:邓驰旻、陈旺、阮帅 

海报设计:孙瑶 

编辑:吴晶晶、张爱芳、唐兴、郝晓静、贾伊宁、徐亮、王浩程、邬金夫 

统筹:周咏缗、郜新鑫 

文章编号: cbf82952d9a367099ec96ce60356e1f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 文明前海街   文明前海街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUzMDM5NA==&mid=2247506613&idx=1&sn=157792dacaec0793303ece35c1eb023b

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

   

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

   

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

   

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

   

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

  放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

  谋长远之势,行长久之策。 

  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

  城在海上,海在城中。 

  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

   

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

   

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

   

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

   

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

   

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

   

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

   

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

   

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来       源 | 新华社 

编       辑 | 李   杰 

二       审 | 张荣达

三       审 | 冯俊爱 

文章编号: 38eb616670f1e3fc7f21b190a6688ceb
-----------------------------------------------------------------------------
