文章总数: 87 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动 黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-15 振业集团   振业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzcwMTQwMA==&mid=2247493625&idx=3&sn=8506c271865c895d7faf43979131dc4b

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

   “百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

   黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

   黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

   黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

   黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

   黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

   “广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

   对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

   王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

   王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

   今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

   在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

   张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

   作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

   覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

   覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

   习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

   曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

内容来源:深圳发布、南方+ 、深圳国资 

文章编号: c0981666d7c14260ea25bab62c49f80a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (揭牌!签约!在两自然保护区设立“公益诉讼检察工作站”) 2024-03-15 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665237777&idx=2&sn=4ef457f2eb90390e52ebd61bb114abd0

为全面贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想,深入践行绿水青山就是金山银山的理念,3月14日,珠海市人民检察院、珠海市香洲区人民检察院联合在广东珠江口中华白海豚国家自然保护区、广东珠海淇澳--担杆岛省级自然保护区挂牌设立“公益诉讼检察工作站”,并同两个自然保护区分别签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于建立红树林和猕猴保护协作机制的意见》。 

珠海市人大常委会副主任武林,珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平,香洲区人民检察院党组副书记、副检察长陈树良等领导同志出席揭牌签约仪式,并参加植树活动。 

滑动查看更多 

相关工作协作机制的建立,为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区专业管护的职能优势,完善信息共享、联席会议、办案协作、联动宣传等机制,共同推动保护区生态环境和自然资源保护提供了制度保障。 

珠海素有“百岛之市”的美称,良好的生态环境更是享誉全国的城市名片。珠海市香洲区人民检察院一直以来高度重视生态环境和资源保护领域公益诉讼检察工作,立足香洲实际,积极当好公共利益的代表,深化协同协作,凝聚多方力量,共建绿美香洲,有力服务保障绿美生态建设和“百千万工程”。 

 广东珠江口中华白海豚国家自然保护区 

香洲区检察院与保护区管理局建立了定期联络制度,多次就中华白海豚保护现状、各职能部门协作联动展开磋商座谈,积极参加“提升全民科学素质,助力科技自立自强--以‘专业’促保护”“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”等科普及宣传活动,并定期为保护区志愿者开展法律知识科普培训。

 广东珠海淇澳--担杆岛省级自然保护区 

香洲区检察院建立“调研报告+司法办案+检察建议+建章立制”的工作模式,为保护区内的自然生态和生物多样性保护工作贡献检察力量。通过实地走访调研,深入分析问题,提出具有针对性和建设性的意见建议,形成了检察视角下的关于红树林、猕猴保护的调研报告,得到上级高度重视和肯定。同时充分发挥《广东省珠海市人民检察院 广东省中山市人民检察院  广东省江门市人民检察院关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》的机制作用,加强与江门新会等地检察机关协作办案,共同打击破坏保护区生态环境的违法犯罪行为。 

香洲区检察院将以公益诉讼检察工作为抓手,继续深耕海洋生态领域公益诉讼,持续开展中华白海豚、淇澳岛红树林及担杆岛猕猴保护行动,用足用好《协作机制》和公益诉讼检察工作站,为两个保护区筑牢司法保护屏障,以实实在在的检察履职讲好检察护航人与自然和谐共生的法治故事,进一步擦亮生态底色,共建绿美香洲,为珠海经济社会高质量发展提供更坚强的检察保障。 

(2024年第27期)

审核 | 陈景明 

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 

文章编号: 1de3a314346721e40913e7d5f2e0334
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海主城区公园,又现大野猪!淡定游荡,还与人对视!现场→) 2024-03-15 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651229105&idx=1&sn=bb7902d8826f1600b159b37397e87ed6

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

石溪公园惊现“大显眼包” 

今天,市民梅姐报料称,她和同伴在香山云道走到石溪公园路口附近时看到有野猪出没。当时野猪正在觅食,并不怕人,距离游人最近不到20米,在游荡了七八分钟后才缓缓离开。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪,尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。早前,香洲区的石溪公园也出现过野猪。而在2023年6月,野猪更是在凤凰山上“拖家带口”出现。

凤凰山上曾出现过的野猪 

北师大珠海校区曾出现过的野猪 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。这也是野猪在冬季和春季出现在人们视野中的原因。虽然野猪属于“三有”(有重要生态、科学、社会价值)保护动物,但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后也有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

市民若偶遇野猪

要这样做 

        如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

        与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

        此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

        如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动为大自然让路的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

也许有一天 

“二师兄”这样的野生动物 

在珠海“狂飙”“当显眼包” 

也难以引起大家关注 

因为有更多灵动的身影就在你我身边

↓↓↓ 

   国家一级保护动物小灵猫 

   “闪现”珠海金湾野外 

   ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

   ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛 

▽ 

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现 

▽ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身 

▽ 

(柯竹/摄) 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

坚持植绿护绿扩绿

加强海洋生态环境保护 

……

期待珠海创造更好的生态环境

让更多美丽的生灵

来到珠海,爱上珠海❤️ 

部分内容综合自珠海传媒集团早前报道 

图:珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 陈嘉平

责任编辑:阳紫微

编辑:吴茵琳 

官方免费送机票啦! 

往返机票全包 

从珠海出发 

经港珠澳大桥抵达香港机场 

送你去新加坡或马来西亚等地 

来一趟说走就走的旅行 ❤️

所有人都能参加! 

详情点击→ 

文章编号: 99c55f1df1a15c68e21137a0e773cbbf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【传媒少年 | 拥抱大湾区】港珠澳三地研学营) 2024-03-15 丽水广电艺术中心   丽水广电艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247556167&idx=1&sn=60a8bff61235385e9a9b0da5a4d1780c

    五天四晚 

    ,三城探索,穿越港珠澳 

    校访香港大学、澳门大学 

    走进香港区警署和立法院 

    品尝澳门美食 

    跨越港珠澳大桥 

    畅玩长隆海洋王国 

    南海之滨,风劲潮涌 

    一个由城市群组合而成的世界级湾区 

    在南海之畔拔地而起 

    每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

     科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

    这正是港珠澳的特点所在 

    风从海上来,潮涌大湾区 

    这个暑假跟着传媒小记者 

    一同去探索三城 

    行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

    在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

    五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

    香港大学是香港历史最悠久的大学 

    在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

    孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

    跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

     我们将了解校园历史建筑和名人典故 

     知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

    前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

    香港立法会 了解政治制度和民主进程 

     立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“ 

    一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

     (因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

     经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

    以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

    利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

    我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

    发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

    从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

    KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

    是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

    孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

    多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

    走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

     400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

     历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

     葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

     所以也称“大三巴教堂” 

     先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

    澳门博物馆 领略澳门前世今生  

    坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

    展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

     历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

     深度感受中西文明的交汇 

    参观澳大校园 树立名校梦想 

     澳门大学是澳门本地区唯一的 

     也是最优秀的国际化综合性公立大学 

     澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

     就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

     欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

     一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

    葡式蛋挞 

     据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

     澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

     在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

    港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

     港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

     一桥连三地,天堑变通途 

     这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

     达到400项专利,创6项世界之最 

     号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

    桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

     大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

    长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

    我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 

    作为全球面积大的海洋主题公园之一

    长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

    绝对值得来珠海的孩子们一玩 

    世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

    鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 

    其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

    在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

    了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

    晚上的烟花秀一定不能错过 

    结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

    水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

    打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动对象】 

三年级以上同学 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

早鸟价:6590元/人(6月1日前) 

早早鸟价:6390元/人(5月1日前) 

传媒小记者 减300元 

2人以上团报 减100元/人 

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【请扫码报名】 

【报名及详细行程咨询】 

长按二维码添加 

   编辑 | 陈艺宁  

初审 | 陈艳 

终审 | 严亚亚 

文章编号: cf5072169f7ed97f6926478920770505
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (我市首批“公益诉讼检察工作站”成立! 中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”保护有了新力量) 2024-03-15 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656419358&idx=1&sn=b99cd14a744e482a9e7a27de127552f3

为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,3月14日上午,珠海市检察院、香洲区检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式,市人大常委会、高新区党工委、珠海市检察院、香洲区检察院、中华白海豚自然保护区管理局、淇澳—担杆岛自然保护区管理处等单位领导出席仪式。 

习近平总书记指出,生物多样性使地球充满生机,是人类生存和发展的基础。党的二十大报告明确提出,要推进美丽中国建设,实施生物多样性保护重大工程,促进人与自然和谐共生。 

近年来,我市检察机关主动融入绿美生态建设工作大局,坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督的方式,依法能动履行公益诉讼检察职能,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”,是我市检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

        公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,不仅将提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。其作用主要体现为三方面: 

              01 

             拓宽案源渠道 

公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员深入基层一线,应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

              02 

             密切办案协作 

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

              03 

             促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦“世界地球日”等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,我市检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 

照片 | 郑浩国 

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 

文章编号: 6dfcb485e3e14181abd5fc6301dddd69
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-03-15 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608631&idx=3&sn=274276d0e7434b9ccb7b80fda545b7b3

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1499元/人

4月13/20/27日

5月11/18/25日 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含: 

     往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

     4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

     5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

     6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: 5e4b1b54b82e1a5caedc6582a45ad605
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【以案释法】湿地生态保护典型案例) 2024-03-15 当阳市自然资源和规划局   当阳市自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA0NzEyOA==&mid=2651527691&idx=3&sn=610fed7c7f8f6469f4836641d6ac4902

目录 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

三、邱某非法捕捞水产品案 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

【基本案情】 

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】 

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

【基本案情】 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

【裁判结果】 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

【基本案情】 

2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

【裁判结果】 

湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

【基本案情】 

蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

【基本案情】 

2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

【裁判结果】 

慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

【典型意义】 

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

【裁判结果】 

安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

【裁判结果】 

湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

【典型意义】 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

【基本案情】 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

【裁判结果】 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

【基本案情】 

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】 

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院 

文章编号: cb5b1957a42cb5c7690033aceac87f52
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 我们的大珠海   我们的大珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247638636&idx=1&sn=2ed1d4ac776b395b70d21d9403962f02

西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

           风貌全面提升 

          打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

           更新方案公布 

          西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

      西榕树广场改造效果图 

          西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

           0 

           1 

         滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

           0 

           2 

         活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

      滨海景观改造效果图 

           0 

           3 

         海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

      桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

      海鲜街区域改造平面图 

          东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

      桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

       桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                      ​ 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

        ​ 

     ​​​​​​​ 

​免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。​ 

文章编号: 25dbe315872a943a0a85e50cdbc096ad
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (时政终极预测押题50条) 2024-03-15 坚持学时政申论   坚持学时政申论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=4d05c2477a00b0c2598ca20975a93588

1  、党的十五大 把建设社会主义法治国家作为建设社会主义现代化国家的重要目标。党的十八届四中全会明确提出,全面推进依法治国,总目标是建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家。  

2  、  2023 年  10 月底举行的中央金融工作会议提出“要加快建设  金融强国 ”,将金融工作上升到更高战略高度。防范化解金融风险 是金融工作的永恒主题。加强党中央对金融工作的集中统一领导是做好金融工作的根本保证。  

3  、中国科学技术发展战略研究院  2023 年  11 月  21 日发布的  《国家创新指数报告 2022-2023》显示,中国创新能力综合排名上升至第  10 位,进一步向  创新型国家前列   迈进。  

4  、“十四五”以来,我国近海重要渔业品种产量保持总体 稳定,长江生物完整性指数提升 2 个等级, 斑海豹、绿海龟、中华白海豚 等旗舰物种种群数量稳中有升,长江江豚种群数量首次止跌回升,重要渔业水域生态环境质量总体向好。  

5  、从我国古代看,凡属盛世都是法制相对健全的时期。春秋战国时期,法家主张“以法而治”   ,偏在雍州的秦国践而行之,商鞅  “立木建信”  ,强调“法必明、令必行”  ,使秦国迅速跻身强国之列,最终促成了秦始皇统一六国。汉高祖刘邦同关中百姓“约法三章”,为其一统天下发挥了重要作用;   汉武帝 时形成的汉律六十篇,两汉沿用近四百年。  

6、人类历史上第一部成文法是《汉谟拉比法典》 。 

7、2023 年  11 月  16 日,习近平主席在向亚太经合组织工商 领导人峰会发表的书面演讲中,与世界分享他的深邃思考——  开放包容   是亚太合作的主旋律;     共同发展 是亚太合作的总目标;     求同存异       是亚太合作的好做法。语言精辟,蕴含哲理。从历史中汲取智慧与力量,让思想之光照亮前行方向。  

8、党的十八大以来,我们党确立了全面依法治国的顶层设 计,提出了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治 国家的总目标,明确了法治中国、法治政府、法治社会建设的路 线图、施工图、时间表,全面推进     科学立法、严格执 法、公正司法、全民守法 。   

9、土星      是太阳系中唯一密度低于水的行星。  

10、要推动行政执法重心向   市县两级     政府下移,加大执法人员、 经费、资源、装备等向基层倾斜力度。  

11、国家卫生健康委会同住房和城乡建设部等部门近日制定 公布《家庭托育点管理办法》。办法规定,家庭托育点是指利用住宅      3     岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等托育服务的场所。每个家庭托育点的收托人数不得 超过      5    人。  

12、作为推动经济增长重要力量的民营经济, 贡献     50%  以上税收、     60%  以上 GDP、 80% 以上城镇就业。 

13、千百年来,奔腾不息的黄河同长江一起,哺育着中华民 族,孕育了中华文明。在我国 5000 多年   文明史上,黄河流域有     3000 多 年     是全国政治、经济、文化中心。 

14、      国家监察      是对公权力最直接最有效的监督。 

15、“发动和依靠群众,坚持矛盾不上交,就地解决,实现捕人少、治安好”——        1963 年    ,萌生于浙江省绍兴市诸暨枫溪江畔的“枫桥经验”享誉全国,并迅速向全国推广。“小事不出        村      、 大事不出       镇    、矛盾不上交”——伴随着时代不断发展,“枫桥经验”与时俱进、历久弥新,不断丰富精神内涵,持续释放治理效能。  

16、我国在  15 个城市啔动首批公共领域车辆     全面   电动化先行区试点。新能源汽车推广将聚焦公务用车、城市公交车、环卫 车、出租车等领域,推广数量预计超过    60    万辆。  

17、   2013 年    11 月  15 日,南水北调东线一期工程正式通水, 10 年    来,累计抽引长江水         400 多亿  立方米,缓解苏北、鲁北和胶东 半岛缺水问题,惠及沿线超 6800万人。  

18、中美两国经济总量超世 界    三分之一     ,中美两国经济对世界 经济增长贡献率超过50%      ,中美关系冷暖左右着世界经济气候。  

19、2023 年  11 月  13 日,我国正式开通全球首条   1.2T    超高速下一代互联网主干通路。这条通路总长  3000 多公里,实现了 系统软硬件设备的  全部      国产和自主可控,整体技术水平全球领先。  

20、必须坚持以宪法为最高法律规范,完善以         宪法      为核心 的中国特色社会主义法律体系。  

21、  河北宽城    传统板栗栽培系统、      安徽铜陵      白姜种植系统和      浙江仙居  古杨梅群复合种养系统通过专家评审,正式被联合国粮农组织认 定为全球重要农业文化遗产。  

22、健全党和国家监督体系,以    党内监督  为主导,不断完善权力监督制度和执法执纪体系,各种监督协调贯通,形成常态长效 的监督合力。  

23、从我国历史上看,       春秋战国   时期就有了自成体系的成文法 典,   汉唐    时期就形成了比较完备的法典。  

24、在浙江德清举办的第一届中国测绘地理信息大会上,中国卫星导航定位协会首次发布《中国北斗产业发展指数报告》, 报告系我国北斗领域第一份关于产业发展指数的研究报告,用指 数的形式展示了我国北斗产业发展的各方面情况。数据显示,我 国北斗产业正稳步迈 入       高质量发展新阶段    。 

25、依法加强网络空间治理,要把      依法治网      作为基础性手段, 推 动       依法管网、依法办网、依法上网 ,确保互联网在法治轨道上健康运行。  

26、河姆渡遗址距今有        7000 年        至  5300 年历史。河姆渡遗址的发现说明,在长江流域存在着灿烂和古老的      新石器    文化。 

 27、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面 深化改革委员会主任习近平  2023年  11 月 7 日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平在主持会议时强调,建 设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定         2035 年  美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性, 守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境     根本      好转。  

28、       宪法       是特别行政区制度的法律渊源,           特别行政区基本法  规定了在特别行政区实行的制度和政策。  

29、贾湖骨笛 是迄今为止发现的中国最早乐器实物,也是世界上最早的可吹奏乐器。其出土将中国音乐史的起源时间提前到了   8000 多  年前。  

30、在信息网络时代,战争过程日 益      科学化       ,军队建设、管理和作战行动更加强调标准化、规范化、精细化     。 

31、未来我国湿地保护工作重心要从       增加数量、扩张规模       转向    规范管理、提升质量    ,不断提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。 

32、     依法治军、从严治军   是我们党建军治军的基本方略。  

33、拥有全 球     最大   的银行体系,  第二大    保险、股票和债券市场,普惠金融走在世界前列......新时代以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,各地各部门持续推进金融事业高质量发展,中国金融业有了厚实的“底子”。  

34、法治具有  固根本 稳预期 利长远      的重要作用。 

35、    一九八二年宪法    确立了党的十一届三中全会之后的路线方针政策, 把集中力量进行社会主义现代化建设规定为国家的根本任务。  

36、国务院近日印发《中国(新疆)自由贸易试验区总体方案》。方案在战略定位及发展目标中提出,努力打造促进中西部地区高质量发展的示范样板,构建新疆融入      国内国际双循环 的重要枢纽, 服务 “一带一路 ” 核心区建设,助力创建亚欧黄金通道和我国向西开放的桥头堡,为共建中国—中亚命运共同体作出积极贡献。  

37、中国第  40 次南极科学考察队起航。本次南极科考最突出的亮点,当属中国在南极的第 5 个考察站、第  3 个南极常年考 察站——     罗斯海新站 的建设。(现改名叫秦岭站) 

38、全面依法治国,是国家治理领域一场广泛而深刻的革命, 是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求,  事关我们党执政兴国  ,事关人民幸福安康  ,事关党和国家事业发展 。 

39、塑料在带来诸多便利的同时,也对生态环境和人类健康构成挑战。目前,人类每年生产约         4.3  亿   吨塑料,其中   三分之二    很快就变成了废物。 

40、     2017  年,全国人大常委会通过《中华人民共和国国歌法》。 

41、以下有关日食和月食的表述,错误的是   日食和月食会在同一天出现   。正确答案:月食和日食不会在同一天出现。  

42、杭州   第四届  亚洲残疾人运动会  2023 年  10 月  28 日在杭州圆满闭幕。中国体育代表团获得  214 枚金牌、521 枚奖牌,名列亚残运会金牌榜和 奖牌榜 首位   。  

43、    爱国    作为公民最基本的价值准则,是社会主义核心价值观的基础和首要要求。 

 44、2023 年  10 月  26 日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号 F 运载火箭,在酒泉卫星发射中心点火升空,将航天员汤洪波、唐胜杰和江新林顺利送入太空,神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功。此次发射正值中国首次载人飞行任务成功   20  周年之际,   20  年来中国载人航天工程发射任务实现        30 战  30 捷  。  

45、2023 年  10 月  26 日,神舟十七号载人飞船在长征火箭的托举下,从酒泉卫星发射中心一飞冲天。20 年来,中国航天员  12 次从问天阁出征寰宇,逐梦太空。随着神舟十七号的飞天, 圆梦太空的中国航天员数量达到了   20    位。 

46、我国历史上有十分丰富的礼法并重、德法合治思想。      周公    主张“明德慎罚”、“敬德”、“保民”。     孔子 提出“为政以德”,强调“道之以政,齐之以刑,民免而无耻; 道之以德, 齐之以礼,有耻且格”。 荀子  主张“化性起伪”,提出“隆礼 重法”。   董仲舒    提出“阳为德,阴为刑”,主张治国要“大德而小刑”。 

47、中华法系凝聚了中华民族的精神和智慧,有很多优秀的思想和理念值得传承。       出礼入刑、隆礼重法    的治国策略,   民惟邦本、本固邦宁  的民本理念,         天下无讼、以和为贵  的价值追求,       德主刑辅、明德慎罚  的慎刑思想,    援法断罪、罚当其罪   的平等观念,保护鳏寡孤独、老幼妇残的恤刑原则,等等,都彰显了中华优秀传统法律文化的智慧。  

48、2023 年  10 月  25 日,国家数据局挂牌成立。2023 年  3 月,中共中央、国务院印发的《党和国家机构改革方案》对外公布。方案明确,组建国家数据局。根据方案,国家数据局负责协 调推进数据基础制度建设,统筹数据资源整合共享和开发利用, 统筹 推进数字中国  ,数字经济  ,数字社会 规划和建设等。 

49、2023 年  10 月  25 日上午,在此起彼伏的拍照声、鼓掌声中,身着蓝色航天服的神舟十七号航天员面带微笑首次亮相, 他们是重返太空间隔时间最短的指令长 汤洪波  、实现飞天梦想最年轻的航天员唐胜杰 、既会开坦克也能驾飞机的航 天员 江新林 。这是空间站建造任务啔动以来平均年 龄 最小 的航天员乘组。  

50、十四届全国人大常委会第六次会议  2023 年  10 月  24 日 表决通过新修订的海洋环境保护法,自  2024 年  1 月  1 日起施行。 我国是海洋大国,主张管辖海域总面积   约  300 万 平方公里,拥有大陆岸线     1.8 万多 公里、海岛岸 线   1.4 万多   公里,拥有世界海洋大部分生态系统类型。  

文章编号: 7e1f80e26a163b7ff675cec8287cb905
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【每日时政考点】3月15日) 2024-03-15 每日时政热点积累   每日时政热点积累

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg4NjEwOA==&mid=2247483958&idx=1&sn=f5a6354766abc7ac9240997bdc5ac1ee

※每日时政热点※ 

2024年3月13日 星期三 

一、要闻 

1.最高检:14日发布5件检察机关依法惩治制售假冒伪劣商品犯罪典型案例。据统计,2023年,全国检察机关批准逮捕假冒伪劣商品犯罪8503件14560人。 

            2.外交部: 

            14日宣布,应新西兰副总理兼外长彼得斯、澳大利亚外长黄英贤邀请,王毅将于3月17日至21日对新西兰、澳大利亚进行正式访问,访澳期间将同澳大利亚外长黄英贤举行第七轮中澳外交与战略对话。 

            3.国务院任免国家工作人员。 

            任命陈晓东为外交部副部长。 

            4.工信部: 

            近日,针对“摇一摇”乱跳转、信息窗口“关不掉”以及违规收集使用个人信息等问题,共发现茶百道、怪兽充电等62款APP及SDK存在侵害用户权益行为。整改落实不到位的应用,将依法依规组织开展相关处置工作。 

            5.水利部: 

            14日介绍,十年来,我国不断优化水资源配置,加快国家水网建设。南水北调东、中线建成以来,累计调水量超过698亿立方米,直接受益人口1.76亿。 

            6.公安部成功将涉嫌非法吸收公众存款犯罪、外逃11年之久的红通犯罪嫌疑人刘某龙, 

            从印度尼西亚押解回国。 

            7.市场监管总局: 

            14日公布最新数据显示,2023年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道,为消费者挽回经济损失44.9亿元。、 

            8.中央气象台: 

            14日消息,未来三天,一股冷空气将自西向东影响我国大部,主要影响北方大部,气温将普遍下降4至6℃。 

二、国际 

                1.美国一波音777客机紧急迫降。 

                据美媒13日报道,美国航空公司一架波音777客机当天报告可能出现机械故障,在洛杉矶紧急迫降。有消息称,飞机发生爆胎,但未得到航空公司确认。据悉,美国联邦航空管理局为节省经费,数十年来一直将部分本应由监管部门履行的飞机安全认证工作外包给波音等制造商自行完成。 

                2.美国SpaceX公司进行了“星舰飞船”的第三次试射。 

                火箭在升空约一个小时后同时失去了两项关键的通信,报道称,这意味着“星舰“可能已经解体。 

                3.当地时间13日,全球创业大会在南非开普敦举行, 

                来自43个国家和地区的1000多家初创公司和中小企业、150多家投资公司出席大会。 

                4.欧洲议会正式投票通过并批准《人工智能法案》, 

                以严格规范人工智能的使用。 

                5.据日媒报道, 

                2023年美军舰艇在日本港口的入港次数为12次,系近十年来最多。 

                6.韩国多名讲师和课外教培机构涉嫌贿赂、舞弊,押高考题靠“暗箱操作”, 

                相关部门已对56名涉事人员展开调查。 

                7.据韩国教育部当地时间。 

                14日通报,截至13日,韩国40所医科大学中有6051名学生提交了有效休学申请,占所有医科大学生的32.2%。部分医科大学为避免出现集体留级情况,将开学时间推迟至三月中旬或下旬。 

三、财经 

       1.中消协: 

       14日发布报告,盘点过去一年来的典型消费舆情事件,28.5%的受访者表示最为关注“低价旅游团暗存强制购物问题”。23.6%的受访者对“视频平台会员服务‘打了折扣 ’”舆情表示关注,21.9%的受访者对“共享充电宝被指‘好借难还 ’”相关舆情表示关注。 

       2.中国家用电器服务维修协会近日发布的数据显示, 

       根据初步测算,2023年,家电服务业总体规模近万亿元,活跃法人单位数约10万家,服务收入及盈利增长已超过制造和销售行业。 

       3.2024年,浦东新区全年安排重大工程正式项目465项, 

       年度计划投资约1656亿元,年度投资创历史新高,计划实现新开工123项、建成86项。 

       4.众兴菌业被称为“甘肃天水麻辣烫概念股”中的龙头股, 

       14日截止收盘报价为7.95/股,涨幅为4.19%。 

       5.知名英国护肤品牌The Body Shop已在美国及加拿大申请破产。 

       6.14日,杭州市发布通知, 

       优化二手住房限购政策,在杭州市范围内购买二手住房,不再审核购房人资格,取消在杭州市上城区、拱墅区、西湖区、滨江区购买二手住房的购买条件和购买套数的限制。 

四、社会 

       1.据中国铁路哈尔滨局集团有限公司消息, 

       14日11时,黑龙江至荷兰首条中欧班列线路成功开行。此次线路全程10257公里,经由满洲里铁路口岸出境,预计15天后抵达荷兰蒂尔堡。 

       2.14日,国家九大清洁能源基地之一的雅砻江流域水风光一体化基地累计发电量突破1万亿千瓦时。 

       3.东部战区实战化训练高燃现场。 

       近日,东部战区海军某护卫舰支队组织舰艇编队在某海域开展多科目实战化训练,进一步提升部队战斗力。 

       4.四川一高校官网发布主题为去赏花·去恋爱的放假通知, 

       给全校师生放7天春假。 

       5.陕西出台政策, 

       对服务本地市场主体开展跨境电商成效突出的相关企业,按服务对象数给予最高50万元支持。 

       6.海南出台措施, 

       鼓励退休教师全职重返课堂承担教学任务,或选择弹性工作方式开展各类教研指导活动。 

       7.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏。 

       近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

       8.61岁保安捡废品自学山水画。 

       崇山峻岭、田园风光、泉水潺潺……这些山水画的作者是61岁的小区保安何法达。他的画笔、颜料都是捡来的,就连过期的挂历、没用的宣传单,都可以成为临摹的教材。没有系统学过绘画,但“热爱就是最大的天赋”。他说,有点爱好,老有所乐,就是最好的生活。 

       9.小朋友推7岁轮椅女孩玩老鹰捉小鸡。 

       湖南长沙的7岁女孩瑶瑶,身患罕见病,不能行走和站立。为了让她更好地适应学校生活,班主任为她安排了专属课桌,还有7位同学主动报名组成“帮帮团”。“帮帮团”会帮瑶瑶拿东西,抢着推她去上厕所,还会带瑶瑶一起玩“老鹰捉小鸡”~瑶瑶妈妈特别感激:“他们就是我女儿的腿。” 

       10.福建一渔船触礁沉没2人遇难。 

       14日凌晨2时许,“闽龙渔61222”号渔船在福建漳州东碇岛附近海域触礁沉没,船上6人全部落海。截至19时,2人获救,2人失联,2人遗体被寻获。搜救工作仍在进行中。 

       11.Space X星舰第三次试飞。 

       北京时间14日21时25分,SpaceX星舰实施第三次试飞。当晚,马斯克发文,向星舰团队表达祝贺,称星舰“已达到环绕速度”。 

       12.深圳原副市长黄敏接受审查调查。 

       14日,据广东省纪委监委消息:广东省深圳市委原常委、市政府原副市长黄敏涉嫌严重违纪违法,目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

       13.国家开发银行原党委委员、副行长周清玉涉嫌受贿、利用影响力受贿, 

       已被提起公诉。 

       14.民众举报称,湖南省妇幼保健院和长沙市妇幼保健院与代孕机构存在合作关系, 

       湖南省卫健委已介入调查。 

       15.燕郊爆燃事故原因披露。 

       14日下午,河北三河市燕郊镇爆燃事故调查专家组组长介绍,事故原因初步判断为燃气管道泄漏,泄漏点距离地表有一定深度,正在精确检测。引爆点位于炸鸡店所在的整体建筑结构,但具体是哪家门店还需后续调查。三河市应急管理部门介绍,爆燃事故与部分经营业主操作不当没有直接关系。 

五、文体 

       1.国家体育总局副局长、党组成员张家胜已担任中国足协党委书记一职。 

       2.在第11届亚洲分龄游泳锦标赛花样游泳项目比赛中, 

       一对来自深圳的12岁双胞胎姐妹获得双人项目金牌。 

       3.本赛季欧冠八强正式出炉。 

       巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼城、巴塞罗那、阿森纳、马德里竞技、多特蒙德八支球队将向大耳朵杯发起冲击。 

       4.一女子观看潘玮柏苏州演唱会遭遇过道票, 

       座位视野受过道围栏遮挡,主办方提出赔偿并道歉。 

       5.殷墟博物馆3月18日起开放夜游活动, 

       活动内容主要包括夜游、夜赏、夜娱、夜购、夜食等。 

六、贵州 

        1.时光辉到省法院调研并宣讲全国两会精神。 

        3月14日,省委副书记、省委政法委书记时光辉到省法院调研,宣讲全国两会精神,听取省法院工作情况汇报。省法院院长茆荣华参加。 

        2.3月14日省人大常委会党组召开会议。 

        3.3月14日省十四届人大常委会第二十五次主任会议召开。 

        4.贵州108个基地入选粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地。 

        近日,粤港澳大湾区“菜篮子”工作办公室公布粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地(第十二批)认定名单,共404个基地入选。其中,贵州省有108个生产基地入选,是本批次认定数量最多的省份。 

        5.贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于本周日举行。 

        贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于3月17日(本周日)10:00—18:00,在贵阳市南明区筑城广场举行。共有206家省内知名优质企业参加线下招聘,预计提供7688个就业岗位。 

        6.“贵州造”首次通过贵阳机场国际全货机航线出口。 

        3月13日,一架装载贵州水泵和导线的波音737-700全货机从贵阳龙洞堡国际机场顺利出港,飞往印度加尔各答,贵州首条全货机航线出口货物中开始有了“贵州造”。 

        来源: 

        (贵州改革、央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等) 

文章编号: 1a84f197fe5af888f4c69a46531d5cdd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (饶平金山文化 第25期) 2024-03-15 饶平金山文化   饶平金山文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwNDYyMA==&mid=2247484109&idx=1&sn=a3f15eb47532f57c50c976c9948a6274

      自然与人的美丽,如同一幅千变万化的画卷,细致入微,无论是那朵朵娇艳欲滴的花朵,还是那一片片绿意盎然的森林,亦或是那一个个波光粼粼的湖泊或大海,蓝天下,白云悠悠,鸟儿欢歌,山涧溪流潺潺流淌,彩蝶翩翩起舞,奏出清脆悦耳的乐章,美无处不在,让人心驰神往,陶醉其中。 

吟佳人 

李俊峰 

纤手抚筝弹古调,香肩起伏身姿俏。 

轻舒玉臂曲悠扬,漫展歌喉词美妙。 

款款深情别恨难,柔柔细语含羞笑。 

芳心暗许一知音,静候佳期抬喜轿。 

题图诗  古筝新韵 

金山 

野旷云深春意浓,花香水静见闲踪。 

纤腰倾耳珍珠饰,玉手挥弦脂粉容。 

奏曲音声归凤鸟,含烟山色醉神龙。 

伊人如梦君知否,鹤轸惊心伴柏松。 

春景 

810的老好人 

景在人间不必寻,请行江野入山林。 

且如蝶影飞红淡,更作鱼踪游碧深。 

俯仰自将酣畅写,啸歌同以惠和吟。 

幸他有剩天然意,适目开怀长醉心。 

题图  弹筝李俊峰 

骆杰英 

拨响筝声李俊峰,迷人百万乐从容。 

钩弦玉指纤长嫩,看谱金睛敏捷锋。 

相貌如花君苦想,文才比圣我甜钟。 

仙妞妒忌她风彩,所嫁情郎定不庸。 

龙龟相依 

骆杰英 

神奇两物共相依,海里游藏万古稀。 

龙母弯腰头欲伏,龟公转项体思飞。 

一身鳞服金光闪,四足甲装豪气围。 

偶遇千年雕刻现,吉祥长命定生辉。 

初冬 

凤玉 

诗咏梯田梅绽放,雾峰茫荡烟中白。 

山深古屋有何家,地胜狂歌无数客。 

飞鸟鸣泉入曲溪,卷花附树依奇石。 

夕阳西下映红霞,金色一流崖景赤。 

锦园春·踏春 

月下竹林 

屋山梅竹。池边香柳树,翠丝如玉。 

菜圃花油,故园霞光沐。 

春林尽绿。踏青去、水华幽谷。 

暧昧诗心,红颜笑语,怡情声曲。 

捣练子·春雨 

梦芸 

风袅袅,雨绵绵,喜润千花竞笑颜。 

燕语莺声春水暖,一犁新绿望丰年。 

渔歌子·拍全家福 

白玉兰 

饶北新正瑞气扬,亲人留影聚满堂。 

欢济济,喜洋洋。家和体健国安昌。 

渔歌子·白海豚 

梦芸 

白色精灵戏浪欢,逐波翻跃自心安。 

独逸兴,众围观,浩浩家园水面宽。 

江城子·寄一曲春愁 

詹港洲 

阴霾多日见晴柔。柳丝悠,鹊枝啾。 

溪水潺潺,曲径弄芳幽。 

岸里桃花今又灿。蜂戏蕊,两楹忧。 

柔丝一曲韵生愁。月垂钩,上西楼。 

赊酒醉眠,梦里觅兰舟。 

春暖花开侬影见。烦杜宇,寄情愁。 

江城子·春光乍见晚晴柔(依韵) 

含雪凝梅 

春光乍见晚晴柔。杏花羞,雀莺啾。 

曲径茵茵,柳荡亦风流。 

小院桃红今灼灼。蜂蝶恋,可曾忧。 

凭栏独自妄生愁。却层楼,月如钩。 

顾影徘徊,几度蹙眉头。 

还忆当年卿我我。双比翼,驾兰舟。 

庆宣和·馨 

红梅织韵 

依影佳人秀发飘。雅笑魂销。 

恰意甜言入心敲。俩晓。俩晓。 

题图诗 

文山 

雾里寻香不见花,春来处处是荣华。 

梨涡浅笑飞英落,人面妆红映嫩芽。 

题图诗 

白玉兰 

美女寻芳梨树裁,一篮花色映红腮。 

春风沂水撩人醉,默默回眸盼汝来。 

春风里的回忆 

羽书 

花落鸟啼三月雨,绿阴深处掩朱颜。 

时光渐逝情依旧,世事蹉跎梦未还。 

题图诗  相思 

曾富路 

紫燕呢喃影亦双,凝眉玉女坐斜阳。 

梨花默默犹含泪,何日阿哥才返乡。 

题图诗 

金山 

玉女踏春来,清香沁粉腮。 

回眸眉眼送,一笑靥花开。 

题图诗 采蓝 

雪融 

相约采蓝春日里,东风温软杏花开。 

伊人脉脉频回首,怯问檀郎怎未来。 

题图诗  春思 

道同 

春携玉雨开,树下采篮来。 

花落君何处,青枝空折回。 

题图诗 清纯美少女 

水木人家 

回眸望处哪枝丫?玉指纤纤守护花。 

出水白莲身自洁,今朝正是好年华。 

半溪清欢 

文山 

泮塘春雨半溪荫,粤曲新人唱雅音。 

箫管声声怀旧巷,清欢阁里觅瑶琴。 

春风里的回忆 

羽书 

春风拂过昔时湾,回忆如烟绕指间。 

独倚高楼思旧事,夕阳西下故人还。 

牡丹咏 

恒福 

一树红花开满枝,宛如玉立显容姿。 

风吹雨打芬芳秀,富贵争妍靓艳奇。 

春游泡温泉得句 

金山 

春风践约惠州去,洗涤尘埃未觉偏。 

气涌云生浮意象,声闻梦托醉山边。 

除夕开财门 

段志军 

春风夜半啔柴荆,爆竹隆隆四野鸣。 

七彩烟花频展翅,人间何处不升平。 

观守山人挑水有感 

曾富路 

凡俗何嗟墨客痴,山园青菜也如诗。 

肩挑岁月随风舞,率性悠然几度知。 

龙抬头悟句 

金山 

今时岂与往时同,龙首高抬舞满空。 

为计当从春事立,韶华易逝趁东风。 

生日闲言 

蚂蚁 

冬去春来又一秋,沧桑饱阅问何忧。 

半生劳碌囊仍匮,且见霜髭逐日稠。 

2024.3.12 

题图诗  无题 

含雪凝梅 

久住深闺人未出,凭窗但看卷舒云。 

几声啼唤惊春醒,桃在梢头已十分。 

题图诗  红梅赞 

白玉兰 

一朵红梅暗自开,香飘云外唤春来。 

百花烂漫悄然退,待到明年迎雪皑。 

月夜曲 

恒福 

日送西山月满搂,晚霞飘落去忧愁。 

静心守望听佳韵,茶乐歌欢在案头。 

春季常变天 

草儿 

昨日雨迷茫,今天出太阳。 

游行心地喜,草木换新装。 

木棉花 

白玉兰 

叶子离开花始芳,落红之日嫩芽长。 

互相成就高风节,无愧英雄名气扬。 

野外漫步 

迟晶三阳 

冰封大地和风浣,一缕霞光金灿灿。 

美女清晨野陌行,低飞小鸟齐鸣叹。 

晨行 

半山丘 

一蹊春色人何处,款款东风来抱怀。 

自在娇莺声纵柳,清和伴我上苔阶。 

白玉兰 

金山 

人间三月天,白玉兰花俏。 

不与早争春,无妨元自笑。 

青云入莞城八首 

1、善感 

青云 

微寒细雨雾蛮烟,远色山高层叠连。 

咏竹松楼峰上景,流泉古殿洞中天。 

长歌鸟语花香好,痛哭猿声此地怜。 

待到商家捐百万,塑金佛像坐堂前。 

2、举酒对月亮 

青云 

茅酒催春入梦乡,五更月亮度西凉。 

风摇在意心宜静,色映依时花自香。 

虽说人间千百态,尚存画里一山芳。 

韵文写尽天伦事,台上艺精三两场。 

3、一别成相思 

青云 

欲写红颜脑海伤,月悬心远笔奔忙。 

迎风柳树东西舞,拂浪荷花左右强。 

鸟恋高楼桑绿地,龙归一水麦青乡。 

百年好酒文成集,竹屋琴声越粉墙。 

4、莞城 

青云 

一柱全龙神水洒,高楼映日展宏图。 

风吹雨下春时冷,美女如云欢乐娱。 

5、省城逛一圈 

青云 

春风得意春梅绿,几个园林翠成玉。 

好竹沙声似醉歌,银珠点点情缘触。 

6、钱在打圈圈 

青云 

努力赚钱千百万,身缠世事异常蔓。 

富贫莫束好人生,善乐清闲心所愿。 

7、看李淳风美图 

青云 

梅下岸边清水流,提篮美女乐无忧。 

淳风漫步湖池畔,此景舒心让妹留。 

8、龙抬头顺口溜 

青云 

龙抬头,不用愁, 

行好运,建高楼, 

财源滚,知多谋, 

齐天福,喜无忧, 

男人牛,荡悠悠, 

精神爽,金银搂, 

情柔柔,醉玉丘, 

弹琴曲,大丰收。 

跌苦歌(饶平客家山歌) 

迎春绿草 搜集整理 

一讲跌苦就是吾 

无身衫裤做招牌 

今日做到跌苦子 

无个朋友相信吾 

二讲跌苦人不信 

无身衫裤好见人 

今日做到跌苦子 

想来想去命输人 

三讲跌苦好心酸 

一时无做无饭餐 

今日做到跌苦子 

想来想去坐唔安 

四讲跌苦吾头无 

无头蕃薯无头禾 

今日做到跌苦子 

做到跌苦无奈何 

五讲跌苦吾头穷 

如今落在江湖中 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲笑容 

六讲跌苦吾无能 

米缸无米身无钱 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲娇连 

七讲跌苦不敢声 

身中无钱人看轻 

今日做到跌苦子 

十句话儿做句声 

八讲跌苦秋风天 

无食无着就是俺 

今日做到跌苦子 

烂锅煮粥臭火烟 

九讲跌苦是重阳 

无食无着不会凉 

今日做到跌苦子 

无被无席夜难光 

十讲跌苦真正难 

借有钱粮怕难还 

上午唔得午时过 

下午唔得日落山 

十一跌苦苦已尽 

日进白银夜进金 

平安快乐与日过 

先苦后甘翻了身 

十二跌苦过南洋 

想起跌苦苦难当 

如今生活大改变 

发财富贵盖通乡 

2022.6.28日 

注:跌苦歌,本来就有流传的,只是我从来都没见过这歌词。这个歌的调子我是小时候听过人们轻轻的哼几句,但是大家都说唱的歌词不一样,而且很多语言很难表达的,前段时间有个姐姐叫我把跌苦歌写出来发给她,我前段时间没空去理。最近这几天写了又改写了又改,呵呵草儿文化水平太低了,就这样供参考,请老师们指教。 

经典客家俗语值得珍藏 

詹惠珍 收录 

读书读得少, 

袁字写成表。 

读书读得多, 

料字写成科。 

经常转外家, 

害个系自家。 

日日在外家, 

锅盖尘打花。 

出门看天色, 

入门看面色。 

破柴看纹理, 

做事看道理。 

养子莫养两, 

轮食冇菜挷。 

养子莫养三, 

过年受孤单。 

有钱婚姻早, 

无钱等到老。 

唔爱嫁得早, 

就爱嫁得好。 

天高唔算高, 

人心比天高, 

井水化成酒, 

还嫌猪无糟。 

一年行一到, 

恰似清官到。 

一日还三到, 

好比狗爬灶。 

滴水汇成河, 

粒米积成箩。 

人勤地献宝, 

人懒地生草。 

有钱施功德, 

无钱捡开簕。 

读书爱专心, 

一字值千金。 

细人望过年, 

大人望耕田。 

蒸酒磨豆腐, 

唔敢逞师傅。 

莫骂酉时妻, 

一夜受孤寂。 

在世唔肯孝, 

死了学鬼叫。 

唔怕唔识货, 

最怕货比货。 

懒人有懒命, 

锅头狗舔净。 

食斋会变仙, 

牛马上西天。 

好人为大家, 

好猫管千家。 

丑人多作怪, 

癫鬼练气派。 

一人治一人, 

门官治灶神。 

人有百岁命, 

全靠自家俭。 

一好无两好, 

两好唔到老。 

百货合百客, 

伯姆合阿伯。 

好打一身伤, 

好赌一身光, 

好嫖一身疮。 

做官爱读书, 

致富爱养猪。 

唔贪郎田地, 

就贪郎爽利。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

瓜子老婆烟, 

唔好带身边。 

老人爱食汤, 

后生爱时装。 

好心无好报, 

好柴烧烂灶。 

病人怕肚胀, 

贼牯怕照相。 

一日无睡目, 

十夜补唔足。 

日日搞手机, 

目珠昏眯眯。 

做官唔知官, 

做哩一般般。 

眉毛长过角, 

兄妹有一桌。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

面上生横肉, 

唔好睡同屋。 

俗语学到手, 

天下都可走。 

俗语学得通, 

擎起手指公。 

三妇人家讲庞咕的故事(用客家话理解) 

守山人 

一日,三妇人家做下在讲咕, 

一妇人家讲:斜暗运气不好, 

睡到半夜被桶奔老鼠拖去做斗了。 

另一妇人家听了也讲:吾正会衰, 

清早抬起洗锅头, 

目屎跌落锅头内,就个锅头底咤脱笼去。 

第三个妇人家听了也笑着讲: 

你两个无吾按衰, 

吾斜暗睡到半夜奔狗蚤脚踢到, 

骨庚断去三支,到今还疾死哟。 

      饶北文学(趣味园地)以往群友的练句,练得如何不作评论,练的是一种爱好、一种乐趣、一种热情,出句或对句若有类同,请用禅心看待,各路神仙自悟。 

136 

出句:帘前雨线连心事 

出句:秋声已贯征途耳 

出句:西风渐紧荷花老 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

(某某) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:阁里灯光照酒樽 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:落木犹牵逐鹿心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:细雨初来落叶黄 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:西窗边玉竹,三更独啸晚风横 

(隔壁那有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:山里村姑觅意人 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:愁绪还盈羁客心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:秋雨连绵槭叶红 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:霜花侵鬓角,多年落魄客愁添 

(某有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:塔底青砖伴佛珠 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:夜幕才披古道林 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夏雨惟狂绿叶残 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:灯芯中火焰,三更醉梦石榴惊 

(无名客) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:案上灯光映文章 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:月影还侵官事心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夜雨初凉草木香 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:晚风鸣蟋蟀,三天小别春江迎 

(金山) 

137 

出句:风撩屋顶弯弯月 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

(某某) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:   雨戏坡头郁郁松 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:   夜幕浪邀飞舸归 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:   金樽待客,一壶风月自成诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:   今朝核弹驭东风,昂首挺胸开鼎图 

(老好人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水满桥边小小荷 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露喋飞石径斜 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:人书落笔,平生风雨自敲诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今航母赐诸兵,披甲硝烟学英雄 

(金山) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:竹惹墙头袅袅烟 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露花开野鹤飞 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:秋声倚槛,连天水色欲侵衣 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时火箭与秧苗,入地上天立国威 

(隔壁那有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:爱挑床头恋恋情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:曙色人扶丽影妆 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:朱唇啔齿,销魂鸟语自调弦 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时星箭带神舟,登月飞天赛神仙 

(若有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水抱荷边胖胖鱼 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夜露枝凝落燕栖 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:黄沙绘图,狂风日夜已成刀 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝科技与微机,夺秒争分造网墙 

(无名客) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:字贴门前对对联 

对句:萤舞野田点点星 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夏夜蝉鸣萤火流 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:荧屏开幕,一机世界掌中生 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝网络变黄金,付款收钱在手机 

(淡有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:日照人间暖暖情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓雾风吹野色开 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:春风走笔,连天花柳自生香 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今导弹配天军,保国安民树世名 

(某有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:汉恋隔墙姣姣娘 

(月亮) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:狗吠天边辣辣阳 

(守山人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:星拱天边朵朵云 

(哪有) 

138 

出句:万里清波描画卷 

出句:云炉煮月燃枫火 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

(某某) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:星海乘风钓晓河 

(哪有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:半窗水色入诗眸 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:水色连天绣彩衣 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:睫眼扬,晚赏心听秀发飞 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗书梦里人,不解人非梦里诗 

(隔壁那有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:连绵细柳织心声 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:晚照迎星染柳烟 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇收,晓唱音频乐事修 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:亲生故里情,难舍情牵故里亲 

(若有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一生曲折写篇章 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:妙手回春治暗疾 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:羽扇摇,夜伴童年白发生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏梦里花,更道花成梦里诗 

(清泉) 

出句:万里清波描画卷 

对句:   一轮明月入诗书 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:   风剪裁云理竹屏 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:   水色凝,暮渡风情画卷描 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:   君耽梦里家,还说家留梦里君 

(老好人很有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一川远岫绘雕笼 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:归梦倚楼满鎏金 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇摇,夜诵眠时妙句寻 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏案上灯,不觉灯为案上诗 

(金山) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一机幻影掌乾坤 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:书海泛舟学问知 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:网络联,流量手机微信登 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人迷手里机,反倒机成手里人 

(淡有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千层雪浪涌南江 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:宝鼎凝丹吐玉珠 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:伴侣跟,汗洒砖搬梦境奔 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:情迷圃里花,总觉花成圃里情 

(某有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千篇竹简记诗文 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:石壁纹书历雪霜 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:水雾朦,夜跑身单意趣生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:签分历史书,且道书为历史签 

(无名客) 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:霜剑凌空冷日光 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人思物外情,应笑情痴物外人 

(四有) 

139 

出句:山僧策杖穿云径 

出句:小径难寻花引路 

出句:坐对街灯弹旧曲 

出句:平观世势方为妥,依命 

(某某) 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:诗评万象对新联 

(四有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:紫燕衔泥过柳帘 

出句:小径难寻花引路 

对句:清池乍止水穿桥 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行携月色倚秋风 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:直面艰难自有成,问心 

(隔壁那有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   茶客拈杯坐石亭 

出句:小径难寻花引路 

对句:   长堤易看舰扬波 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   行经园竹写新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   随写年华亦能安,纵情 

(好人有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:野客披衣宿石扉 

出句:小径难寻花引路 

对句:空庭易得犬当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:归来书阁作新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:俯窥人心始觉宜,感恩 

(金山头有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:古寺出尘藏险峰 

出句:小径难寻花引路 

对句:歧途但见石当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行将老酒敬新人 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:笑傲江湖且自由,随缘 

(哪有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:俗子挑箩串市街 

出句:小径难寻花引路 

对句:人生易老乐开心 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:飘然世上唱山歌 

(山人老师有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:织女披星渡鹊桥 

出句:小径难寻花引路 

对句:群芳遍历色当头 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:眠随月影洗新愁 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:静待时机正合宜,顺缘 

(若有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   群友聊天用语音 

出句:小径难寻花引路 

对句:   大群复杂秒弹窗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   笑看微信刷新闻 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   了解事情要认真,学生 

(淡有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:雨女登台洒玉珠 

出句:小径难寻花引路 

对句:雅亭又见士联诗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行来石路闻余音 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:乐享人生岂不欢,就心 

(无名客) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:海刹鸣钟远蜃楼 

出句:小径难寻花引路 

对句:朱门不扫月擎灯 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行观俚舞适闲情 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:只笑江湖随作成,自然 

(某有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:渔父垂纶钓海天 

出句:小径难寻花引路 

对句:水田但见鹭开畦 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:愁看烛影赋新词 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:莫待流光始是明,惜春 

(融有) 

140 

出句:灵泉一盏添清韵 

出句:柔情最是堂前柳 

出句:月影清凉花卧夏 

出句:童心不老山歌唱 

(某某) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:玉树千秋满绿阴 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:旧梦方知月上楼 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风流第一满诗心 

出句:童心不老山歌唱 

对句:入梦多情火种生 

(青云) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:甘雨重帘奏雅音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:香雪常随岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:虫声自在叶思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:社戏常新牧笛吹 

(融有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   新月半弯牵旧情 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   怡趣长由坡上松 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   江声浅淡棹思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   壮绪犹存剑影飞 

(好人有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:老木孤枝写古音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:瘦影偏惊水上波 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风姿绰约竹鸣秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:壮志依然剑气飞 

(隔壁那有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:圣水数杯见余音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:逸兴由来笔底花 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风光烂漫叶听秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:鹤梦长生饶客吟 

(金山头有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   学友同群可慢聊 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   沉醉还推手里机 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   手机信号网牵人 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   微信可群师友联 

(淡有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:美蝶三春入雅诗 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:傲骨当知岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:阳光酷热鹊藏林 

出句:童心不老山歌唱 

对句:白发无忧韵律寻 

(某有) 

141 

出句:幽弦弹往事 

出句:一念深深缘底事 

出句:秋前暑气仍狂态 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

(某某) 

出句:幽弦弹往事 

对句:醉作赋伤心 

出句:一念深深缘底事 

对句:三江曲曲客心来 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:此去春山艳满林 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:相思半世,皆吟柳色竹楼 

(青云) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写春秋 

出句:一念深深缘底事 

对句:千言处处感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:晚后清风着冷痕 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长居闹市,犹知晚鼓晨钟 

(隔壁那有) 

出句:幽弦弹往事: 

对句:冷眼过来人 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:远离尘世,不知外界新闻 

出句:一念深深缘底事 

对句:两情脉脉意中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:午后阳光很吓人 

(哪有?) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写余年 

出句:一念深深缘底事 

对句:寸心历历感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夏里荷香尚世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:忽逢古寺,谁念六祖坛经 

(金山银山) 

出句:幽弦弹往事 

对句:微信发红包 

出句:一念深深缘底事 

对句:几时扰扰问谁人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:网上视频跟语音 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:隐居闹市,明知世故人情 

(淡有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:驽马踏前程 

出句:一念深深缘底事 

对句:三更默默为中怀 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:水上风光尚明姿 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:闲临碧海,喜听浪语涛声 

(好人有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨慰平生 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生历历感姻缘 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长随香雪,懒从晚照晓风 

(融有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:落日醉流年 

出句:一念深深缘底事 

对句:残年短短为谁歌 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:柳下清风自世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长吟古寺,偏识径草野云 

(玉有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:清曲忆知音 

出句:一念深深缘底事 

对句:几声寂寂念浮生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:冬后寒梅也痴心 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常居村野,闲谈烟火酒茶 

(清泉) 

出句:幽弦弹往事 

对句:古刹奏禅音 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生淡淡路中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夜里薰风又大声 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常观大海,当歌夕浪暮云 

(某有) 

142 

出句:清江月映诗心起 

出句:久处林泉宜养性 

出句:常临竹苑留清梦 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

(某某) 

出句:清江月映诗心起 

对句:   陋室歌飞梦境回 

出句:久处林泉宜养性 

对句:   长耽文墨可延年 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:   每对山林减俗忧 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:   报国衷,深计长谋忙可安 

(好人有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜风生酒兴来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知岁月要清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:直上西岩送落晖 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:益子人,得意清心蔬易宽 

(金山) 

出句:清江月映诗心起 

对句:白雪梅横画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:相思信物也关情 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:不见兰台忆故人 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:多善缘,低调端行福易深 

(融有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:碧嶂钟鸣画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:远离世俗最修心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:每到梅园涤俗心 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:扫把星,久想家庭计尚无 

(某有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜声停梦意来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知世事扰清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:偶得闲庭叹晚风 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:薄命人,暗信旁门色即空 

(隔壁那有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:微信群聊师友欢 

出句:久处林泉宜养性 

对句:知交朋友要观心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:一入书林忘岁华 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:好学生,时习修身知易行 

(淡有) 

143 

出句:年轮刻满相思泪 

出句:堤外纸鸢追落日 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

(某某) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月影花香独醉秋 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:雨前梅岭送春风 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:今寻细柳赋春心 

(青云) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:网络联通包套餐 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:手机字幕看新闻 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:添加新友手开关 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗藏明月出,云破平分秋色存 

(淡有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世态时生怨别人 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸前风喋戏行人 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:初闻乳燕客自来 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻金穀去,钟响三山客梦生 

(金山) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:诗箧留多自适篇 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:江中木棹荡流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将邀飞鹭影难寻 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻红杏出,墙献数枝情致生 

(老好人) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月信流空母爱潮 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:浪间篙影弄残霞 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将升彩凤翼双飞 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗传春意到,波起双眸爱欲生 

(若有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:笛曲吹寒怅望心 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸边垂柳戏轻波 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:犹寻猎物眼频窥 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:吓飞黄鸟散,语破双江剪影留 

(隔壁那有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:花事飘零离恨天 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:渡头人影立斜阳 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:穷追舞蝶笑相呼 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:岸回绿柳动,风拂千丝稚子淘 

(四有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:往事吟成惆怅诗 

(月有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:岁月消空寂寞情 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中画舫赶流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:已追舞女话多聊 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:喜观明月去,影入长廊笑语连 

(某有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世外虚空寂寞林 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:窗前巢燕戏帘钩 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:方随明月影欣同 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗寻丹桂去,月洒三江玉魄徊 

(融有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:绿瓦留青忆别言 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中荷叶撞飞花 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:谁听语燕雨来和 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:借题新柳乱,月画千枝照影回 

(无名客) 

144 

出句:深情雨水千年恨 

出句:宁乡自古人勤奋 

出句:月下清风多故事 

出句:门对云山邀月住 

(某某) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:明月楼台万古愁 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:静夜由来月逸闲 

出句:月下清风多故事 

对句:花间玉露自春风 

出句:门对云山邀月住 

对句:庭栽梅柳携春来 

(融有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:夙愿风烟一世情 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:石井如今妹惠贤 

出句:月下清风多故事 

对句:梅梢白雪寄深情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树御风行 

(若有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:梦绕山泉半日吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:此去相安意不留 

出句:月下清风多故事 

对句:花中俗客见翁孙 

出句:门对云山邀月住 

对句:花开岭海赋诗心 

(青云) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:百味诗书我辈吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:乐土于今倍怡然 

出句:月下清风多故事 

对句:天涯游子自风云 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗开烟树共风流 

(四有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:佳句春光万古诗 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:饶客于今名字开 

出句:月下清风多故事 

对句:花前流水解人情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树与谁眠 

(金山) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:厚德春风万里欢 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:赤土如今事错综 

出句:月下清风多故事 

对句:江中碧浪少前尘 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临天地驭风行 

(老好人) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:无限风光一手机 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:微信经常笑表情 

出句:月下清风多故事 

对句:手机微信抢红包 

出句:门对云山邀月住 

对句:群聊师友笑风生 

(淡有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:薄味山茶六月芳 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:澄海如今客重游 

出句:月下清风多故事 

对句:桥边落日似还魂 

出句:门对云山邀月住 

对句:树连湖海看云开 

(玉有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:衍沃田园万代恩 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:巨鹿从来物阜丰 

出句:月下清风多故事 

对句:杯前蜜语尽新声 

出句:门对云山邀月住 

对句:人来岭海见潮生 

(某有) 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临石井等哥来 

(月有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:雅趣茶亭一缕秋 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:闹市何时利淡然 

出句:月下清风多故事 

对句:墙头竹影满秋声 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗含花海引风来 

(隔壁那有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:末路穷途一点光 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:广府于今客耐劳 

出句:月下清风多故事 

对句:门前老树剩年轮 

出句:门对云山邀月住 

对句:花迎燕雀许莺依 

(无名客) 

饶平金山文化编辑部 

文稿:要原创,文责自负,文观非本号立场 

像片:部分来自网上,若有侵权即删 

投稿:RPJSWH@163.com 

文章编号: cf9fd7ba844ee21dde732bd9cf7f510
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 珠海新知   珠海新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTk4MTk0MA==&mid=2247503245&idx=1&sn=b62c1eec5385d319819d5a06b6d71c06

西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

         风貌全面提升 

        打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

         更新方案公布 

        西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

    西榕树广场改造效果图 

        西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

         0 

         1 

       滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

         0 

         2 

       活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

    滨海景观改造效果图 

         0 

         3 

       海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

    海鲜街区域改造平面图 

        东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

     桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                     点击下方关注我们 

                 往期回顾 

                  贯通东西!直达深圳!珠海“大动脉”要来了… 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

|文字、编辑:李妍仪 

文章编号: fea8905c54c259404aa95fd5f674a5a8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新闻早班车(3月15日)) 2024-03-15 贵州改革   贵州改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYxNTcxOA==&mid=2247734667&idx=1&sn=5b4930e8c8db3a9c001777b4dd0dfaa3

3月15日  农历二月初六    星期五 

      要闻 

1.最高检:14日发布5件检察机关依法惩治制售假冒伪劣商品犯罪典型案例。据统计,2023年,全国检察机关批准逮捕假冒伪劣商品犯罪8503件14560人。 

2.外交部:14日宣布,应新西兰副总理兼外长彼得斯、澳大利亚外长黄英贤邀请,王毅将于3月17日至21日对新西兰、澳大利亚进行正式访问,访澳期间将同澳大利亚外长黄英贤举行第七轮中澳外交与战略对话。 

3.国务院任免国家工作人员。任命陈晓东为外交部副部长。 

    4.工信部: 

    近日,针对“摇一摇”乱跳转、信息窗口“关不掉”以及违规收集使用个人信息等问题,共发现茶百道、怪兽充电等62款APP及SDK存在侵害用户权益行为。整改落实不到位的应用,将依法依规组织开展相关处置工作。 

滑动查看↓↓↓ 

      滑动查看↓↓↓ 

5.水利部:14日介绍,十年来,我国不断优化水资源配置,加快国家水网建设。南水北调东、中线建成以来,累计调水量超过698亿立方米,直接受益人口1.76亿。 

6.公安部成功将涉嫌非法吸收公众存款犯罪、外逃11年之久的红通犯罪嫌疑人刘某龙,从印度尼西亚押解回国。 

7.市场监管总局:14日公布最新数据显示,2023年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道,为消费者挽回经济损失44.9亿元。、 

8.中央气象台:14日消息,未来三天,一股冷空气将自西向东影响我国大部,主要影响北方大部,气温将普遍下降4至6℃。 

     财经 

1.中消协:14日发布报告,盘点过去一年来的典型消费舆情事件,28.5%的受访者表示最为关注“低价旅游团暗存强制购物问题”。23.6%的受访者对“视频平台会员服务‘打了折扣 ’”舆情表示关注,21.9%的受访者对“共享充电宝被指‘好借难还 ’”相关舆情表示关注。 

   2.中国家用电器服务维修协会近日发布的数据显示, 

   根据初步测算,2023年,家电服务业总体规模近万亿元,活跃法人单位数约10万家,服务收入及盈利增长已超过制造和销售行业。 

   3.2024年,浦东新区全年安排重大工程正式项目465项, 

   年度计划投资约1656亿元,年度投资创历史新高,计划实现新开工123项、建成86项。 

配图为上海浦东新区的张江科学城。方喆摄(新华社) 

4.众兴菌业被称为“甘肃天水麻辣烫概念股”中的龙头股,14日截止收盘报价为7.95/股,涨幅为4.19%。 

5.知名英国护肤品牌The Body Shop已在美国及加拿大申请破产。 

6.14日,杭州市发布通知,优化二手住房限购政策,在杭州市范围内购买二手住房,不再审核购房人资格,取消在杭州市上城区、拱墅区、西湖区、滨江区购买二手住房的购买条件和购买套数的限制。 

             社会 

                 1.据中国铁路哈尔滨局集团有限公司消息, 

                 14日 

                 11时,黑龙江至荷兰首条中欧班列线路成功开行。此次线路全程10257公里,经由满洲里铁路口岸出境,预计15天后抵达荷兰蒂尔堡。 

                 2.14日,国家九大清洁能源基地之一的雅砻江流域水风光一体化基地累计发电量突破1万亿千瓦时。 

                 3.东部战区实战化训练高燃现场。 

                 近日,东部战区海军某护卫舰支队组织舰艇编队在某海域开展多科目实战化训练,进一步提升部队战斗力。 

4.四川一高校官网发布主题为去赏花·去恋爱的放假通知,给全校师生放7天春假。 

5.陕西出台政策,对服务本地市场主体开展跨境电商成效突出的相关企业,按服务对象数给予最高50万元支持。 

6.海南出台措施,鼓励退休教师全职重返课堂承担教学任务,或选择弹性工作方式开展各类教研指导活动。 

                 7.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏。 

                 近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

                 8.61岁保安捡废品自学山水画。 

                 崇山峻岭、田园风光、泉水潺潺……这些山水画的作者是61岁的小区保安何法达。他的画笔、颜料都是捡来的,就连过期的挂历、没用的宣传单,都可以成为临摹的教材。没有系统学过绘画,但“热爱就是最大的天赋”。他说,有点爱好,老有所乐,就是最好的生活。 

                 9.小朋友推7岁轮椅女孩玩老鹰捉小鸡。 

                 湖南长沙的7岁女孩瑶瑶,身患罕见病,不能行走和站立。为了让她更好地适应学校生活,班主任为她安排了专属课桌,还有7位同学主动报名组成“帮帮团”。“帮帮团”会帮瑶瑶拿东西,抢着推她去上厕所,还会带瑶瑶一起玩“老鹰捉小鸡”~瑶瑶妈妈特别感激:“他们就是我女儿的腿。” 

10.福建一渔船触礁沉没2人遇难。14日凌晨2时许,“闽龙渔61222”号渔船在福建漳州东碇岛附近海域触礁沉没,船上6人全部落海。截至19时,2人获救,2人失联,2人遗体被寻获。搜救工作仍在进行中。 

11.Space X星舰第三次试飞。北京时间14日21时25分,SpaceX星舰实施第三次试飞。当晚,马斯克发文,向星舰团队表达祝贺,称星舰“已达到环绕速度”。 

                 12.深圳原副市长黄敏接受审查调查。 

                 14日,据广东省纪委监委消息:广东省深圳市委原常委、市政府原副市长黄敏涉嫌严重违纪违法,目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

13.国家开发银行原党委委员、副行长周清玉涉嫌受贿、利用影响力受贿,已被提起公诉。 

14.民众举报称,湖南省妇幼保健院和长沙市妇幼保健院与代孕机构存在合作关系,湖南省卫健委已介入调查。 

15.燕郊爆燃事故原因披露。14日下午,河北三河市燕郊镇爆燃事故调查专家组组长介绍,事故原因初步判断为燃气管道泄漏,泄漏点距离地表有一定深度,正在精确检测。引爆点位于炸鸡店所在的整体建筑结构,但具体是哪家门店还需后续调查。三河市应急管理部门介绍,爆燃事故与部分经营业主操作不当没有直接关系。 

         文体 

       ‍ 

          ‍ 

1.国家体育总局副局长、党组成员张家胜已担任中国足协党委书记一职。 

2.在第11届亚洲分龄游泳锦标赛花样游泳项目比赛中,一对来自深圳的12岁双胞胎姐妹获得双人项目金牌。 

3.本赛季欧冠八强正式出炉。巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼城、巴塞罗那、阿森纳、马德里竞技、多特蒙德八支球队将向大耳朵杯发起冲击。 

4.一女子观看潘玮柏苏州演唱会遭遇过道票,座位视野受过道围栏遮挡,主办方提出赔偿并道歉。 

5.殷墟博物馆3月18日起开放夜游活动,活动内容主要包括夜游、夜赏、夜娱、夜购、夜食等。 

         国际 

           1.美国一波音777客机紧急迫 

           降。 

           据美媒13日报道,美国航空公司一架波音777客机当天报告可能出现机械故障,在洛杉矶紧急迫降。有消息称,飞机发生爆胎,但未得到航空公司确认。据悉,美国联邦航空管理局为节省经费,数十年来一直将部分本应由监管部门履行的飞机安全认证工作外包给波音等制造商自行完成。 

2.美国SpaceX公司进行了“星舰飞船”的第三次试射。火箭在升空约一个小时后同时失去了两项关键的通信,报道称,这意味着“星舰“可能已经解体。 

3.当地时间13日,全球创业大会在南非开普敦举行,来自43个国家和地区的1000多家初创公司和中小企业、150多家投资公司出席大会。 

4.欧洲议会正式投票通过并批准《人工智能法案》,以严格规范人工智能的使用。 

5.据日媒报道,2023年美军舰艇在日本港口的入港次数为12次,系近十年来最多。 

6.韩国多名讲师和课外教培机构涉嫌贿赂、舞弊,押高考题靠“暗箱操作”,相关部门已对56名涉事人员展开调查。 

           7.据韩国教育部当地时间。 

           14日通报,截至13日,韩国40所医科大学中有6051名学生提交了有效休学申请,占所有医科大学生的32.2%。部分医科大学为避免出现集体留级情况,将开学时间推迟至三月中旬或下旬。 

          贵州 

               1.时光辉到省法院调研并宣讲全国两会精神。 

               3月14日,省委副书记、省委政法委书记时光辉到省法院调研,宣讲全国两会精神,听取省法院工作情况汇报。省法院院长茆荣华参加。 

               2.省人大常委会党组召开会议。 

               3月14日,省人大常委会党组召开会议,传达学习习近平总书记在全国两会期间重要讲话精神和十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议精神,学习贯彻全省领导干部会议精神。 

               3.省十四届人大常委会第二十五次主任会议召开。 

               3月14日,省十四届人大常委会第二十五次主任会议在贵阳召开。省人大常委会副主任陶长海主持会议,副主任王世杰、郭瑞民、桑维亮、王忠、杨永英,秘书长李三旗出席会议。省人大常委会党组成员于杰列席会议。 

4.贵州108个基地入选粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地。近日,粤港澳大湾区“菜篮子”工作办公室公布粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地(第十二批)认定名单,共404个基地入选。其中,贵州省有108个生产基地入选,是本批次认定数量最多的省份。 

5.贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于本周日举行。贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于3月17日(本周日)10:00—18:00,在贵阳市南明区筑城广场举行。共有206家省内知名优质企业参加线下招聘,预计提供7688个就业岗位。 

6.“贵州造”首次通过贵阳机场国际全货机航线出口。3月13日,一架装载贵州水泵和导线的波音737-700全货机从贵阳龙洞堡国际机场顺利出港,飞往印度加尔各答,贵州首条全货机航线出口货物中开始有了“贵州造”。 

     天气 

            今天白天,贵州西部地区多云,有4-6级偏南风,森林火险气象风险等级较高,东北部有阵雨或雷雨,其余地区阴天间多云。 

            (贵州改革综合自央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等) 

      推 

      荐 

      阅 

      读 

         ● 

         ● 

         ● 

来源:贵州改革综合 

统筹:张烈烈 

编审:代芹涟 

微编:肖亚琴 

“贵州改革”微信2024年第526期(总第5564期) 

▌2024年3月15日 

文章编号: 953b434958a3a18ebc3fe484ebd0ced7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030）（三）| 重点任务) 2024-03-15 中科北纬   中科北纬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU3MTEyOQ==&mid=2247499728&idx=1&sn=5b3e69171da538146917d12f0dce9b93

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。(一)实行湿地面积总量管控根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。(二)落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 国家重要湿地分区布局名录三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。(三)实施保护修复工程落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 红树林面积变化图(四)强化湿地资源监测监管按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 全国湿地动态监测体系(五)加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 湿地科技创新平台建设建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。(六)深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。专栏 国际重要湿地分区名录三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: 56ba9a448711f4be03ba2095aa9dfe02
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (火爆持续登岛计划!3月22日带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩包午餐) 2024-03-14 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651057759&idx=2&sn=52f110f377f4f93c3a69690125312882

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                     小众打卡点 制霸朋友圈 

                  登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

                在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

                港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

                值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

                拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

                    蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                         一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                 该岛是港珠澳大桥中 

                 距离珠海岸线最远的人工岛 

                 ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

                 10.5万平方米 

                 。 

                  揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

海天庭院位于公园北部,占地面积约3800平方米。建筑内容包括月亮门、茗香馆、映翠轩、碧澜轩、连廊等。 

海天庭院的独特魅力 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

             < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

    < 台山地区 > 

文章编号: 7a4f226366644f43ebb595027b9c1409
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区+亲子游上新合辑!抵玩价￥99/买一送一!五彩斑斓的春天,每一处都是不可错过的美景!) 2024-03-14 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650882387&idx=2&sn=da5db9c7e97be1350e3c8c7efc31a306

在夏日的时光里 

周边的美景以五彩斑斓的色彩

展示着的缤纷活力! 

桃花嫣红、柳枝嫩绿 

大地犹如换上了的华美新衣

每一处都是不可错过的美景胜地 

广汽科技馆纯玩1天 

抢位价:￥88/人 

3月23日.4月5.13.20.27日出发 

★ 广汽科技馆:亲身了解电车的制造过程,亲身感受5D汽车驾驶体验 

★ 在生机勃勃的春季邂逅一片漫画里的五色油菜花海 

★ 海鸥岛,田园风光的纯生态小岛,吹海风,赏风光 

从化赏花之旅纯玩1天 

抢位价:￥89/人 

3月19.21.23.26.28.30日出发 

★ 从化美丽乡村溪头村,自由逛吃美食集市 

★ 从化天适樱花悠乐园樱花,樱花飞扬,漫天飞舞 

珠海观港珠澳大桥纯玩1天 

抢位价:￥99/买一送一 

3月17.19.21.23.24.26.28.30.31日出发 

★ 汤臣倍健透明工厂景区 

★ 远观港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹” 

清远碧桂园假日半岛酒店2天 

抢位价:￥299起/人 

3月天天出发 

★ 入住清远碧桂园假日半岛酒店园景房 

★ 清远地道美食晚餐2选1 

★ 海南椰子清远鸡套餐/北江大盘鱼套餐,豪华自助早餐+美食晚餐(平日海南椰子鸡套餐,周六海鲜自助晚餐) 

★ 打卡故乡里、高尔夫、摩天轮(3选1) 

郁南踏春赏樱纯玩2天 

抢位价:￥299/人 

3月22.23.30.31日出发 

★ 入住全新世纪樱花酒店 

★ 食足3餐,星空烧烤+特色黄皮宴 

★ 郁南大王山森林公园赏花、游罗定“石牛仙踪”、神秘兰寨村、樱花树下篝火晚会、嗨歌户外ktv 

新兴象窝·春季赏花纯玩2天 

抢位价:￥299/人 

3月19.20.23.26.27.30日出发 

★ 10人报名送麻将一副 

★ 入住象窝酒店豪双/一房一厅/二房一厅随机 

★ 泡无限次云泉穀养生汤池、室内泳池 

★ 叹天然高山负离子,踏青登高象窝山,茶场环绕 

★ 含酒店自助早 

英德奥园巧克力王国纯玩3天 

抢位价:￥299/人 

3月16.18.20.22.24.26.28.30日出发 

★ 打卡网红城堡、小镇教堂 

★ 融合巧克力、英红茶、泡池、酒店旅游度假胜地 

★ 探寻甜蜜新世界,连住2晚奥美家度假酒店(英德巧克力王国店) 

★ 打卡英九庄园,赏黄金油菜花田 

★ 8人报名送手动麻将一幅任玩 

港珠澳大桥+蓝海豚岛探秘1天 

抢位价:￥308/人 

3月天天出发 

★ 领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可 

★ 乘坐专车上桥游宏伟的港珠澳大桥+登蓝海豚岛游览(价值298元) 

★ 车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场 

★ 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

★ 邂逅网红大剧院日月贝+珠海渔女 

★ 品尝横琴生蚝特色宴 

芦荟花海纯玩2天 

抢位价:￥319/人,周六不加收 

3月23.30日出发 

★ 入住北峰山森林公园酒店 

★ 特色农家菜、酒店晚餐+早餐 

★ 漫步“黄金花海”芦荟庄园 

惠州双月湾2/3天 

抢位价:￥399起/人 

3月多日期出发 

★ 豪华入住银沙酒店180°正海景客房 

★ 双人自助早餐,升级海鲜自助晚餐+150元/间/晚 

★ 牛头岭风景区入场券2张(可携带一位1.2M以下儿童) 

★ 畅玩网红泳池(日光池、月光池)、无限次享用七星伴月海泉汤屋 

★ 大堂DIY、健身室、儿童乐园等 

惠州+东莞+深圳联游2天 

抢位价:￥399/人 

3月23.30日出发 

★ 豪华入住五星盈富兴度假酒店 

★ 10人以上报上送麻将1副(每团仅限1个名额) 

★ 豪叹3餐,尊享价值168元海鲜自助晚餐、丰盛自助早餐、特色客家菜、东莞烧鹅濑粉 

★ 打卡东莞可园、西溪古村、深圳中英街、莲花山 

增城金叶子半山别墅/汤屋2天 

抢位价:￥459起/人 

3月铁发 

★ 酒店主楼自助早餐 

★ 入住半山巴厘式别墅/半山汤屋,享受私家泡池2池水 

★ 含无限次公共区温泉,36个大小不同、功能各异的温泉泡池,100%纯天然偏硅酸温泉 

韶关繁花似锦纯玩3天 

抢位价:￥499/人 

3月17.24.31日出发 

★ 入住1晚景区精品瑶族特色酒店+1晚汤溪全新溪里颂艺术温泉酒店(每间房含独立泡池) 

★ 云门胜景风铃花开、乳源世界过山瑶风情园、乳源瑶山云门山风景区 

台山新世界酒店超值3天 

抢位价:￥499/人,周末不加价 

3月23.30日出发 

★ 入住台山新世界酒店 

★ 豪叹海鲜自助晚餐 

★ 打卡三十三墟街、漫步大浪湾、赤坎古镇 

醉美梅州超值3天 

抢位价:￥569起/人 

3月23.31日.4月6.14.20.28日出发 

★ 食足8餐,地道客家腌面+客家欢迎宴 

★ 畅游振成楼、金丰酿酒厂、嘉应古城、泮坑风景区 

顺德+新会+中山+东莞纯玩3天 

抢位价:￥599/人 

3月23.27.30日出发 

4月4.10.13.17.20.24.27日出发 

★ 壕叹酒店特色自助餐+烤肉海鲜火锅任你选 

★ 漫步孙中山故居纪念馆、圭峰山登高踏春、广东小周庄逢简水乡、东莞新八景之首-松湖烟雨 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:遇见广州康辉) 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策为准,敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准 

文章编号: d9e2cbb20ab1e0b99b05678c743176ad
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2030)(三)| 重点任务) 2024-03-14 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247484823&idx=1&sn=a017d762a1fdc54b5dae3ac8f996666a

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。 

(一)实行湿地面积总量管控 

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。 

(二)落实湿地分级管理体系 

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。 

专栏 国家重要湿地分区布局名录 

三区四带 

现有国家重要湿地 

(29) 

国家重要湿地候选区 

(104) 

青藏高原生态屏障区 

— 

四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地 

黄河重点生态区 

山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地 

山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地 

长江重点生态区 

江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地 

上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地 

东北森林带 

— 

内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地 

北方防沙带 

— 

北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地 

南方丘陵山地带 

江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 

江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地 

海岸带 

天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 

天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地 

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。 

(三)实施保护修复工程 

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。 

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。 

序号 

重点区域 

备选项目及建设内容 

1 

三江源湿地保护修复项目 

在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。 

2 

祁连山湿地保护修复项目 

在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。 

3 

若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目 

在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

4 

藏西北羌塘高原湿地保护修复项目 

在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

5 

藏东南高原湿地保护修复项目 

在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

6 

黄土高原水土流失区湿地保护修复项目 

在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

7 

秦岭湿地保护修复项目 

在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

8 

贺兰山湿地保护修复项目 

在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

9 

黄河下游湿地保护和修复项目 

在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。 

10 

大巴山区湿地保护修复项目 

在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 

11 

大别山—黄山地区湿地保护修复项目 

在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

12 

横断山区湿地保护修复项目 

在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

13 

鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目 

在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

14 

长江上中游湿地保护修复项目 

在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

15 

大兴安岭湿地保护修复项目 

在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。 

16 

小兴安岭湿地保护修复项目 

在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。 

17 

三江平原湿地保护和修复项目 

在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。 

18 

松嫩平原湿地保护修复项目 

在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。 

19 

京津冀协同发展区湿地保护修复项目 

在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。 

20 

内蒙古高原湿地保护修复项目 

在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。 

21 

河西走廊湿地保护修复项目 

在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。 

22 

塔里木河流域湿地保护修复项目 

在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。 

23 

天山和阿尔泰山湿地保护修复项目 

在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。 

24 

南岭山地湿地保护修复项目 

在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。 

25 

北部湾典型湿地保护修复项目 

在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。 

26 

海南岛热带区湿地保护修复项目 

在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。 

27 

海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目 

在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。 

28 

黄渤海湿地保护修复项目 

在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。 

29 

粤港澳大湾区湿地保护修复项目 

在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。 

30 

长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目 

在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。 

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。 

图 红树林面积变化图 

(四)强化湿地资源监测监管 

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。 

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。 

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。 

专栏 全国湿地动态监测体系 

(五)加强科技支撑 

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。 

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。 

专栏 湿地科技创新平台建设 

建设平台 

现有 

到2030年新增 

局级重点实验室 

2 

5 

局级生态定位观测研究站 

40 

10 

林业和草原国家长期科研基地 

11 

10 

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。 

(六)深度参与湿地保护国际事务 

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。 

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。 

专栏 国际重要湿地分区名录 

三区四带 

现有国际重要湿地 

(63) 

国际重要湿地候选区 

(65) 

青藏高原生态屏障区 

四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地 

西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地 

黄河重点生态区 

内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地 

河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地 

长江重点生态区 

浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地 

江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地 

东北森林带 

内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地 

吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地 

北方防沙带 

内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地 

北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地 

南方丘陵山地带 

— 

江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地 

海岸带 

天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地 

河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地 

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。 

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 

文章编号: 6796db33517de97a6a19e1dbe496850
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (内含门票福利!演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-14 琴湖社区党群服务中心   琴湖社区党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg5MzA3OQ==&mid=2247505084&idx=3&sn=20943c40e553953f53b0cb5bc53fb7ab

2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单

19. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

         宠粉福利 

在评论区分享 

【我在佛山新城看过的音乐剧/音乐会】相关内容 

并将本篇推文分享至朋友圈 

3月14日17:00 

我们将抽选12位幸运粉丝 

每位赠送演出门票两张(场次随机) 

欢迎各位积极评论转发 

来源:佛山大剧院 

编辑:佛山新闻网 沈楠 

审校:岑炽晖、麦丽敏、刘曦莹、钟美花、唐佳辉 

LECONG 

往期回顾 

文章编号: 7d6252f66aa80c547c13fe3eaefb2083
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024白海豚夏令营限额招募!| 北大团队带领,PBL项目实地科考,解锁生命教育) 2024-03-14 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653801263&idx=1&sn=909330aceb795fed59ab7336ac82e8b3

               写在前面  

一个10岁的少年,在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应,台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般,将少年无情地拽入海中。 

雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯,少年拼命挣扎,可效果微乎其微。不一会儿,少年体力逐渐耗尽,身体开始下坠,绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了,我是不是要死了?”危急之下,竟有两只海豚穿过狂风暴雨,将少年托起,并将少年护送到了岸边。 

可能冥冥之中自有天意,被救起的少年,不仅在未来,救了更多的海豚,还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他,就是“熊猫爸爸”潘文石教授。 

         01 

        什么是探索生命的教育? 

1983年年底至1984年年初,四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时,“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了,他火速写信到国务院:“竹子开花不是大熊猫濒危的原因,是人类的砍伐使熊猫面临绝境……” 

在潘教授夜以继日地努力反馈下,1994年5月,砍伐全线停止。最新统计显示,秦岭地区野外生存大熊猫345只,比10年前增加两成,种群密度为全国最大。 

(潘教授与熊猫的亲密相处) 

2003年,正值北部湾工业起步,三娘湾海域被规划为造船工业开发区,却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾,两年时间里,共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。 

(中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物, 

被誉为“海上大熊猫”)

在潘文石教授的推动下,钦州市政府将工业园区西移,保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展,实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。 

对于濒危动物的科考,曾有“好心人”劝他,有这些功夫折腾,不如多写些论文实在? 

潘教授在央视的《朗读者》节目中说道:“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野,保存这个荒野,就是保存我们的未来。因为,所有的荒野才是我们子孙后代,生存下去的洞天福地。” 

现在,就有这样一个机会 

能带孩子们 

跟随潘教授团队 

从科考视角 

深入了解国家保护动物的特征及生存环境 

科学地认识 

如何保护生态环境、保护动物多样性 

接触海浪下生生不息的生命传奇 

发掘热爱,感受生命的奇迹与美好 

提升爱与被爱的能力 

积累面对现实的生命力量 

这个暑假,睿语再次推出经典PBL项目制博学活动——亲子白海豚夏令营。往期回顾→ 

睿语联合以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织-北京潘文石生物多样性研究中心,以PBL项目制研究的方法,推出一场特别的科学考察营。 

旨在带领孩子脱离书本去感受自然生命。在一众北大科学家带领之下,进行白海豚科考,探寻潮间带生物多样性,在体验式生命教育中,发掘热爱,探寻未来的目标。

资源珍贵,仅限15组家庭。 

         02 

        顶尖科研团队+资深学术名师任教 

潘文石教授是中国生物学界泰斗,国内保护动物学巨擘,被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。 

潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动,进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系,本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。 

           团队部分成员介绍 

           潘文石 

            北京大学生命科学学院教授 

1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授,中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

曾兼任:美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

           赵一 

           北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员 

运动医学专业本科毕业,90年代初期在中关村华夏硅谷创业,在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作,带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术,在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统,实现了对野生白头叶猴的个体识别,协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。 

2011年,受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员,与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式,为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏,勇敢地迎接未来世界的挑战,向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月,共同举办彩虹船生命教育委员会。 

           潘岳 

           毕业于北京大学数学系 

曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾创办北京云网公司,引领国内网上银行电子支付应用。 

2008年,加入潘文石教授团队,协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后,将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中,并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

          03 

         PBL项目中的“稀缺资源” 

潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的PBL白海豚营,一年举办不超过2期。 

与常规营地不同的是,PBL白海豚营,除了学习和运用PBL项目制研究的方法,还旨在让孩子体验生命教育,带孩子近距离探索海洋生物的奥秘,开发相关课题的兴趣。 

在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中,帮助孩子多维度理解知识,形成跨学科的思维网络,从而提高系统解决问题的能力,以及收获终生受益的项目制研究能力。 

当孩子们跟随传奇科学家的脚步,进行实地探访;当孩子们与众多北大科学家朝夕相处,探索人与自然共存之道;当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力,想象力和创造力…… 

这样的成长,将会是爆炸式的。 

课程安排 

课程时间: 

2024.8.10-2024.8.18,共9天 

8月10日、11日 

PBL项目方法学习(深圳睿语校区) 

8月12日〜17日 

白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习 

毕业分享、合影留念(广西钦州) 

8月18日 

PBL项目结果呈现(深圳睿语校区) 

课程地点: 

睿语校区+ 

广西钦州三娘湾白海豚基地 

(温馨提示:根据临近开营时的天气、潮水、特殊的科研任务等情况,行程可能会进行微调。) 

课程人数 

15组家庭(一大一小) 

课程形式 

室内/户外 

住宿环境 

心旷神怡的海边木屋 

配备双床房和大床房 

学生吃住在营地,老师也住在营地 

没有距离上的担忧 

关于价格 

9天营学生费用:￥14800/人(含税) 

家长费用:￥10888/人(含税 

家长费用不包含10小时PBL项目学习) 

(价格说明:活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含,若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。)

          04 

         往期家长与孩子的反馈 

       “生命是怎么触动我? 

       我想是陈老师与白海豚大白的相遇。 

       他们在那个与世隔绝环境,没有世俗杂念,灵魂都回到生命最初的样子,不靠着肢体,不靠着语言,即使不是同一个物种,但靠着灵魂和心灵之间的联系,互相信任着,彼此治愈着。 

       这是生命的伟大。 

       ” 

       ——Amy 

“当它们跳起来,激起的浪花溅到船上时;当它们跳起来,试图捕抓鱼时;当它们围着船游,围着船做活动时,我觉得我的心被它们拽住了,拽进水里和它们一起玩耍,我的身体就像天空中的小鸟一样,自由自在。” 

     ——Howard 

结营仪式上,孩子们心中虽抱有不舍,但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。 

孩子们从三娘湾回到睿语后,他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心,为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题,进行了“让更多人了解关于海豚的事实”的PBL Final Presentation。 

       孩子们结合营 

       期的观察、研究与自我思 

       考进行分享, 

       提出人类今后该如何与海豚共处的建议 

       。 

                 家长评价 

                 Roy妈妈 

“有一天,孩子们出海去研究生物多样性,去泥滩去抓螃蟹抓鱼,别人都在抓,Roy就一直在沙滩上走。

别人问他你为什么不抓,孩子说我觉得它们这样挺好,我不想破坏它们的生活,让它们离开原本的生活环境。 

这一刻,我觉得他是真的有思考,在面对生命,面对自然,有自己的情感。” 

                 Howard妈妈 

“潘老师和一哥的工作,让我觉得作为科研工作者,非常不容易,尤其是需要在枯燥的环境里面让自己持续保持热情。

这给孩子特别大的感触。然后是他们这种寓教于乐的体验式课程,对于孩子来讲特别好。” 

                 Amy妈妈 

“这次白海豚营开阔了Amy的视野。特别是驴子哥跟大白的经历,给了她很大的触动。

她回来之后,跟我和爸爸说,再给她找,她要每个星期都去不同的营地。然后,跟她爸爸开始讨论哲学,还说要开始学习哲学,让我们帮她找相关的书籍。” 

更多课程细节 

欢迎联系学习顾问老师或咨询小助手 

      - 往期精彩文章回顾 - 

文章编号: 69c40b28ef6db2affb9bce3f05cc243
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2018-10-30发行:《港珠澳大桥》纪念邮票) 2024-03-14 邮票百科探秘   邮票百科探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNTIxMA==&mid=2247485902&idx=1&sn=723a66a4371e300a12714fe20b27d25d

背景资料: 

      港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 

      中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚,邮票图案名称分别为:青州桥、东人工岛和海底隧道,全套邮票面值为4.20元。 

邮票赏析: 

      邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

      第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内陆一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。 

      第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 

      该套邮票由史渊设计,其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。(中国邮政集团公司邮票发行部) 

基本属性: 

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚。详情如下: 

志号:2018-31 

发行日期:2018-10-30 

整版枚数:3枚 

印刷版别:影写 

齿孔度数:13.5度 

整张枚数:16枚 

整张规格:150×196毫米 

图序 

图名 

面值 

规格 

(3-1)J    

青州桥 

1.20元 

30×40mm 

(3-2)J 

东人工岛 

1.50元 

30×40mm 

(3-3)J 

海底隧道 

1.50元 

30×40mm 

防伪方式:防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 

设计者:史渊 

资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

责任编辑:李可心 

印制厂:北京邮票厂 

文章编号: 6b3b45887ce289ac84895fb9102ccf06
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【九洲港出发】港珠澳大桥海上游起航啦!99元起!全程100分钟打卡10个站点,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2024-03-14 旅蛋   旅蛋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247780050&idx=2&sn=2fed8eafba07fd4cf1ffc7ed9c761fe4

珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个假期 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

        来一次与众不同的海上时光  

“海上看港珠澳大桥” 

是目前大湾区最热门的旅游项目之一 

免签证! 

100分钟——带你领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

 九洲客运港出发  

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海岸风景 

零距离感受世纪工程港珠澳大桥 

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船 

“哪吒号”和“黄小鱼” 

(哪吒号) 

(黄小鱼号) 

航船共分三层,第一层为舒适客座区,第二层为观景卡座及 VIP 海景包房,一、二层客舱外均设有观光走廊,第三层则是 360°超大全景观光平台,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。 

海上看港珠澳大桥 

 即日起-2024年3月31日  

可当天预约 

 ￥99= 儿童票  

 原价:129元  

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童 

--------------------- 

 ￥178= 成人票  

原价:238元 

 游玩路线 

从九洲客运港出发,带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观,观赏港珠澳大桥“海豚”塔,远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”,最终返回九洲客运港。 

 购票须知  

1)该门票为“普通座”,均不包含餐饮、茶点 

2)海上看港珠澳大桥船票,请至少提前30分钟至窗口兑票使用 

3)预约时间:可当天预约(下单后在收到的手机短信网址预约航班时间) 

4)航班班次(10:10、14:10、16:10、19:45) 

 免票政策 

身高1.2米以下的婴儿免费,每名购票成人只能携带1名免费婴儿; 

 取票方式 

游玩当天在开船前30分钟,抵达珠海九洲港客运码头候船厅,凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票;本产品为单项门票产品,除预订包含项目外,其它服务均需自助自费; 

 其他说明 

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动,请提前咨询客服。 

 珠海市内交通路线 

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头,珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头,公交车10-15分钟一班。 

地址:香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 

         浪漫海湾号 “黄小鱼”  

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位 

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板 

各种设施一应俱全 

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题 

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素 

丰富的功能与独特的外观设计高度统一 

相辅相成,独具一格 

         九洲湾1号 “哪吒号”  

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮 

更是一座“海上移动美学平台” 

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造 

在外观设计、结构与功能上强化自主创新 

以“海上移动美学平台”定位重磅面世 

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破 

            游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动; 

二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动 

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 

 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标! 

 十站打卡  

 不同视角下的港珠澳大桥  

 第一站:览珠澳口岸人工岛  

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

 第二站:观赏港珠澳大桥“风帆双塔”  

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

 第三站:首次穿越珠澳大桥桥底  

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

 第四站:远眺澳门城市景观  

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

 第五站:直达“海豚”塔  

“海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一,如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

 第六站:打卡“中国结”  

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

 第七站:远眺港珠澳大桥西人工岛  

 第八站:海上日月贝  

中国唯一的海上歌剧院 

 第九站:别样“情侣路”  

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

 第十站:海上宝石“九洲岛”  

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

   ▏ END   ▏ 

   免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 

文章编号: 4ecbe6ec5409859968fa89ca1cd02707
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540392&idx=3&sn=32eedf53715a6a0bb6d24948e17cd443

         谈到湛江,你会想到什么? 

有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

湛江生态环境优美,特呈岛红树林郁郁葱葱 

吴东俊 摄 

 环境优越  发展生态康养产业 

2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

湖光岩因良好的生态环境吸引了络绎不绝的游客 

吴东俊 摄 

        后发赶超  打造休闲度假之城 

“一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

“一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

“湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

湛江文化历史厚重。图为国家级非遗人龙舞 

彭镇强 摄 

        历史厚重  彰显文明向善品格 

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

“鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

“这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

 陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

龙虾 

吴芷瑶 摄 

        食在湛江  擦亮特色美食招牌 

  “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

    湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

    为何湛江的物产如此丰饶? 

    事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

    因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

    近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

    目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

    如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

    湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

南三岛渔民丰收 

李树雄 摄 

         数读 

今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

          专家声音 

广州美术学院原副院长  赵健 

要有本色自信 

“小”也可以“美” 

从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

浙江省旅游民宿产业联合会   

会长  金斌坚 

将土地“打散” 

进行招商 

针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

广州市广告行业协会  会长  梁振运  

“7个1”引导 

建立品牌认识 

建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

广东海洋大学管理学院 

旅游管理系主任 

李志勇 

打造湛江海鲜 

美食地标空间 

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

广东海洋大学滨海农业学院 

教授  吴刘萍 

将古老文化时尚化 

湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

岭南师范学院社会与公共管理学院 

副教授  马诗咏 

注重情景化特色创新 

推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

来源:南方日报 

          往期回顾 

          时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

          习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

          刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: a20b926d39401905feac8f34ec459f8f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【跟团游】3月20日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-03-14 山海天旅行   山海天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY0NjAwNQ==&mid=2452176622&idx=7&sn=d1ee1af997e3fc7bda27df18403a2845

3月20日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

可添加客服微信详询 

文章编号: 92c3d89dece670e46d73d03b31014f68
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海洋文化公开课 | 鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2024-03-14 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651918516&idx=4&sn=1d310cd151ea6caaac25f6ca88d55841

       海洋文化是人类与海洋互动的产物 

       在构建人类命运共同体的背景下 

       海洋文化重要性日益凸显 

       厦门,因海而兴 

       拥有深远的海洋文化底蕴 

       为此,厦门市海洋发展局 

       厦门市海洋国际合作中心 

       携手新浪厦门·不懂实验室 

      发起了系列海洋文化公开课 

       助力推动海洋文化的传播 

#第四期# 

华夏海洋生物的瑰丽传奇 

暨《海族列传》分享会 

       《海族列传》 

       是厦门市海洋发展局 

       海洋文化丛书系列中的一本 

▾公开课精彩内容 

作者 

萧春雷 

《海族列传》作者 

《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人 

我讲一下创作这本书的起始缘由,2008年,我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。 

到了2010年的时候,我接受《中国国家地理》杂志的委托,在全国几个海区跑了一下,了解中国海洋经济的变迁,就获得了一个全国性的视野,第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化,非常有意思。六七十年前,中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的,中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候,就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去,这是这本书的一个背景。 

这本书不完全是科普书。通常的科普书,是科学普及,科学知识,我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识?就是大百科全书那样的,你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读,但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。 

我把这本书称为科学人文著作,是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及,加上历史考据,再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点,我自己称之为互文式的随笔风格。 

华夏海洋生物的人文之美 

       古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着物种转换,比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的; 

       柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星; 

       眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年,是最成功的物种之一。 

这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅,而且都失去了眼睛,中国人就猜测它为什么会没有眼睛?古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠,继续照耀大海。这个想法显然是不正确的,但它包含了很华丽的想象力,我很喜欢。 

        岭南虎与台湾鹿就很有意思了。 

        清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。 

        台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。 

        鲨鱼既可以变成老虎,又变成鹿,古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着基因交流,甚至物种转换。 

        这种思维是错的,但是很有意思,我们应该去欣赏这种奇异的想象力。 

接下来青蟹,它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我,“八月能与虎斗,虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎,力量堪比武松,了不起。 

        这幅图是龙头鱼跟虾蛄。 

        龙头鱼就是丝丁鱼,虾蛄武装到牙齿,而丝丁鱼细皮嫩肉的,如果它们碰到一起会发生什么情况呢? 

        其实是丝丁鱼会赢。 

        柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星。 

还有大弹涂鱼,又叫跳跳鱼,它能够短暂离水而活,经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年,原来也不算是错误的,至少在大弹涂鱼身上是正确的。 

        蛤蜊是天下最便宜的东西了,我很爱吃蛤蜊,七八块钱一斤,而且我一般是买28个,为什么呢?因为想起宋仁宗的故事,宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来,然后宋仁宗问这个是什么?厨师说晚上要吃的,宋仁宗又问多少钱?他说1个1千钱,28个就28千钱。宋仁宗大惊,一下筷子居然费28千钱,宋仁宗觉得太贵了,于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个,我太太问干嘛买28个,我说我买28个就可以笑傲帝王,宋仁宗都吃不起的美食,我吃得起。 

        在古代,人们认为蛤蜊从何而来呢?《礼记》说到“雀入大水化为蛤”,黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊;《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论,蛤蜊与黄雀,一年四季,它们的生命互相转化,时而翱翔于天空,时而漫游于海底。 

我们有化生理论、有天人合一理论等等,我觉得是特别有意思的,我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识,但你至少可以欣赏到一种想象力,这种想象力能够丰富世界。 

        水母,古人也有一些想法,人们总说水母无眼,以虾为目,它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的,福州有句民谚说:“四月八,一滴雨,一枚(虫+宅)。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论,水母眼睛看不见,耳朵听不到,但是却活了6.5亿年,来自恐龙兴起之前的世界,你说它到底算不算成功呢?从某一种方面来说,它的确堪称史上最成功的物种。 

        外国有很漂亮的美人鱼,我也关心中国有没有人鱼,所以我就特别去查了很多史料,还真的找到了人鱼传说,中国的人鱼我们简单的这样分:男的叫海和尚,女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟,海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮,所以我说它是丑人鱼。 

“四大海产”解体 

        齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡; 

        “巴浪巴浪,好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。 

        中国半个世纪来,海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。 

        半个世纪前,就是上世纪五六十年代中国人吃什么?第一位就是大黄鱼,第二位就是小黄鱼,如果在东海渔民出去打渔,整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科,它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的,小黄鱼在北方渤海、黄海等地,大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 

        大黄鱼的命运是非常悲惨的,现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”,渔民齐敲竹杠,声波传导到水中,引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振,导致昏迷或死亡,然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高,五十年代先是出现在汕头,后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件,让大黄鱼种群遭受重创,一蹶不振。 

直到1985年的时候,大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说:“敲罟作业并不是最重要的原因,最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的,大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德,占全国90%,相关产业的产值都是每年上百亿。 

“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了,带鱼的产量倒还是很高的,但是身形却明显变小了,原来有一米长的,现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体,造成了三大后果。 

01 

低值鱼替补 

       图源:(日)川原庆贺绘于1823-1829年 

第一个后果就是低值鱼替补,巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼,结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈,只有闽南人,以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。 

02 

域外海产与远洋捕捞 

我们的海洋渔业资源已经枯竭了,中国的海底荒漠化,我们的渔船就要往别的地方跑,去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼,有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产,90%的都来自水深200米以内的大陆架,太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定,让我国这样的渔业大国,资源变少,捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业,去巴西、秘鲁等国经济区捕捞,就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的,秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。 

03 

养殖业兴起 

养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%,美国人说我们中国人把世界海产吃光了,实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的,中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大,但随之而来的海洋污染问题,也需要我们去关注。关于中国养殖业发展,我举海带和鲍鱼两个例子。 

首先是海带,海带是个亚寒带物种,中国的海是温带、亚热带、热带,所以中国历史上是从来没有海带的,1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题,跨越北回归线养殖到了广东南澳岛,建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成,福建养殖的海带又占中国的一半。据了解,福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一,这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。 

其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼,在山东;福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨,当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛,与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼,主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了,如果每个人吃一个,会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会,没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。 

福建从上世纪末开始养鲍鱼,2019年产量超过了 14万吨,占全国产量近80%。因为福建的养殖户,鲍鱼终于“平民化”,现在已经成为了大家都吃得起的美食。 

闽南身边的海洋生物 

中华白海豚也会“拜妈祖”; 

总被做成水瓢的鲎有着让人类动容的爱情; 

我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢? 

01 

中华白海豚 

闽人认为海豚具有神性,每年妈祖生日前后,常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏,跃出水面,当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚,据近年来野外监测,有六七十只,广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里,且不常串门,两地显然是不同的地理种群。 

02 

文昌鱼 

图源:文昌鱼——(法)朱尔斯·理查德,1907年 

厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿,后来因为建设了高集海堤,当地生态发生了变化,文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小,一万只才一公斤重,当地都用锄头将它挖起,再用工具筛掉沙子。 

03 

鲎 

        鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪,当时海洋里甚至没有原始鱼类,所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现,雌鲎背负着雄鲎爬行,生死相依,不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢,现在很难找到了。 

04 

厦门江鱼和海兔 

        筼筜港和象屿海域曾出产江鱼,江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干,并称厦门三大传统海产,但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪,厦门是海兔的近代养殖中心。 

05 

土笋与沙虫 

        土笋,中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta );沙虫,中文名方格星虫(Sipunculus nudus)。沙虫跟土笋不一样,土笋是在泥巴里,而沙虫是在沙堆里,它肚子里都是沙子,需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来,处理干净。沙虫在福建和广西都会吃,广西吃的比闽南还凶,而土笋好似只有闽南人吃。 

06 

红树林 

        红树林是热带生物海岸,是海陆两大生命体系的汇合,大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖,生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林,后来因为经济发展只剩下32公顷,经过多年的造林工程,2020年已经恢复到200多公顷,比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大,很值得去观赏一番。 

图源:《海族列传》插画师刘哲姝 

      在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。 

问 

萧老师你的海族列传是吃出来的吗? 

不能说都是吃出来的,但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的,对海鲜不大熟,在厦门生活,一上桌就有一种心理劣势,要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强,想把自己桌子上吃的东西都弄明白,就这样写了这本书。 

答 

问 

想问老师,关于科普和人文该怎么去结合? 

我写作的时候就一直在想这个东西,如果是真的要写一本普及科学知识的书,说实话大学里面水产学院的教授,他们随便写一本都比我更准确,这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么?我的优势是我自己是个作家,我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者,我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡,好好地利用我的优势。 

答 

▾1分钟带你走进公开课 

《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社,倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物,既描述了它们的生物学特性,同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式,把各种海洋生物的人文趣事,一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作,是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人,观察角度独特,文风别具一格,十年磨一剑,终于完成了这本高品质的科学人文著作。 

      海洋文化公开课系列话题涉及人文,艺术,科学等多个领域,倡导观点多元,学科交叉,文化融合。 

      话题所提各项论述,仅代表嘉宾个人观点。 

来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品 

编辑:李雅莉 

   责编:佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果,搭建海洋科技创新平台,展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效,为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿:kokoro6666@163.com 

文章编号: f2efe33aa8272c81faa991a5c8fe9f17
-----------------------------------------------------------------------------

26. 鲸豚专家提醒说,任何人都 

    不应该试着与海洋哺乳类动物互动,因为这会让动物养成习惯,并失去对人类或船只的警觉性。 

2021年8月23日,英国康瓦尔郡(Cornwall)港口,一只叫作尼克(Nick)的宽吻海豚毫无防备的与游泳者嬉戏。 

这小子不正常。它不跟海豚玩,却跟人玩,说明它在群体中的社交有问题。 

据调查,尼克第一次出现是在2020年的6 月的锡利群岛,然后于2021年4月至7月在爱尔兰的科克郡、沃特福德和韦克斯福德被发现,8月份才到了康瓦尔郡。 

三周后,9月12日,在爱尔兰港湾,尼克的尸体被发现并报告给了爱尔兰鲸鱼和海豚保护协会的鲸类搁浅计划部门。破裂的背鳍和触目惊心的螺旋桨状伤痕揭示了它的死因:船的撞击。 

来自英国潜水员海洋生物救援(BDMLR)的丹·贾维斯表示:“我很抱歉尼克成为了一个案例,但至少能提高公众认知,关于如何对野生动物。” 

宽吻海豚不是濒危动物,它们遍布世界各地的近海和沿海水域,包括温带和热带水域的港口、海湾、海湾和河口。它们是分布最广泛的海洋哺乳动物之一。它们是拥有“聪明、好奇、社交”等等与人类相似的性格特征的高智慧生命。赫尔大学的心理学家曾花了近十年的时间研究宽吻海豚的心理,他们跟踪了八个国家的134只宽吻海豚。结果发现,宽吻海豚就像灵长类动物一样,它们会表现出好奇心、善于交际和一种融合了“外向性和宜人性”的个性特征。拥有独特的个性和高智慧,就导致它们很容易和试图接近它们的人类产生联系。但你知道的,人类有好人也有坏人,它们被人类善意的接触后,就会认为所有人类都是友善的,包括人类的船只。 

任何人为改变海豚的行为都可能构成干扰或骚扰。如果导致某些关键的生存行为发生改变,甚至可能导致受伤或死亡。长期的负面影响可能包括健康受损、繁殖成功率降低以及流离失所或避开重要栖息地。 

保护这些海洋哺乳动物最重要的是:避免不必要的接触。 

人们不应该试图与海洋哺乳动物互动,因为这会导致习惯化,之后就可能再次出现尼克的惨案,导致海豚失去对人类和船只交通的自然警惕,进而使它们的生命陷入危险。 

这一点,对任何野生动物都适用。 

      野生动物们靠近人类,就会变得不幸。 

      它们总是被祸祸,偶尔被善待。 

      人类是不值得野生动物信任和亲近的。 

      野生动物保持对人类的警觉,不要相信人类,不要靠近人类,不要搭理主动靠近并示好的人类,是好的、对的。 

    2.救护海豚不容易,没那么多奇迹。 

    鲸鱼或海豚搁浅在海滩,往往都病得不轻(它们要病到很厉害,导航系统才会这样彻底失灵),一般都伴随着严重的营养不良,及炎症、外伤、感染等症状。 

    将其直接推回海里的救助手法,粗暴,低端,通常并不能创造奇迹。不过是让它换个地方死。 

    2017年5月3日晚20时左右,一只搁浅在江门黑沙湾的糙齿海豚被游客发现,3小时后,被送达珠海救助。这只被取名“江江”的海豚当时已经无法自主呼吸,极度虚弱,一度被下了病危通知书,它的腹部和尾部有明显外伤,处于失温状态,通过血液检查发现存在严重细菌性感染,还有较严重的肌肉损伤和营养不良。 

    广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处以及长隆海洋王国兽医专家等联合救护小组精心救护了两个多月,江江从病况危重到能自主捕鱼,康复良好,专家组评估后认为可以将其放归大海。 

    7月20日,江江被放归。 

    这是广东首例,也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。 

    “希望不会再见到你了。”联合救护小组成员这样跟江江告别。 

    从此以后, 

    碧海蓝天保护你 

    祝你好运 

     ​ 

        遇到海豚搁浅怎么办? 

1.如果遇到海豚搁浅,请立刻拨打报警电话。 

2.如果确认海豚还有生命体征,在救援人员尚未到达时,可以利用手头的材料(如毛巾、T恤等)浸水后覆盖在海豚身上,保持它的皮肤湿润,注意不要使水进入海豚上方的气孔。如果条件允许,可为其搭起遮阴棚,避免皮肤被晒伤。 

3.靠近海豚的时候,请注意避开它的头部和尾部,以免被海豚误伤。切不可随意搬动、拉扯海豚。 

回到作者介绍: 

迈克尔·福尔曼,英国最有名、最多产的儿童图书创作者之一,英国殿堂级作家和插画家,他曾获得1982年和1989年英国儿童图书插画大奖——凯特·格林纳威奖,并五次获得该奖项的推荐奖,还在1988年和2010年获得两次安徒生奖提名。 

他曾在伦敦的皇家艺术学院学习并获得赴美奖学金。在学生时代,就已经出版了自己的第一本童书。 

从20世纪60年代开始创作,已出版作品三百余部,代表作有《长颈龙和霹雳龙》《战争男孩》《想飞的猫》《折纸超人》《迷途小鸭》《海豚男孩》等,他还为狄更斯、莎士比亚、格林兄弟、安徒生的经典童书绘制插画。他的作品《小驯鹿》《战争中的游戏》被拍成动画电影,他是编剧。 

福尔曼和他的喵~ 

看来,迈克尔·福尔曼是在海边长大的,大海、海港是他熟悉的场域;他养猫,画过很多以猫为主角的绘本。 

写到这里,我终于想起来为什么会买他的绘本作品了。 

讲《亲爱的小鱼》时,说到彼此相爱的猫和鱼不能相伴相守,我说,有位英国作家编了个故事,提出了一个新奇的解决方案: 

   在绘本《带着鱼儿去旅行》里,迈克尔·福尔曼让小猫把鱼儿装进一个塑料小桶,然后两人就形影不离一起走天涯了。 

   ​ 

这看上去确实是个办法。但它显然是一个鸡贼的办法。 

我很好奇抖机灵想出这种招的人还讲了什么别的离奇故事,于是就依例又上网搜罗此人作品,一网打尽买回了一筐。 

迈克尔·福尔曼写真的太多了。 

好费钱…… 

   ​ 

   ​ 

未完待续 

———————— 

福利一(免费的) 

建了个绘本2群。 

入群加微:15375302871,“我想入绘本2群” 

注意:入群须关注本公众号。 

​———————— 

广告二(收钱的) 

周知一下: 

1.《中国古典小说选读-明清》(就是中国古代艳情小说)正在招生,4月讲。学费500。 

2.《云陪戴玮去看展》群现在可以进。门票500进,以后要随时进贡资助我看展。 

详洽加微: 

@啊呜 chejiaqi0516 

@韩茉 472791556 

@高山流水 13574925238 

机会难得,欢迎加入。 

欢迎推荐或赠送给你的亲朋。 

文章编号: ce7a037fe07c896f84a4c25601d3ab1f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (三月钜惠!港珠澳大桥航线,168元起抢南山蛇口『湾区游轮成人票』1张,) 2024-03-14 U爱亲子游   U爱亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247743970&idx=3&sn=6a26b1bda6afd21791edda6399c387e0

·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

▲长按二维码进入购买页面 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

以上信息图片,文字部分来自网络和合作商提供, 

版权归所有者,如有侵权,请联系删! 

有任何问题请咨询我们客服: 

扫码咨询 

(工作时间:周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚)

28. 微信公众号 -  (以德育人,以政育心 | 远景学院课程思政赛课活动) 2024-03-14 移通学院教务处   移通学院教务处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU1MTE0MQ==&mid=2650813732&idx=1&sn=0bb710341e7fa205bdccfe46c255eae1

为全面推进远景学院课程思政高质量建设,落实立德树人根本任务,远景学院于2024年3月11日下午举行双校区课程思政赛课活动。该活动旨在为全院教师搭建良好有效的课程思政沟通、交流平台,展示教师课程思政教学基本功,促进课程思政育人实践,全面提升课程思政建设的深度、创新性和有效性,以助力高校服务国家战略,培养符合新时代需求的高素质教师。 

远景学院教学副院长强杨、李梦瑶,合川校区通识教学部副主任李娇、綦江校区通识教学部副主任张艳,远景学院艺术人文教研室主任赵丹,通识教学部教研室主任罗磊应邀担任评委,双校区共10名教师参赛,全体专任教师进行观摩学习。 

比赛伊始,钟婷婷老师带来《曲线的凹凸性与生态保护》课程,从举世瞩目的港珠澳大桥为了避开中华白海豚保护区的曲线设计,引出曲线凹凸性的讲解,层层递进,循循善诱。杨阳老师的《大国崛起》讲述了大国崛起的概念、性质、条件,展望了中国崛起的意义,展现了丰厚的文化积累和知识储备。陈春彦老师在《辅助生殖技术与生育控制——单身女性冻卵合法化问题》课程上进行真实案例分析,提出冻卵问题已成两会热点,并以角色扮演游戏与学生互动,讨论冻卵的争议,妙趣横生。黎美茜老师通过设问、采访、小组讨论等形式生动阐释了cultural stereotypes(文化刻板印象)的含义。吴慈荷老师的《技术、真理和立场》启发学生思考技术与真理的关系,并鼓励学生思考过度发展科学技术,忽视人文发展的结果。陈曦老师带来的《逃出大英博物馆——短剧内涵与时代价值》从传播学视角,通过与同学互动分析了短剧爆火的原因,生动有趣,发人深思。 

         短暂的休息后,邓锦莹老师的《人类学》课程通过综艺《向往的生活》引出并详细讲述了人类学研究方法之一——田野调查的具体内涵以及其起源与发展,讲解清晰生动。唐智盟老师的《Chinese  cuisine  and  dining  etiquette》通过让学生在国外开一家火锅店的活动,讨论餐饮的本地化策略和数字化转型。李欢老师的课程《导数的概念》环节清晰,层层递进,由有趣的视频引入,通过具体题目演算,详细讲解了导数的概念及实际运用。黄煌老师的《Spend  or  save - the  students’campus  loan》以一首金钱相关的歌曲引入,介绍了与钱相关的俗语,结合了学生可能面临的诱惑——校园贷,带来了有意义的一节大学英语思政课。 

       远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

(远景学院 供稿) 

文章编号: b8f8cb95269046e2d4e0c26df7ed28cd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃~) 2024-03-14 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608162&idx=7&sn=d8a775f1bd5ae16e1f28dcc11f6334e5

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

        湛江 

        旧称“广州湾” 

        别称“港城” 

        位于中国大陆南端 

         " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

        趁新春正好

        湛江三天游 

            【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

         玩在湛江,吃在湛江 

         烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

         对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

                  特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

                  是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

                  岛内有1000多亩树龄 

                  近500年的国家重点保护红树林、 

                  抗日革命旧址,还有白沙滩、 

                  红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

                             湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

                              0 

                              1 

                            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

                          玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

                              0 

                              2 

                            望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

                              0 

                              3 

                            楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

                              0 

                              4 

                            李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

                              0 

                              5 

                            雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

                             雷/琼/世/界/地/质 

                               公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

                                  博物馆 

                              0 

                              6 

白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

           金沙湾是湛江湾最美的曲线 

             拥有许多得天独厚的海岸资源 

          【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

             登165湛江舰参观 

             岁月磨去了金属光泽 

             却平添一丝历史厚重感 

             正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

           【北欧风情画--菠萝的海】 

           有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

          有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

                          行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

3月16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

                行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                           早餐后;游览 

                           【金沙湾】 

                           这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                           推荐【登军舰+军博园】 

                           (自费套票,198元/人) 

                           乘坐豪华游船 

                           【豪华船游军港】 

                           ( 

                           游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                           前往【登军舰】 

                           ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                           【南海舰队】 

                           是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                           【湛江号驱逐舰】 

                           (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                           游览 

                           【军事文化博览园】 

                           (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                           乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                           【徐闻】 

                           ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                           在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                           【菠萝的海】 

                           温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                           当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                           在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                           【菠萝丰收节】, 

                           现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                           游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                           品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                           ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                           前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                           无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                           (不用不退) 

                           在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                           【特色温泉池】 

                           (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                   特呈岛 

                   (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                   ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                   然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                   注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

              【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                      热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                       与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                       是湛江市民最喜欢的休闲方式 

           【登退役军舰】 

           (自费) 

           30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

           【军事文化博览园】 

          (自费) 

          湛江军事文化博览园 

          将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

      【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: a37e34a0bdeee4a0b8218cff76a7e904
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (珠海资讯分享 | 千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-14 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650299021&idx=3&sn=4db1d188303795f94674b390b73bd1ab

协会小编留言:本次活动华发体育找到了我们,我们非常荣幸为活动主办方提供专业的骑行志愿者领队,为900多位热爱骑行的市民领航~ 

3月9日上午, 

2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站) 

珠海千人骑行公益活动 

在珠海情侣路沿线 

拉开帷幕。 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,在珠海乃至澳门地标留下公益大旗的身影,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

参与活动的船员与市民热情高涨 

   近日来,随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市,再次以独特的海洋文化活力,吸引全球目光。 

   克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千名骑行爱好者一起,分段接力骑行,本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号针对市民进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就已经达到千人的规模。 

骑行的众人感受情侣路风光 

   随着发令笛响,骑行队伍沿着美丽的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

打卡爱情邮局灯塔 

        保护海洋资源,打卡美丽珠海 

       此次公益骑行活动是由华发集团、九洲控股主办,华发体育、九洲航海、珠海市自行车协会、哈啰骑行联合执行。

活动主办方为本次活动提供了1140辆单车和1100份骑行卡,并为报名参加活动的骑行爱好者提供了1000份手办。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

骑行打卡珠海大剧院(日月贝) 

   除骑行外,还邀请船员和市民参观了中华白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

船员与市民参观中华白海豚科普馆 

       此次千人接力骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,更体现了这座城市对环保公益事业的重视和支持。 

通过骑行这种健康、环保的方式,大家共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

   随着最后一段淇澳岛路段的骑行结束,此次千人骑行公益活动圆满落下帷幕。然而,珠海对环保公益事业的关注和努力永远不会停止。让我们携手共进,为保护共同的美丽蓝色家园而不懈努力! 

文章编号: 368a40406d40b1623904b3e78a0b5ef8
-----------------------------------------------------------------------------

31. A. stranger       B. friend                          C. passenger              D. neighbor 

第二节(共10小题;每小题1.5分,满分15 分) 

阅读下面短文,在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。 

As a visitor that just finished a tour of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge-the world's longest cross-sea bridge,Yu Mei said she was deeply impressed. “As a former engineer, I was amazed by this national super engineering project after 56   (gain)insights into its construction,” said Yu, a resident of Zhuhai, Guangdong province, who admired the project on the57 (one) day of its trial tourism operation. Yu was one of the first 1 ,200 tourists to visit the bridge, 58      said that she paid 188yuan for her ticket. According to the official WeChat account of the bridge tour, prior booking is required and can be done via WeChat,    59    ticket prices varying(不同)from 128 yuan to 298 yuan. 

The bridge, with a60(long)of 55 kilometers, opened to traffic in November2018.“So far ,conducting tourism activities on the bridge 6l (cause) a lot of reaction nationwide,” said Zheng Shunchao , director of the administration bureau of the bridge. “The bridge tour offers unique experiences 62        (difference )from regular sightseeing, as visitors can appreciate the magnificence of a national engineering project63experience the wonder of the bridge's construction ," Zheng said. During the tour, visitors also have the chance64       (admire) wild Chinese white dolphins,65        ( know) as the “ giant pandas of the sea” ,as the tour route passes by the world's largest habitat of these dolphins. 

第四部分 写作(共两节,满分 40分) 

第一节(满分 15 分) 

假定你是学生会主席李华,你们准备组织部分同学到人民公园开展以“传播传统文化,讲好中国故事”为主题的阅读宣讲活动,请给喜欢阅读和中国传统文化的交换生Mark写封邮件,邀请他参加这次活动。 

注意: 

1.写作词数应为80左右; 

2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答 

第二节(满分25 分) 

阅读下面材料,根据其内容和所给段落开头语续写两段,使之构成一篇完整的短文。 

One day two years ago, my mother came home from work and announced that she had found a pet for the family. My father, little sister, and I eyed her in doubt. 

My sister asked what kind of dog it was. My mother said it was a poodle(贵宾大)named Pepe. I couldn't believe she wanted a poodle-especially one with such an ordinary name. But she had made up her mind. “Actually, I'm doing a co-worker a favor”, she said. “The woman who owns Pepe says he hates to be alone and needs children to play with him. 

Pepe arrived the next night. His short tail shook happily. I didn't get very close to him, thinking he should have stayed with his previous owner. My little sister played with him until bedtime, and he would come to me and begged for more attention. I always ignored him. But no matter how I treated him, he'd always like to be with me. He has always been waiting for me at the front door at the end of the day, smiling happily. He seems to know that I will be coming home from school at that time. Every day, he asks me with his eyes to play with him or take him somewhere. At night, he will wait until I fall asleep, leave his bed by the wall heater, walk down the hall and jump onto the end of my bed. 

One night, while everyone was sleeping, I was in a half dream state. My throat hurt.my eyes pained, and some animal was crying in my ear.opened my eyes and saw fog in my room. I wondered who left the window open. Pepe cried and bit my pajama sleeve( 睡衣袖).Then I woke up and realized that it wasn't fog in my room-it was smoke. 

注意: 

1.续写词数应为150左右; 

2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。 

Standing up, I couldn't breathe. 

I turned off the burner with Pepe around me. 

四川省遂宁市2023-2024学年度高中二年级第一学期期末质量监测英语试题参考答案 

听力 

1 -5 ABCAA 6-10 ACBCB   11 -15 BACCA   16-20 CBACB 

阅读理解 

21 -23 ACD 24 -27 ABCB   32-35 CDBA  28 -31 DBAD 

七选五 

36 -40 ADGEF 

完形填空 

41 -45 CACBD 46-50 ABCAD    51-55 BDCBA 

语法填空 

56.gaining 57.first 58.who  59.with  60.length  6l.has caused 62.different 63. and  64.to admire 65. known 

书面表达 

应用文参考范文: 

Dear Mark 

How's it going? 

The Student Union has planned to organize an activity in People's Park with the theme of spreading traditional culture and telling Chinese stories well”. I know that you like reading and Chinese traditional culture very much, so I am writing to invite you to participate in this activity. 

The event is scheduled for this Saturday morning from 9:00 to 10 :00. We'll give lectures on reading and introduce the latest books about Chinese traditional culture to the public. 

I would appreciate it if you could give me an early reply. 

Best wishes! 

Yours, 

Li Hua 

读后续写参考范文: 

Standing up, I couldn't breathe. I got down on the floor and moved beneath the smoke. Pepe followed every move of mine, his curly-haired belly dragging on the ground. If I hadn't been so scared, I would have laughed. We finally arrived in the kitchen, where the smoke was very thick. I coughed heavily, but went forward. Pepe went with me. I covered my face with my pajama top and stood up, only to find that my mother had left a pot, with some oil still in it, on a burner that was still on. 

I turned off the burner with Pepe around me. I moved on the floor to open the back door. Smoke went into the backyard quickly. Pepe ran out, but returned to follow me as I moved back to wake my family. They had their doors shut, and hadn't smelled the smoke. My parents and sister woke up finally and we aired out the house, and then gathered in the kitchen to thank Pepe. He saved our lives and earned my respect forever. 'To this day, I've never seen a finer example of unconditional love thana poodle named Pepe. 

部分试题详解 

阅读理解 

第一节 

【篇章大意】本文属于非连续类文本阅读。介绍了四个另类节日的相关情况。 

21.答案:A 

命题立意:细节理解题 

答案解析,根据 Pardon Day 介绍中的 It's thought that this unofficial holiday owes its existence to the pardon given by United States President Gerald Ford to former President Nixon.信息可知Pardon Day 与美国总统福特和尼克松有关联。22.答案:C 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据该节日介绍中的 This unofficial holiday promotes the concept that knowledge grows best when shared and that best ideas come about through teamwork,信点可知,这个节日最容易让我们想到一个说法:三个臭皮匠赛过诸葛亮。23.答案:D 

命题立意:细节理解题 

答案解析:这四个节日的介绍中都有 unofficial holiday 信息,说明它们只是民间自发的节日。 

B 

【篇章大意】本文属于记叙文。德胡安·斯特里克兰德( DJ)在上四年级的某一天,他没有钱在学校吃午饭,这使他决心帮助那些与他有同样遭遇的学生,于是,15 岁的他在2023 年发起了募捐活动。同时,他还关注到了整个美国的食物短缺问题,并积极参与到解决这个问题的行动中去。 

24.答案:A 

命题立意:细节理解题 

答案解析:第一段谈到:DJ在上四年级的某一天,他没有钱在学校吃午饭,这给他留下了难以灭的印象,再结合第一段“I wanted to do something to make sure other kids don't have to feel that same way.”信息可知,本题应选A。 

25.答案:B 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据第三段 Food insecurity affected more than 44 million people in America in 2022Many kids rely on school meals, which families can struggle to pay for. A report by the School Nutrition Association shows that unpaid school meal debt in the U.S. topped $19 million in 2022信息可知,美国的食物短缺普遍存在。 

26.答案:C 

命题立意:推理判断题 

答案解析:倒数第二段谈到:D]一直忙于踢足球和经营他12 岁时创办的一家公司 Team Tech Boy,他还写了两本书,科技男孩》和《科学女孩》;他希望进人麻省理工学院成为一名电脑程序员和电子游戏开发者。这些说明:DJ爱好广泛。 

27.答案:B 

命题立意:推理判断题 

答案解析:根据最后一段“We want to do more initiatives like the lunch-money fundraiser,”hesays.“But on a larger scale.”信息可知,DJ说:他想与妈妈一起倡议更多像午餐筹款那样的活动,只是规模上要更大。由此可见,D认为他的午餐筹款活动是成功的。 

C 

【篇章大意】本文属于说明文。一项新的研究表明,美国人平均每年在生活杂货上浪费近3000 美元。 

28.答案:D 

命题立意:细节理解题答案解析:根据第二段While 4 in 10 have a strong desire to eat their leftovers, a quarter admit they get tired of eating the same thing before they're able to finish 信息可知,愿意吃剩菜剩饭的人占40%。 

29.答案:B 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据第三段 Getting creative with the food in your fridge can help families feel like they're eating something new and exciting 信息可知,Jefrey 认为:创造性地处理剩菜剩饭可以计家人觉得他们正在吃一些新的、令人兴奋的东西。 

30.答案:A 

命题立意:词义指代题 

答案解析:根据该句后面 The survey shows that 38% admit they've thrown food away simple because they don't feel like eating it after purchasing it 信息可知,38%的人承认他们把食物扔掉只是因为他们买了之后又不想吃了,说明在超市让他们兴奋的东西买回到家后,这些东西就不再对他们有吸引力了。 

31.答案:D 

命题立意:推理判断题 

答案解析:最后一段作者谈到:对于这些食物,22%的人不知道保存它们的最佳方法。令人高兴的是,十分之七的人正在努力减少食物浪费。事实上,一旦你买了食物,有一些策略可以确保你完全保存它并科学地烹饪它。由此可知,作者会继续谈减少食物浪费的方法。 

D 

【篇章大意】本文属于说明文。在全球努力应对气候危机之际,两家美国公司最近采取直接空气捕捉(DAC)方法,消除空气中的二氧化碳,并取得了重要进展。 

32.答案:C 

命题立意:推理判断题 

答案解析:第三段谈到:科学家表示,必须将大量的二氧化碳从大气中去除并储存起来。大气中有太多的二氧化碳,仅仅靠植树和保护森林并不能解决这个问题。而且,当植物和树木死亡时,它们储存的碳会再次释放出来。再结合本段结尾 That means humans need to come up with ways of removing carbon from the air and storing it. This is called Direct Air Capture(DAC )息可知,本段在介绍直接空气捕获法产生的原因。 

33.答案:D 

命题立意:细节理解题答案解析:根据第四段The new plant can remove 1,000 tons of CO, a year. That's a tiny amount compared to how much carbon needs to be removed from the atmosphere 信息可知,该公司现在采用直接空气捕获法去除二氧化碳的量不多。 

34.答案:B 

命题立意:推理判断题 

答案解析:根据 Some experts worry that it will take too long for DAC technology to become powerful enough to make a difference信息可知,目前,直接空气捕获法技术还不成熟,还有很长的路要走。 

35.答案:A 

命题立意:主旨大意题 

答案解析:本文主要谈了:美国两家公司Heiroom 和 Graphyte 采用直接空气捕获法去除二氧化碳并将其储存起来,以应对气候危机,本文重点是讨论去除二氧化碳的方法,因此,A项能够涵盖文章主题。 

第二节 

【篇章大意】本文属于指导类说明文。介绍了学习英语的几种方法。 

36.答案:A 

命题立意:考查段首句 

答案解析:本段主要谈了:你应该想想你为什么要学英语,你想要达到什么目标。例如,你可能想读一本用英语写的书,或者想和一个以英语为母语的人进行一次流利的对话。因此,总结本段内容可知,本段在说:要设定一个学英语的目标。37.答案:D 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:根据空前句 When you have decided on your main aim, you can then make smaller steps to reach it 信息可知,当你确定了你的主要目标后,你就可以循序渐进地去实现它。因此,本空应该在谈:设定目标的好处。 

38.答案:G 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:本空前文谈到:要设定一个常规时间学习英语,再结合本空后文 Next, you can plan 

your time to create a routine.信息可知,本空在谈:你应该想想你每天或每周可以学习多长时间(以便设定一个常规的时间学习)。 

39.答案:E 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:根据本空后文 Therefore, you have lots of cultures to explore 信息可知,本空在谈:以英语为母语的国家有多少个。 

40.答案:F 

命题立意:考查上下文衔接答案解析:根据本段的段首句Make mistakes 以及本空前文 All leammers(and many native speakers!)make mistakes in English 信息可知,本空应该在谈学英语时“犯错误”的相关内容F项中的errors 与 mistakes 同义,也暗示了答案。 

第三部分 语言知识运用 

第一节 

【篇章大意】本文属于记叙文。作者带着生病的小女儿开车去接儿子的途中,轮胎爆了,因为女儿生病,无法自己完成换胎的工作。这时,一个陌生人出现了…… 

41.答案:C 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据第一段 I’m a station, I fueled(加油)my car with my last dollar 信息可知,这里指:作者已经身无分文。out of control 失去控制;out of sight 看不见;out of cash 没有钱;out of breath 上气不接下气。 

42.答案:A 

命题立意:考查形容词 

答案解析:根据本句前部分 However, my daughter was so sick 信息可知,这里指:作者女儿生病很厉害,作者不能丢下她不管去换轮胎。unnoticed 没有注意到的;unaccepted没有被接受的:unaffected 没有受影响的:unknown 不被人知道的。 

43.答案:C 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据本句前部分 So I called AAA for help 信息可知,这里指AAA(美国汽车协会:道路救援协会)让作者等待一个小时左右。promise许诺;allow 允许;tell 告知;force 逼迫。 

44.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据第一段 I, with my little sick daughter, needed to pick up my youngest son from school 信息,再结合第二段谈到作者车子轮胎爆了的信息可知,这里指:作者通知他儿子和丈夫她目前的状况。remind 提醒;inform 通知;warm 警告;convince 使确信。 

45.答案:D 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据上文 So I called AAA for help 以及本空前面句子信息可知,这里指:作者打完 

电话,放下手机时,她看到有人在敲车窗。window车窗;tire 轮胎;wallet 钱包;phone 电话手机。 

46.答案:A 

命题立意:考查副词 

答案解析:后文谈到:这个年轻人无偿给作者换了轮胎。因此,这里指:这个年轻人热心地问作者是否需要帮助。enthusiastically 热心地;finally 终于;gradually 逐渐地;nervously 紧张地。 

47.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据上文 So I called AAA for help, and they... me to wait for about one hour 信息可知,这里指:作者告诉年轻人,汽车协会的救援队正在赶来。appear 出现;come 到来;work 工作;return 回来。 

48.答案:C 

命题立意:考查副词 

答案解析:前文作者告诉年轻人救援即将到来。再结合本空前面部分 but I’m here 信息可知,这里指:年轻人给作者说:“我已经在这儿了(你不必再等待了)。”again 再一次;too 也;already已经:instead 代替。 

49.答案:A 

命题立意:考查动词短语 

答案解析:前文谈到作者要去学校接自己的孩子,但是,作者的轮胎爆了,因此,这里指:作者孩子还在盼望着作者去接他。look forward to 期盼;keep up with 跟上;care about 关心;call on看望。 

50.答案:D 

命题立意:考查动词 

答案解析:上文谈到:作者已经身无分文,因此,这里指:作者告诉年轻人,她没有办法给他报酬。refuse拍绝:hesitate 犹豫:fail 失败:afford 承扣得起。51.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:上文谈到:作者轮胎爆了,因此,这里指:替换轮胎。make 制作;replace替换;find找到:repair 修理。 

52.答案:D 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据本空前文 Together, we worked 和本空后部分 since Ihad to watch my daughter 信息可知,这里指:年轻人做了换胎的大部分工作。job 工作;business生意;trick 手艺;诡计;majority大部分。 

53.答案:C 

命题立意:考查形容词 

答案解析:前文谈到作者的车子爆胎,年轻人帮她换了轮胎,因此,这里指:不到 15 分钟,他就 

让我准备好开车了。free 任意的;eager 急切的;ready 准备好的;brave 勇敢的54.答案:B 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据本句后文 he said Tracey 和 Tracey stopped to help a...for no reason at all 信息可知,这里指:作者询问年轻人的名字。number号码;name 名字;career 职业;payment 支付:酬劳。 

55.答案:A 

命题立意:考杳名词答案解析:从前文的故事情节可知,作者与年轻人根本不认识,因此,这里指:年轻人停下来帮助一个完全陌生的人。stranger陌生人;friend朋友;passenger 旅客;neighbor 邻居。 

第二节篇章大意】港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。现在我国已经针对该大桥开展了旅游活动,这标志着全国范围内的历史性突破,因为这条路线位于香港、珠海和澳门港口之间。 

56.gaining【解析】考查动名词。本空前面是介词 afer,因此,这里要用动名词形式。 

57.rst【解析】考查序数词。根据句意可知,这里指:试行旅游的第一天,因此,这里要用序数词。 

58.who【解析】考查定语从句。分析句子结构可知,本空所在句是非限制性定语从句,先行词是前面提到的Yu,因此,这里应用 who 引导定语从句。59.with【解析】考查介词。分析句子结构可知,本句含有复合结构:with+宾语+现在分词,因此,本空要填介词with。 

60.leng【解析】考查名称。本空前面有冠词,后面是介词 of,因此,这里要填名词,表示该桥全长55 公里。 

61.has caused 【解析】考查时态。本句有时间状语 sofar,是使用现在完成时态的标志,因此,该处应填现在完成时。 

62.dierent【解析】考查形容词。根据本空所处的位置和分析句子结构可知,这里应考虑形容词短语作后置定语,表示:大桥之旅提供了不同于普通观光的独特体验。 

63.and【解析】考查连词。分析句子结构可知,本句含有两个谓语动词: appreciate 和experience,由于在句意上,它们属于并列关系,因此,这里要填并列连词and。 

64.to admire 【解析】考查不定式。have the chance to do sh.表示“有机会做……” 

65.known【解析】考查过去分词。本句已有谓语动词,因此,这里的know 只能做非谓语动词用,再结合句意,这里用过去分词,表示:被称为“海洋大熊猫”的野生中华白海豚。 

Listening material 

Text 1 

W: Well, when I turned it on, the picture was in color. Then I sat on the sofa, and watched my favorite 

program. But after half an hour, it became in black and white. 

M: Don't worry. They say the after-sales service is not a problem. I'll call them right away. 

Text 2 

M: Do you know Michael's phone number? Professor Vincent hopes to talk with him about his term essay. But I lost my phone last week , so I don't have his number now. 

W: Neither do l. But I'll call Sally. I'm sure she knows it. 

Text 3 

W: Excuse me, how can I get to the Rose Cinema? 

M : After getting out of this subway station, turn right and then walk straight until you reach a bank. It'sjust opposite. You can't miss it. 

W:Thank you so much. 

Text 4 

M: Tina, how about going to the City Museum tomorrow? I hear there are a lot of new exhibits there. 

W:Oh , it's closed on Saturday. Let's go there the day after tomorrow ,shall we? 

M :OK. 

Text 5 

M: Kate ,there is a close football match between Class 1 and Class 2 this afternoon. Will you go and 

watch it? 

W:Really? How I wish I could have time to watch it! 

Text 6 

M: I am so burned out with school and my job. I would like to get away. 

W: Yes, you should! It would be a good change for you. 

M: I am sick and tired of this job. I want to take off. 

W: If this job is taking over your life, why don't you find another job? 

M :It is a good idea! I should find another job because it is hard to afford a vacation. If you see any 

opportunity, please let me know. 

W:No problem ,slow down ,and take it easy. 

Text 7 

M:So how's your first week going? 

W:Oh,it's just been crazy. I haven't stopped since I got here. 

M: No, me neither. And it's a huge campus. It's a 30-minute walk from our classroom to the library. 

W:Well, I feel the same way. I keep getting lost. Yesterday I was walking around for ages, hoping to 

find the bookstore after I left the canteen at 7pm. 

M : Did you find it? 

W:Yes ,eventually, but it took me 40 minutes. 

M :Well ,at least you found it in the end. Maybe you'd better get a map 

W:I did have a map. I just couldn't work out where I was to start with 

Text 8 

W: Hello, Tom, what foods do you like to eat to be healthy? 

M:I eat lots of fruits, such as apples, oranges and bananas, and I also eat many vegetables. They are 

good for my body. 

W: Oh, I like apples , too , but I don't eat oranges or bananas. Are there any foods that you don't eat? 

M: Yes, cakes and sweets because they aren't healthy. 

W: Well. I like cakes, and never eat sweets. How do you exercise to stay active? 

M: I like running in the morning before school. It makes me feel active! 

W: Good! Il do that from tomorrow on. How much sleep do you get each night? 

M:7 hours every night. How about you, Anna? 8 hours per night? 

W: No, only six hours. You are a great example of living a healthy life. 

Text 9 

W: We should prepare some activities for the party 

M: Quite right. Maybe a song competition, or just some fun games. 

W: Awesome ideas. Let's write them down. We should also hire a professional photographer to video our 

party. 

M: OK. We also need to make the decorations. Do you have any ideas? 

W: Let's go with a winter wonderland theme. We can use fairy lights to create an atmosphere. 

M: That sounds great. 

W: But we can't do it alone. Let's telephone some coworkers for help with the decorations 

M : Good idea. 

W:Let's not forget about sending invitations. We need to send them out ahead of time to ask for confirmation of attendance. 

M: Absolutely. We can send “save the date” emails and put the date on our company calendar. 

W: We'd better use WeChat to inform them. This way, we can get quick responses. 

M: Fine. Everything must be perfect, We don't want to be the ones who organize a boring party for our company. 

W: Agreed. Let's make sure everyone has a great time and enjoys the holiday spirit. 

Text 10 

M: 

Ray Charles, the American pianist and singer, was born into a poor family in Albany, Georgia in1930. He was one of the most important mid-20" century performers of the blues a type of music which was developed during the late 19" century. 

When he was 5, his younger brother died; and at the same time, Ray started to lose his sight. 'Two years later, he was completely blind. His mother forced him to learn to play the piano before he went blind because she knew this would be the only way he would make a living in the future. All his life Ray remembered her saying: “Do it right, or don't do it at all.” Later he went to a school for blind and deaf children where the teachers also encouraged him to study music. Sadly, while he was still at school, his mother died. He left school at 15 and in the early 1950s Chares formed a group of players His singing and playing were admired by both jazz and rock lovers. By the time Ray died in 2004, he had won 12 Grammy Awards and performed at 10,000 concerts around the world.

32. 微信公众号 -  (春节出游记(六)) 2024-03-14 范范语   范范语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjg0MzY1Mw==&mid=2247483880&idx=3&sn=1b8dbdd018376aa2ce4614a066d509ea

珠海第二天,带崽崽去长隆海洋王国,还是人从众的模式,行李存放在门口的寄存柜轻装出发,这里也不让带食品,包里的桶面被没收了。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

进入园区就看到了中华白海豚,那就先去海豚馆参观。 

   ​ 

    进园就有卖产品的摊位,崽崽们各选了一顶帽子,也可以防晒。 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     坐了海豚飞车,看了海豚表演,好开心。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

看完海豚表演又分头行动,刚好走到了企鹅馆,企鹅们憨态可掬惹人爱。 

   ​ 

   ​ 

     头顶上就是游泳的企鹅 

   ​ 

   ​ 

北极熊馆只有一只很瘦的北极熊,看点一般。 

   ​ 

   ​ 

白鲸馆也有表演,早早就开始排队等演出 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

重磅鲸鲨馆,最值得观看的场馆 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

最后观看海狮表演顺便看了海象们的泳姿。 

崽崽说它就是华利 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     往出口走去赶飞机,没想到和金元宝撞了个满怀,看来今年不发财都难 

   ​ 

去机场路上,出租车师傅给种草今年国庆节的航空展,珠海是不是人人都是旅游推荐官,发自内心的安利还是很打动人心,这么美丽的地方一定会再来,崽崽说海洋王国比迪斯尼都好玩,期待下次再来了。 

   ​ 

   ​ 

文章编号: 3a676f8fcf8f90ff74771ba70cdf43a8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-14 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247599764&idx=3&sn=bc77d227f156390f38d5609ee5fb3e13

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则

34. 微信公众号 -  (以德育人,以政育心 | 远景学院课程思政赛课活动) 2024-03-13 远景学院   远景学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NDczNQ==&mid=2672347784&idx=1&sn=7fb3bd06a6a8811dc5111087da178ff9

点击蓝字  关注我们 

为全面推进远景学院课程思政高质量建设,落实立德树人根本任务,远景学院于2024年3月11日下午举行双校区课程思政赛课活动。该活动旨在为全院教师搭建良好有效的课程思政沟通、交流平台,展示教师课程思政教学基本功,促进课程思政育人实践,全面提升课程思政建设的深度、创新性和有效性,以助力高校服务国家战略,培养符合新时代需求的高素质教师。 

远景学院教学副院长强杨、李梦瑶,合川校区通识教学部副主任李娇、綦江校区通识教学部副主任张艳,远景学院艺术人文教研室主任赵丹,通识教学部教研室主任罗磊应邀担任评委,双校区共10名教师参赛,全体专任教师进行观摩学习。 

比赛伊始,钟婷婷老师带来《曲线的凹凸性与生态保护》课程,从举世瞩目的港珠澳大桥为了避开中华白海豚保护区的曲线设计,引出曲线凹凸性的讲解,层层递进,循循善诱。杨阳老师的《大国崛起》讲述了大国崛起的概念、性质、条件,展望了中国崛起的意义,展现了丰厚的文化积累和知识储备。陈春彦老师在《辅助生殖技术与生育控制——单身女性冻卵合法化问题》课程上进行真实案例分析,提出冻卵问题已成两会热点,并以角色扮演游戏与学生互动,讨论冻卵的争议,妙趣横生。黎美茜老师通过设问、采访、小组讨论等形式生动阐释了cultural stereotypes(文化刻板印象)的含义。吴慈荷老师的《技术、真理和立场》启发学生思考技术与真理的关系,并鼓励学生思考过度发展科学技术,忽视人文发展的结果。陈曦老师带来的《逃出大英博物馆——短剧内涵与时代价值》从传播学视角,通过与同学互动分析了短剧爆火的原因,生动有趣,发人深思。 

短暂的休息后,邓锦莹老师的《人类学》课程通过综艺《向往的生活》引出并详细讲述了人类学研究方法之一——田野调查的具体内涵以及其起源与发展,讲解清晰生动。唐智盟老师的《Chinese  cuisine  and  dining  etiquette》通过让学生在国外开一家火锅店的活动,讨论餐饮的本地化策略和数字化转型。李欢老师的课程《导数的概念》环节清晰,层层递进,由有趣的视频引入,通过具体题目演算,详细讲解了导数的概念及实际运用。黄煌老师的《Spend  or  save - the  students’campus  loan》以一首金钱相关的歌曲引入,介绍了与钱相关的俗语,结合了学生可能面临的诱惑——校园贷,带来了有意义的一节大学英语思政课。 

活动现场气氛热烈、掌声雷动,参赛教师们生动的讲述启发了各位教师进一步对课程思政融入实践教学的思考。赛课结束后,评委们结合现场表现,对这次活动中教师的表现进行了细致的点评,肯定了各参赛教师的出色表现,也对其存在的问题进行耐心解答和指导。几位评委都指出在课程思政设计时应认真阅读通知规则,在课程思政融入教学时要做到润物细无声,在准备教学材料时应更注重细节。 

远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

END 

远   景   学   院  

PROSPECT 

& 

COLLEGE 

| 有趣有温度  有料有态度 | 

供稿:王楚涵 

图片:杨中原 

编辑:帅志超 

责任编辑:杨中原 彭诗懿 

终审:李梦瑶

远景学院融媒体中心出品  

文章编号: 57ab1dba1b0d781bdaac9d240151f4c1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (香港国际影视展|广东广播电视台多部精品纪录片受关注) 2024-03-13 广东省电视艺术家协会   广东省电视艺术家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1NjAzMQ==&mid=2650396662&idx=1&sn=a7f22050353a1a36bee06402d72995b0

作为亚洲规模最大的影视展,香港国际影视展不仅为业界提供了对外展示交流的平台,更成为推动湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东广播电视台携18个优秀节目参展,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影,其中多部纪录片受到广泛关注。 

《秘境神草》是国内电视首部系统呈现中国野生本草的纪录片,被称为当代荧屏版《本草纲目》。 

《香港味道》以经典港片为引,内地影星和港星跟着港片去探店,走街串巷中探寻香港电影中的经典诱人美食,沉浸式解锁不同的香港风土味。 

该片每集聚焦一个丝路主题,围绕一件“丝路信物”展开叙事,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。 

节目以非遗技艺为纽带,邀请各国驻穗总领事一起领略中国非遗的无穷魅力,并引入国外非遗和优秀文化传统,设计中外文化碰撞的环节,进一步加强多元文明交流互鉴。 

中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。该片是一部记录中华白海豚生存与保护的影片,讲述了一段人与自然和谐共生的故事。 

纪录片《广交天下》,共6集,每集30分钟,通过广交会这一窗口,讲述中国对外开放的故事。 

纪录片《共同的家园》,共6集,每集25分钟,讲述中国广东生物多样性的故事。 

2007年,开平碉楼与村落通过了联合国教科文组织的申报程序,正式被列为“世界文化遗产”。纪录片《开平碉楼与村落》以锦江里、自力村、马降龙、三门里等村落的典型碉楼为切入点,讲述了一个个碉楼背后的人物和历史故事,解读碉楼设计的特点和文化,重新审视和提炼中国的世界遗产的价值与意义。 

新闻来源:广东广播电视台编辑委员会办公室 

编        审:邢瑛瑛、邓芳

版        版:劳耀斌 

文章编号: 285851cc28782fc9b591f9f77818c5a4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-13 白云机场航管   白云机场航管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5MTI2OQ==&mid=2247599202&idx=4&sn=b88c938f0670eea08bf5ad8db57e0dbb

白云机场航管 

点击蓝字,关注我们! 

关注 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。(摄影:张梓望 杨奇) 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。

(来源:“学习强国”广东学习平台) 

文章编号: 5105d9e285809d1284ae9038553e57ad
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (互访互学【140】珠海市海洋资源保护开发协会一行到访总会座谈交流) 2024-03-13 珠海市社会组织总会   珠海市社会组织总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc2ODUzNw==&mid=2247494437&idx=2&sn=a0651468e4e2fa0f57cc8bfc1fd914c0

3月7日,珠海市海洋资源保护开发协会秘书长刘丽、办公室主任朱可一行到访总会座谈交流,珠海市社会组织总会常务副会长兼秘书长陈铮等人员热情接待。 

   珠海市社会组织总会常务副会长兼秘书长陈铮详细介绍总会过去一年主要工作开展情况和今年主要工作计划,希望以此次座谈为契机,发挥总会枢纽型平台作用,凝聚更多社会组织,支持珠海市海洋资源保护开发协会中心工作,围绕海洋资源“保护”和“开发”的定位,在保护开发海洋资源可持续发展方面贡献社会组织力量。 

珠海市海洋资源保护开发协会秘书长刘丽详细地介绍了协会的主要工作以及未来的发展规划,希望今后与总会加强沟通交流,借助总会资源优势,号召社会组织关心和关注海洋资源的保护和合理开发,向海做“文章”,携手助力珠海海洋经济高质量发展。 

会上,双方还就2024年珠海市社会组织服务产业高质量发展大会、横琴粤澳深度合作区社会组织交流合作大会、社会组织规范化建设等议题进行深入交流和探讨。 

★ 

珠海市海洋资源保护开发协会简介 

珠海市海洋资源保护开发协会是由我市关注海洋生态保护、关心海洋经济发展的历届政协委员和社会各界人士共同发起,并经市民政部门批准,于2010年1月成立的公益性社团组织,也是继三亚、深圳之后全国范围内第三个地方性海洋保护组织。在宣传海洋环境保护、普及海洋科学知识,推动地区性海洋保护立法等方面做了大量的工作。 

协会自2010年成立至今,在珠海市政府、珠海市政协、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门的大力支持下,不断的加强组织建设,向专业社团发展,并取得了相关资质。成为首批珠海市承接政府职能转移和购买服务的珠海市级社会组织;获得了非营利组织免税资格认定;取得社会组织等级 4A 资质。成立了本会的专家委员会;举办学术交流活动、宣教科教活动,为政府决策机构提供咨询指导服务工作。成立了海洋环保工作站、宣传站,并依托会员、涉海企业在海洋资源保护信息互通、数据监测收集、海洋环保宣传等方面开展了大量的工作。协会多年来,坚持做海洋知识竞赛活动,已成功举办了十二届珠海海洋知识竞赛(全国性网络竞赛)。协会每年同时举办以“宣传海洋环保知识、倡导蓝色海洋文化”为宗旨,以“保护海洋、从我做起”为起点的大型海洋环保宣传系列 活动。成功举办四次海洋知识竞赛进高校活动;连续三年举办“珠海文化大讲堂—海洋环保公益讲座”;举办两次“蓝色的大海,生命的摇篮”高中生海洋科普实践活动;组织策划珠海首届大学生海洋环保论坛;举办“保护海洋从我做起珠海市万人签名活动”以及每年的世界海洋日暨全国海洋宣传日活动,海洋环保增殖放流活动、沙滩清洁活动等。 

        联系方式:13570633313 

文章编号: cfcfc7c332f27a8eeffbb9300e5f3c93
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (3月17日小营员遨游港珠澳大桥!【已成团】) 2024-03-13 中山读书人   中山读书人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0ODA0Ng==&mid=2247529472&idx=1&sn=ca10a6261370089d7b1db160fa5cee1d

小营员出发啦! 

——让孩子们如鲜花般盛开 

珠海 

DREAM 

红色 

历史 

科技 

“双减”政策实施后,孩子们的周末该怎样度过? 

聪明的家长绝不会让孩子们无所事事地浪费时间! 

去参观博物馆、探访名校、了解人文历史, 

感受大自然的奇妙! 

与优秀的学子交流汲取榜样的力量! 

这么多丰富多彩的活动,家长们该如何选择? 

中山读书人了解你的需求, 

简单来说:整个学期的活动全部包办! 

重磅推出! 

中山读书人 2024 年下学期周末营系列之 

 “珠海期卡”的活动正式啔动啦! 

这周末出发! 

PART 01 

 盛世回归  

 圆明园兽首暨海外回流文物展 

晚清以降,国力衰微,山河破碎,列强东顾。此间,大量宝物珍藏散失他乡,成国人之痛,民族之殇。一件件珍宝在百转千回里顾盼着魂牵梦萦的家园,更牵动着万千国人的心弦。 

分离经百年,重聚在盛世。这里展示的回流文物,每一件都书写着大国气度的瑰丽华章,讲述着曲折的流散往事,呈现着中华艺术的恢宏典雅。“民族弱则文物失,国运强则文化兴”,一件件流失文物踏上归途,见证的是中华民族从屈辱颠沛到富强兴盛的历史脚步。中国流失文物回归,重续断裂的历史记忆与情感链条,为实现中华民族伟大复兴注入强大的精神力量。 

这是一条回归之路! 

更是一条中华民族圆梦之路! 

展览地点: 

展览地点: 

珠海博物馆二楼第四展厅、第五展厅和二楼公共区域 

主办单位: 

珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处 

特别鸣谢: 

中国国家博物馆 

时间齿轮转动,

岁月车辙绵延。 

铜兽首默然凝视的, 

是百余年的聚散浮沉; 

青铜重器所铭刻的, 

是数千年前中华文明的开端、探索和发展。 

回望凝视辗转归来的国宝, 

这些承载着中华文明基因的国之重器, 

在历史的长河中, 

早已超越了其本身的实用意义, 

成为中华文化的象征性符号, 

代代传承。 

春 

日 

时 

节 

Dec. 

2024.03 

PART 02 

 以海翱翔  

 海上看港珠澳大桥  

 港珠澳大桥是连接香港、澳门和珠海的一座跨海大桥,全长约 55 公里。它不仅是世界上最长的跨海大桥之一,还是一项重要的基础设施工程。大桥的建成有助于加强香港、澳门与内地的经济联系,促进三地之间的人员往来和贸易合作,对于推动区域经济发展和提升地区竞争力具有重要意义。同时,港珠澳大桥也是中国现代化建设的重要成果之一,展示了中国在基础设施建设领域的强大实力和技术水平。 

【科技创新】 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,其建设涉及到了许多科技创新,如海底隧道、人工岛屿、特殊材料等,孩子们可以了解和探索这些科技创新的原理和应用。 

【区域发展】 

通过对港珠澳大桥的具体感知,孩子们可以研究和分析港珠澳大桥对于经济、交通、旅游等方面的影响,了解大桥对于区域一体化发展的意义。 

【环境保护】 

港珠澳大桥的建设过程中注重环境保护,学生可以了解大桥建设对于海洋生态环境的影响,并探讨大桥建设中采取的环境保护措施。 

【人与历史】 

港珠澳大桥的建设背后有着丰富的人文历史和故事,学生可以了解大桥的历史背景、文化意义和相关的传统文化元素。 

大湾区游轮研学 

看波澜壮阔的大海,可能遇见白海豚等海洋生物 

近距离打卡港珠澳大桥 

年参与游轮体验活动, 

留下孩子美美瞬间! 

PART 03 

 流程安排  

 2024年3月17日  

      上车地点:青旅大厦、东区华润万佳 

上午:珠海圆明新园或珠海博物馆(天气来定) 

中午:特色套餐+下午茶 

下午:船游港珠澳大桥 

珠海特有的浪漫 

小众海上观光航线 

蓝天和大海各占一半 

远眺日月贝,近观港珠澳大桥。 

S100分钟带你—一领略珠海海上风光 

绝美景色一览无遗 

“海上看港珠澳大桥” 

乘坐国内优质近海主题情景式豪华游轮 

两次穿越港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海上风光 

课程费用:599元/人 

(孩子独立营) 

 2位-3位导师 

(1)往返交通大巴费用; 

(2所需门票费用、材料费、器材费、服装费; 

(3)活动导师费用; 

(4)活动责任险+活动意外综合保险; 

(5)课程设计费、研学手册; 

(6)矿泉水、横幅; 

(7)午餐+下午茶 

文章编号: 6f34365abde1290fda29db807e1b512d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-13 东平社区居委会   东平社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg3OTEzMw==&mid=2247576363&idx=4&sn=e454cb555fcb360670d8315915b60c48

2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单

40. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

来源:佛山大剧院 

文章编号: b3bae3d9beeb0d25e4aa7afffcc71eb9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 周游深圳   周游深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQwMTY0MA==&mid=2247497553&idx=3&sn=e19488b0cb8efc9acbd48ac1e88772d6

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

文章编号: 343a452e4c08a7e0bcef4338f8f342ee
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (很美!珠海桂山岛这样改造,效果图曝光→) 2024-03-13 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650893601&idx=2&sn=90322cf08053702cf9248480b8a4d0d0

   打造高品质活力公共场所

完善市政设施及公共服务配套

建成一批特色明星品牌项目

......

市自然资源局万山分局

日前牵头开展

《桂山岛打造高品质海岛样板

——风貌提升计划专篇》工作

将实施桂山岛整岛风貌提升行动

推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板

一幅“蓝色港湾、和美海岛”新图景

将在这片蔚蓝海域徐徐展开

…… 

   桂山岛海岛风貌鸟瞰图

桂山岛西岸的桂山村、桂海村、海鲜街充满悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美;东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛效果图

从圣托里尼的蓝白到自由城的红砖暖顶,海岛的色彩往往是游客对海岛最直观、最亲切、最具记忆点的直觉感知。 

本次海岛样板打造计划将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成亮眼的山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机与活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成缤纷海岛的色彩体系。 

    桂海村现状

本次海岛样板打造计划从感知体验出发,强化旅客登岛的第一印象,从入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的观海客厅。 

滨海门户区域效果图 

滨海门户区域以生态优先,活用资源,植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观,并将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

    滨海景观改造效果图 

从游客感知体验出发,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

海鲜街区域改造平面图 

通过海鲜街区段业态升级改造,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等适合年轻人的业态,营造面向街道的休闲文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,建设屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可互动的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海村广场入口改造效果图 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,本次海岛样板打造计划将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。例如提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,并以“一崖一角”为特色打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归自然,把枯燥的市政道路变成充满野趣的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

环岛路全长4.5公里,依山傍海,视野开阔,蜿蜒纵横,串联了桂山岛的主要景点,既能打卡特色渔村、海战遗址等地方,又能欣赏到自然山海、鹰隼展翅的自然风光。 

本次海岛样板打造计划将围绕环岛体验游览,升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线,构建四段完整风貌体验线,形成立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海四段特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

桂山岛自然山海风光美景 

    为让海岛的生态更美、

生活更美、文化更美, 

    鹤洲新区(筹)

将继续奏响和美海岛建设乐章! 

    转发分享!

一起期待桂山岛早日焕新颜! 

-END- 

     点击下方名片

     关注“文明珠海”微信公众号

     ↓↓↓ 

   来源|珠海万山

   编辑|骆嘉怡 

   责任编辑|杨亮 

   三审|曾兵 

文章编号: 14749648bd76a2539dd656ca2fc1ba6d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【会员风采】23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-13 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247543118&idx=5&sn=1e09cbaff0ef53dc93d6970a5c130132

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

来源:中建四局 

文章编号: 14c49dc9ac8734a0f3d9159419756c85
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-13 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247510657&idx=5&sn=f39816120321a44034784eaeabed6211

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴 

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543 

   承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: c1db61f2ec90a83e411a37cef7305a4b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【跟团游】3月20日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-03-13 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651541626&idx=3&sn=088408262f8ccef1df586119b22fd187

3月20日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询

文章编号: f98f546cf663d42d8e1e3e2ab05855d4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起湾区游轮成人票1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)) 2024-03-13 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247693910&idx=1&sn=fc8e6538dc4c11ac3b73ef308e1bef82

·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约55分钟左右) 

   188元抢海上彩虹号『买一送一票』10:10-12:10:深圳机场码头-前海湾观光航线!跟着“海上彩虹号”饱览深圳西海岸独特风光吧 

   【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元天天发团一价全含0购物,天星小轮游维多利亚港,黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐 

游海逐浪 不负春光!318全球旅行划算节火热进行中!酒店1.9折起,14h不间断直播带你囤好货!不预约随时退~ 

✨今日好货推荐: 

✔别盯着国内啦,快来东南亚浪漫海岛度假!这波套餐超划算!泰国?马来西亚?马尔代夫?印尼?新加坡?菲律宾?你想要的直播间全有!下单狂抽40+轮往返机票! 

✔谁还没来济州岛看果冻海!3600+/2晚入住济州君悦酒店,观岛景绝佳地点,免费升级至65㎡海景客房,体验双人韩式传统汗蒸幕~ 

✔海南度假选陵水!3600+/2晚打卡清水湾莱佛士,东南亚风情,110000㎡热带花园,超丰富亲子活动,13个打卡点拍照超出片! 

✔来内蒙古,住沙漠中的“迪士尼“!2560/晚莲花酒店一价全包度假,早午晚餐+沙漠骆驼骑行&全地形车体验,各种俱乐部及陶艺畅玩!这里会是你的天堂! 

✨更多全球各地好货请锁定周三10:00-24:00携程BOSS直播间!BOSS精选,替你省钱!直播间领券下单更优惠~还可抽最高￥3180全额免单! 

   如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 

文章编号: 6a387f9cd3a5bdc9988a283ba7c04ae8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (3190元起领队带您深度游港澳【鹭环岛】&【长洲岛】&澳门5钻+香港4钻酒店→_→葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体验) 2024-03-13 吉门旅游线路推荐官   吉门旅游线路推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwNzY4OA==&mid=2247533505&idx=2&sn=c94e513c1bb3c4f9c12e21a63faa6755

我们精心打造一场 

属于您的旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排长洲岛一日游 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

我们安排了澳门鹭环岛 

漫步黑沙滩 

任性一次! 

强力推荐 放心游 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

01 

国际领队陪同,出行无忧 

02 

吉祥航空实力切位 

 浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15)  

  澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:50) 

班期&价格 

每周2发班 

不含飞机国际 燃油税约  

360元/成人 330元/儿童 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

香港四钻酒店 

                          澳门五钻酒店 

住宿不将就,保证您的睡眠质量gy

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

而经常忘了ta 

也是由一座座海岛组成 

市区游览 +离岛郊游 

特色美食 

全程安排2正餐 

                                香港正餐不低于60元人民币/人 

                                澳门正餐不低于50元人民币/人 

精华景点 

                      深度游港澳 

“ 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

“ 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

“ 

炮台山 

“ 

妈祖阁 

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】 

“ 

渔人码头 

融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 

【渔人码头】 

“ 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

“ 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

“ 

鹭环岛 

澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】 

“ 

鹭环码头 

路环码头是路环早年唯一的码头,以前由澳门到路环岛的游客,过去要乘小轮前往,货物是用电船运输 

“ 

澳门黑沙滩 

位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

“ 

麦兜故乡-长洲岛 

“ 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

“ 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

“ 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

“ 

洋紫荆号游维多利亚港 

旅途之乐 

行程详情

1 

抵达澳门 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

2 

澳门-黑沙滩-鹭环岛 

集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店,可自费品尝地道葡式蛋挞。 

     安排游览澳门【黑沙滩】是中国澳门的天然海浴场,位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。 

宿:澳门 

餐:自理 

3 

澳门—香港 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。 

长洲岛美食攻略: 

根据游船时间返程 

入住酒店 

宿:香港 

餐:自理 

4 

香港一日游-澳门 

●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

备注:此日晚餐如订在游船上,则为游船船餐,如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。 

5 

香港-返程 

●送客人至金巴车站,乘坐金巴返回澳门。 

安排澳门经典一日游: 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●顺道来到【议事厅前地】 (约 15 分钟),建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不 一而足;游览具有独特南欧风格建于1784 年的前市政厅大楼【民政总署大楼】(10 分钟)。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳门时光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。 

统一安排送机场,结束在香港的行程!

宿:温馨的家

餐:自理 

顾 

客 

须 

知 

此公共号只发送产品,无人工服务, 

不提供线路咨询及报名, 

请添加客服微信 

电话咨询时间9:00-22:00

13774353460 13774353459 

获却更多旅游线路信息请关注 

上海新金桥国际旅行社中山北路2921号 

是您出行的好伴侣! 

文章编号: 9f9237dd01990508a4ca083f8cd2e875
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-03-13 中敬诚律师事务所   中敬诚律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk2ODEzMA==&mid=2247520080&idx=3&sn=a6d24b3ecfeed8e490240164e3d8ce2c

     点击上方蓝字关注我们     

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

     案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

      【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

      【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

      【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

      【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

     案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

      【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

      【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

      【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

     案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

      【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

      【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

      【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

     案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

      【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

      【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

      【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

     案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

      【关键词】 

行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

      【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

      【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

      【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

      【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

     案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

      【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

      【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

      【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

      【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

     案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

      【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

      【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

      【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

      【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

     案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

      【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

      【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

      【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

     案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

      【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

      【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

      【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   声明:本文转载自“最高人民法院”微信公众号,在此致谢! 

            山东中敬诚律师事务所 

            长按扫描二维码 

关注我们 获取更多资讯 

微信号:ZHJCHLAWYER 

文章编号: ac35e6b63809f88b02fcd17ce7df1e53
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【3月20日出发】穿越大湾区,跨越伶仃洋 || 一趟玩遍粤港澳三地!) 2024-03-13 江阴市中国旅行社官微   江阴市中国旅行社官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyNzk3Nw==&mid=2649942625&idx=1&sn=475dcc4e48914e49411a39263e7f2b2e

第 / 一 / 站 

 香 / 港 

Hong kong 

香港是一个非常矛盾的城市, 

繁华的旧街与璀璨的维港共存, 

来到香港就能感受到这种强烈的反差感。 

金紫荆广场上那朵“永远盛开的紫荆花”, 

见证着香港回归祖国。 

每天上午8时举行升旗仪式, 

晚6点举行降旗仪式。 

来香港,尝地道港味! 

奶香四溢鸡蛋仔、Q弹劲道咖喱鱼蛋、

爽滑弹牙车仔面、外酥里软菠萝油、 

软糯细腻钵仔糕、浓而不咸的牛杂...... 

地道小吃才是一座城市真正的名片, 

港式烧味、港式甜品, 

各色美食琳琅满目,等你来尝! 

第 / 二 / 站 

澳 / 门 

Macao 

澳门处处都透露着欧式风格, 

但却又有着中国独有的烟火气息, 

去一趟澳门,也是十分值得的! 

大三巴牌坊是每个去澳门的人都会去的地方, 

这是澳门的标志性建筑物之一, 

也是澳门天主之母教堂正面前壁的遗址。 

大三巴牌坊一侧有一条很少人经过的小巷, 

两旁的都是色彩明亮的欧路风情建筑, 

这就是恋爱巷。 

在澳门有这么一个传说: 

走过这条巷,不久之后就会遇到自己要恋爱的人。 

后来这里就被游客当作恋爱胜地。 

也有许多新人在这里拍摄婚纱照。 

带上心爱的那个人来打卡吧~ 

大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。 

陈旧的古炮坐落在大三巴牌坊侧, 

见证着澳门的历史。

议事亭前地位于民政总署大楼前的广场, 

四周坐落着百年历史的葡式建筑。 

上世纪70年代,广场中央新建一座喷水池, 

本地居民又俗称此地为“喷水池”。 

澳门威尼斯人度假村酒店内, 

布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路, 

充满威尼斯人的浪漫与狂放。 

除了异国风情的建筑,

这里还有亚洲最豪华的套房、 

大运河购物区、水疗中心。 

让你的欲望一次性得到满足! 

来澳门半岛品味濠江人家的日常烟火,

住凼仔岛享受奢华酒店内的摘星料理, 

在路环岛感受老渔村盛载的澳门历史与美食。 

第 / 三 / 站 

广 / 东 

GUANGDONG 

港珠澳大桥 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里  

120年设计使用寿命 

我想,怎么也要去看一眼的 

     珠海渔女 

     矗立在香炉湾畔, 

     她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽, 

     双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。 

     现在已经成为了珠海市的象征。 

    日月贝 

    选址于香洲湾野狸岛上 

    歌剧院包括大、小两座剧场 

    呈日月双贝造型 

    又称“大贝壳”、“小贝壳” 

一大一小两组“贝壳”的形体 

构成了歌剧院的整体形象 

在城市相当广泛的区域内 

都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上 

广州花城广场绝美夜景,已惊艳了我的屏幕! 

花城广场占地面积约56万平方米,号称广州zui大的广场,坐落于广州新城市中轴线的珠江新城核心区,北靠黄埔大道,南临海心沙,与广州标志性建筑“小蛮腰”隔江相望。一核心,一地标,其中心地位,不言而喻。 

江色晶荧雁夜柔 

波光潋滟映珠城 

醉美夜色,夜景出片地 

佛山祖庙

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历岁久远”,且为“诸庙之首”而得名。

祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。内可以观看【黄飞鸿武术醒狮表演】。 

   黄埔军校旧址纪念馆 

   成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。 

   原址于1928年被炸毁, 

   后经重建和修缮形成如今的面貌。 

   入口两侧的墙上题写着 

   “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。 

   除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代的风起云涌和中华儿女的豪情壮志。 

   花城广场-海心沙亚运公园-广州塔 

大湾区粤港澳纯玩5日 

香港·澳门·珠海·中山·顺德·佛山·广州 

                  

推荐理由 

1、正班机:无锡口岸东航白班机直飞往返,香港进,广州出,不走回头路 

2、品质住宿:全程网评四钻酒店住宿 

3、香港精华景点 星光大道、金紫荆广场、太平山、大馆、尖沙咀香港会展中心新翼、水警总署 

4、澳门精华景点 大三巴牌坊、大炮台、龙环葡韵、澳门巴黎铁塔、官也街 

5、粤区精华景点 珠海爱情邮局、渔女雕像、野狸岛、珠海大剧院、孙中山故居佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、海心沙亚运公园、广州电视塔、广州歌剧院 

6、品质安排:真纯玩,绝无购物 

7、参考航班:  

去程:无锡-香港 MU2685 (08:40-11:20) 

回程:广州-无锡 MU2908 (11:10-13:10) 

开班日期:3月20日  

价格:4180元/人  

D 

1 

江阴—无锡—香港 

参考航班:MU2685(08:40-11:20)    

指定时间集合,无锡硕放国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港网红打卡之旅。 

大馆 

大馆是百年历史的法定古迹旧中区警署建筑群集古迹及艺术馆于一身。将艺术融会于文化遗产当中,为访客创造崭新多元的体验,以激发公众对当代艺术、表演艺术以至社区历史的兴趣和探求。馆内主要由前中区警署、中央裁判司署、域多利监狱以及原有的十多座古迹组成的建筑群,是目前香港现存最重要的历史遗迹之一。三幢建筑,分别是警察总部大楼、营房大楼以及赛马会艺方。警察总部大楼的展厅里有警署发展时间线介绍,不仅如此,还有很多小模型让游客一览当时警署的问询处、理发店、餐厅和酒吧等,让游客了解当时的警察是如何生活的。 

尖沙咀钟楼 

原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。 

1881前水警总部 

位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主,但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。 

星光大道 

仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

香港会展中心新翼 

位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

金紫荆广场 

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

太平山山顶 

香港太平山是俯瞰整个香港的好去处,这里把维多利亚海港两岸尽收眼底。 

乘坐【洋紫荆游船--游维多利亚港】醉于迷人的日落景致,更可饱览香港著名的建筑艺术及杰出建设,品尝美馔佳肴,您更可于甲板上全方位亲身体验香港动感之都,令您的海上之旅璀璨生辉! 

早餐:自理;午餐:港式特色餐 ;晚餐:洋紫荆船餐 

宿:香港 

D 

2 

香港—澳门 

早餐后从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【龙环葡韵】是澳门八景之一,“龙环”是凼仔旧称“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵,有五栋葡式住宅构成。 

【澳门巴黎铁塔(外观)】因为限高等因素根据法国原版缩小一半呈现,即便如此依然非常雄伟,目前是路凼城的标志性建筑之一 

伦敦人度假村前面的【大本钟(外观)】按1:1的比例建造。 

【澳门钻石秀或金光发财树】(如遇突发事件,当日无法观赏音乐喷泉和发财树,则改为参观瑰丽的酒店大堂) 

【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。带上你的钱包准备好你的胃,一起来逛官也街。 

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。 

结束后送至酒店休息。 

早餐:自理;午餐:澳门维景酒店自助餐/澳门金龙自助餐/葡国餐 ;晚餐:自理 

宿:澳门 

D 

3 

澳门—珠海—中山 

早餐后乘车前往人工岛进珠海,后游览 

【珠海渔女雕像】矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生。 

【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

游览【珠海爱情邮局】于2016年12月建成。利用情侣路得天独厚的硬件优势,爱情邮局作为核心版块,配套城市客厅现有爱情主题设施(例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等),辐射情侣路沿线绿道驿站,打造浪漫海岸。爱情邮局通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将情侣路打造成为南中国海的爱情文化名片。 

乘车前往参观【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,是以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆,被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。 

结束后送酒店办理入住手续。 

早餐:含;午餐:特色生蚝海鲜宴;晚餐:中山乳鸽餐 

宿:佛山 

D 

4 

中山—顺德—广州 

早餐后前往佛山参观【佛山祖庙】,祖庙又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。里面参观【叶问堂】和【黄飞鸿纪念馆】和看舞狮表演。 

结束后前往广州,后参观【黄埔军校】,中国近代史的一个标识,与美国西点军校同名,总校理孙中山、校长蒋介石,开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此,来这里感受厚重的革命历史感。 

游览城市CBD珠江新城【花城广场、海心沙亚运公园】(游览时间约1小时),花城广场被称为广州城市会客厅,外观少年宫、大剧院、图书馆、博物馆、西塔、广州塔(小蛮腰);外观广州城新中轴线的【广州电视塔】、【广州歌剧院】,广州歌剧院将成为华南地区最高水平的艺术表演中心和广州建设国际化大都市的标志性建筑,成为与京、沪齐名的国内三大歌剧院之一。花城广场是广州市中心的市中心,汇聚了广州各种小吃名食,晚餐自由活动一小时,贵宾们可自由品尝本地美食。 

夜间活动:乘车前往广州核心河段珠江,乘坐豪华游轮【珠江夜游】(游览时间约1小时),该河段景色秀丽,各具特色的豪华游船带领大家欣赏人民桥、海珠桥、海印桥、洛溪大桥、珠江大桥、广州大桥,还有新建的解放大桥、江湾桥、华南大桥、鹤洞大桥,和猎德大桥,以及珠江过江隧道,把珠江南北两岸和芳村区连成一片;两岸星级宾馆、商厦林立:白天鹅宾馆、华厦大酒店、南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、广信江湾大酒直耸云天;夜晚,两岸灯火璀璨,明月高悬,轻泛珠江水,共奏欢乐曲。结束后前往酒店入住。 

早餐:含;午餐:传统粤式茶点 ;晚餐:团队餐 

宿:佛山/广州 

D 

5 

广州—无锡—江阴 

参考航班:MU2908 (11:10-13:10) 

根据航班时间送往机场,导游协助办理登机手续,返回温暖的家。  

   

早餐:含;午餐:自理 ;晚餐:自理 

【版权声明二】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: 6b4f01216eb0d01f3749654f7885107a
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247778113&idx=3&sn=e05941bdf47ecfa379f92c58390f46af

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: 56b5957f211725b3e3e897ec8ceb6e5b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655679&idx=2&sn=2830a059f06b7e04401c7c058f1beedd

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15101530265 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: a491a84a6954fff9019b13aa9c63e4c9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (探索海洋的奥秘,守护地球的宝藏) 2024-03-13 4号星系   4号星系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwMTg2MQ==&mid=2247485466&idx=1&sn=ad4f708ecc7f65d155d2e504c95b7b9c

3月9日周六,南实教育集团一年级4班的“非凡书友会”组织了一次别开生面的活动,带领孩子们走进深圳蛇口海洋科普馆,开啔了一段海洋奥秘的探索之旅。这次活动不仅丰富了孩子们的课余生活,更是一次生动的海洋知识科普教育。 

进入科普馆,孩子们立刻被展柜中五彩斑斓的贝类、螺类标本深深吸引。他们紧随讲解员姐姐的步伐,穿梭在海洋生物的世界中,好奇地探索着每一个展品的奥秘。通过讲解,孩子们了解到海洋生物不仅美丽多姿,还对科技发展做出了巨大贡献。例如,潜水艇的灵感来源于鹦鹉螺的内部构造,而一些国画颜料则是从五彩斑斓的贝、螺中提取的。此外,螺类在古代曾作为流通货币,见证了人类文明的传承和进步。 

在海洋生态与鱼类的展馆中,孩子们目睹了美丽的珊瑚、憨态可掬的海龟、神秘的鲨鱼以及可爱的白海豚。他们聆听着讲解员讲述珊瑚与海洋生态的关系,了解到鲨鱼的“可怕”其实是源于它们的好奇心和探索精神。而海豚与人类之间的相似之处也让孩子们感到惊讶和兴奋。在这个过程中,孩子们的惊叹声和欢笑声此起彼伏,充满了对海洋生物世界的无限好奇。 

参观完展馆后,孩子们仍然意犹未尽。为了满足他们的求知欲,我们进行了第二个环节——学习互动和讨论。菲澜爸爸为每位小朋友准备了一本自制的精美书册,内容贴近生活点滴,使得孩子们更容易产生共鸣和场景感。例如海水为什么是咸的?海水为什么是蓝色而不是红色或者黄色呢?又如软软的海参,它竟然有2060万个骨片。 

在菲澜爸爸亲和的讲述中,孩子们逐渐从参观时的兴奋状态过渡到认真学习的状态,有些小朋友更是主动请缨,给大家做起了领读,也有些许羞涩的小朋友在台下积极提问、主动分享,整个书友会的学习氛围瞬间拉满。 

活动结束后,孩子们仍然依依不舍地手拉着手。为了让孩子们在轻松愉快的氛围中放松身心,大朋友们决定带领他们散步至深圳海上世界。在春风的吹拂下,孩子们欣赏着沿途景色,交流着彼此的感受和收获。 

虽然欢乐的时光总是短暂的,但这次活动给孩子们留下了深刻的印象。他们不仅增长了知识、拓宽了视野,还感受到了海洋的魅力和人类与海洋的紧密关系。我们期待着下一次书友会活动的到来,相信孩子们会在未来的学习和生活中继续探索、成长。 

文章编号: bfc215f31e484a2fa9405a1fbf20a062
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】三月钜惠!168元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-03-13 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649919577&idx=4&sn=0342ee648df6891d460a99f37934010d

深圳湾区游轮 

惊喜价:168元起

               长按识别二维码购买 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-广告-

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

更多优惠景区门票可进入小程序下单

文章编号: 1c633fece66b66abd4efa6f15e9445dd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=7&sn=d0ec4cb27a5a280efa653db5b3be2160

 由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 8f70782c963d0c5cf3933f8967162800
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=2&sn=97d272156f8647d5d8b30ef400a58460

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: a69eba47ed15a62b9cd1a31b4211266c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=4&sn=ae99a646efa6cb8103e9698d6a001ce8

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 547ed38dc9aea45fb6c1f90939b9b3cb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=3&sn=3b02ab90e39f330b75dc5125569e4c4e

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 9bd091c3f7d98bd653f30befcc17b78f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=1&sn=0c559cf97f4448e41930fe2483e01eac

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: f00835365316d7b727b099a58221c76
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=5&sn=5e2e84ae5f3d3a9b60dada0865ec0227

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: d11a3ff248b85f66dca3746551e92bfb
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=6&sn=d65031bf64bdb4cdd856d771e07ca478

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 7c86fd21adf013cb7050a1c6392fe873
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【深圳南山丨港珠澳大桥航线】168元起抢『湾区游轮成人票』1张:(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-03-13 szbuss   szbuss

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247607672&idx=1&sn=d9642db2fc31c5312c7e4c5e0a3cda9b

提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “游轮 

              ” 

              或点击文末“阅读原文”

              获取更多产品链接 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看详 

文章编号: e68d3e847219464c5ca48bd3130bc06a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=8&sn=baae3db85a7abd581810fad800fc9d67

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 7abef1d35c247fd49c716feb503d6db2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=6&sn=bed5a7bfcaa87474e5bc8f0ad1931f6f

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 4f0c780b158c9acf7226a1b32f688a76
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=2&sn=0e62810811c9b70efe3ced1fc1a6fc0b

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: cf94fd408996724face331f8215dc6b0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=4&sn=367d4f567581d3868018a9d836ffcf2f

由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 

文章编号: 526ada01646cc9926149074a8d8fa7ff
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (23.56亿!中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-13 中华建设杂志社   中华建设杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIxNDA2Ng==&mid=2247521526&idx=2&sn=1f30229e281919e7238a5a61c482e0cc

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           监制|周东领  运营| 王静静  编辑|赵丹阳 

           来源|中建四局 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 

        法律顾问:北京君荡律师事务所 王彬 13911852138 

文章编号: b0a6277089dc34c7eeb6c67c2aa64a48
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-03-13 预见自然研学   预见自然研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247500734&idx=3&sn=6272a3e88bacd28b5b331244e86afdfa

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

68. 课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

69. 课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

/排期/ 

第一期:06.22-06.28 

第二期:07.01-07.07 

第三期:07.15-07.21 

第四期:07.23-07.29 

第五期:08.01-08.07

第六期:08.10-08.16

文章编号: f296ae6d7aaf3df9105ffa6db98f1a0e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247749117&idx=2&sn=b8f8b14487d9339a0687680876cd6c83

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 

文章编号: 273de7b176272b5ce35154dce2465445
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-12 中建四局第六建设有限公司   中建四局第六建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwNTIzNA==&mid=2649944989&idx=1&sn=4b57f342ba122152bd898fcfa87a7d6f

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略 

助力体育强国 

中建四局推动体育场馆建设 

打造地标场馆 

赋能城市美好生活 

满足人民对美好生活的期待和需求 

精诚善建   精彩四海

内容来源:中建四局微信

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: bb1338b29fdd99c28153ccaf699b61e4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (天天出发 | 3月-12月厦门网红旅拍3日动车纯玩游) 2024-03-12 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247534196&idx=6&sn=a48a11c7742cd9f386b4fb9190e5c607

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

中山  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

微信公众号|zshwgl88 

用脚步丈量世界 

用心灵感知远方 

文章编号: c8a7b68d13da9a28719ee136934b9af
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (今年夏令营还没计划?带孩子近距离接触空间站、飞机总工厂;直升机体验“上帝视角”;港珠澳海上游,解锁大桥秘密~) 2024-03-12 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247513413&idx=1&sn=073abc8a185a83530ed91057ed53fa08

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【中国空间站】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往中国空间站 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

近距离接触天宫空间站,一比一还原真实太空舱,感受宇航员们的太空生活与工作环境,以及体验身临其境的VR游戏,娱乐的同时感受科技的力量。 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

这是我们国家自己建造的太空堡垒——天宫空间站 

八大板块研学体验,带孩子玩转中国空间站奥秘~ 

空间站核心“镇馆之宝”,全国独有“天宫”空间站T型1:1,高度还原天和核心舱和问天实验舱的舱内场景。 

全景展示空间站从外观至内部环境,带孩子进入内部了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,让孩子们近距离了解“太空之家”。 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

中国空间站是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,配合,最后决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  中国空间站讲解-航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:中国空间站讲解,让孩子近距离、全方位了解天宫空间站,航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

 2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

 1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                     

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 4f3dc502f358c150ba87152812a2549c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-12 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649809054&idx=1&sn=1a7c72206f9f1fe345f567c73937302d

春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约2.6万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略 

助力体育强国 

中建四局推动体育场馆建设 

打造地标场馆 

赋能城市美好生活 

满足人民对美好生活的期待和需求 

精诚善建  精彩四海 

责编:王天宝 

校对:周炯、李晓峰、陈姝杉 

审核:张伟、代俊、李永旺 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:四川建设公司(三公司)、五公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司  

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 

文章编号: ebf71617f6dbe068423a67d7145e348
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】3月30日￥2580香港、澳门、港珠澳大桥、深圳、珠海、中山动车五日游(一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-12 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655216951&idx=6&sn=6910341be61c95eba5911613a472a92d

           30日中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:2024年3月30日/每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:龙岩至深圳往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,如需住单间请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 5a5bbf7c688a3d45b07b75bce2b8b1d3
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (圆满落幕!“珠海号”,逐浪追风再起航!) 2024-03-12 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247535036&idx=2&sn=5175af0005c7143703fafd3c3afdd15a

3月12日上午,

随着最后的彩烟消散在 

珠海九洲港的上空, 

2023-24赛季 

克利伯环球帆船赛(珠海站)活动 

圆满落下帷幕! 

当天,克利伯环球帆船赛(珠海站)的船员们佩戴南狮帽“盛装”出发,11支船队在珠海九洲港扬帆起航,很多市民慕名前来欢送。 

现场,每个船队惊喜地收到了一份专属定制礼物——由学生们创作的书法作品。直上青云、精进勇猛、劈风斩浪……书法作品上的祝福字短情长,表达了珠海对船队的美好祝福。 

珠海与克利伯环球帆船赛的故事虽暂告一段落,但新的篇章已在青岛静静等待。据悉,克利伯环球帆船赛的船队预计于3月18日至3月25日停靠中国青岛奥帆中心。同时,船员们将休整和准备,为接下来的横跨北太平洋赛段做充分准备。 

在克利伯环球帆船赛 

(珠海站)活动期间, 

以“活力珠海 扬帆起航”为主题的 

航海嘉年华持续上演。 

公众开放日活动、 

千人接力骑行公益活动、 

克利伯环球帆船赛(珠海站) 

“珠海号”分享之旅…… 

珠海邀请克利伯环球帆船赛的船员们 

游览情侣路、“日月贝”等地, 

让来自世界各地的船员们 

领略珠海的城市风光, 

感受“青春之城 活力之都”的 

独特魅力。 

一起来回味这些精彩时刻~ 

         0 

         1 

赛事帆船公众开放日

参观者探秘“珠海号”内部

3月9日,克利伯环球帆船赛(珠海站)迎来赛事帆船公众开放日,许多参观者来到九洲港码头,登上“珠海号”,与船员们面对面交流,探寻远洋帆船的精彩故事。 

当天,“珠海号”大使船员曾强带领大家深入探索了帆船的内部。“珠海号”总长约23米,宽约5米,从仅够一人通过的旋梯下入船舱内部,便来到了帆船的“生活区”。 

狭小密闭的空间内集厨房、休息室和卫生间三个功能区于一体。船舱内还有一处不大的“储帆室”,储存着大大小小不同重量的12面帆,在航行中会根据海面风浪大小不断调整帆面。 

不少参观者纷纷表示,通过与帆船的零距离接触,真切地感受到了航海运动的魅力以及航海运动员的不易,也唤起了许多人对环球航海运动的热情。 

         0 

         2 

船员骑行珠海情侣路

打卡最美海岸线 

3月9日,2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站)珠海千人骑行公益活动在珠海情侣路沿线拉开帷幕,来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,途径港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院等珠海特色地标,最终抵达淇澳岛红树林。 

随着发令笛响,骑行队伍沿着世界最长的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑。 

除骑行外,此次活动还开展了系列公益活动,邀请船员和市民参观了白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

         0 

         3 

船员现场分享难忘经历

与观众友好互动 

3月10日,克利伯环球帆船赛(珠海站)“珠海号”分享之旅活动在海韵城举行。“珠海号”船长詹姆斯(James)及大副迈克(Mike)与5位大使船员在海韵城现场分享了他们与帆船结缘的经历,以及在“珠海号”上度过的难忘时光。 

船员王嘉炜谈到:“‘珠海号’上有来自世界各地的帆船爱好者,不同文化在一起交流碰撞本身就很有意思,除此之外我们还去到全球不同城市宣传珠海,让更多外国人了解珠海,是一件很有意义的事情。” 

在现场互动环节,船员们细心教授大家打航海绳结的技巧,不少观众纷纷化身帆船水手认真练习,现场气氛轻松欢快、笑声不断。除此之外,船员们还讲解了OP帆船构造及航行原理等航海知识,让大家对OP帆船有了初步的了解。 

来自北京师范大学珠海校区的郭同学说:“通过分享会,看到来自不同国家的帆船爱好者聚在一起,虽然他们语言不同、文化不同、观念不同,但是可以通过航海运动团结在一起,达到完成环球比赛的目标,很令人敬佩,也激起了我对帆船运动、航海运动的兴趣。” 

此次活动, 

珠海以克利伯环球帆船赛为纽带, 

向世界展示了珠海的 

独特魅力和深厚航海文化底蕴, 

进一步推动了 

珠海与世界的交流与合作。 

今天, 

“珠海号”再次从九洲港出发, 

一路向北踏上跨越北太平洋的征程, 

这座城市关于海上运动的故事 

还将续写。 

来源 | 珠海发布 

编辑 | 文旅君 

        往期回顾 

        适配度拉满!在珠海一不小心拍到了“语文课本封面” 

        人从众!珠海这里人气火爆!保姆级观展攻略来了→ 

文章编号: f6b54ab8c1e4b1e7478d8f9422777a37
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (国企要闻|千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-12 珠海国资   珠海国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247527972&idx=2&sn=6a711cdc06a488bc63ea74ac0c045e3a

改革·创新·发展

近日,2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站)珠海千人骑行公益活动在珠海情侣路沿线拉开帷幕。 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市再次以独特的海洋文化吸引全球目光。 

本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就达到千人的报名规模。随着发令笛响,克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千名骑行爱好者一起,分段接力骑行。骑行队伍沿着美丽的海滨观光路、情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

保护海洋资源,打卡美丽珠海 

此次公益骑行活动是由珠海华发集团有限公司、珠海九洲控股集团有限公司主办,华发体育、九洲航海、珠海市自行车协会、哈啰骑行联合执行。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

除骑行外,活动还邀请船员和市民参观了中华白海豚保护基地。船员们深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传保护海洋环境的重要性。 

此次千人接力骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,还体现了珠海对环保公益事业的重视和支持。 

通过骑行这种健康、环保的方式,大家共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

随着最后一段淇澳岛路段的骑行结束,此次千人骑行公益活动圆满落下帷幕。然而,珠海对环保公益事业的关注和努力永远不会停止。让我们携手共进,为保护共同的美丽蓝色家园而不懈努力! 

来源:华发集团 

编辑:黄诗婷 

责编:刘嘉诚 

三审人员:顾雨 郑平 孟庆辉 

  

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯 

文章编号: a2fca05f8fc6482cc17ce7487073530a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (内含门票福利!演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-12 乐从发布   乐从发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI5MjYxMA==&mid=2247802672&idx=1&sn=fa5c32b686225e7c79ba4bb39776157d

2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单

79. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

         宠粉福利 

在评论区分享 

【我在佛山新城看过的音乐剧/音乐会】相关内容 

并将本篇推文分享至朋友圈 

3月14日17:00 

我们将抽选12位幸运粉丝 

每位赠送演出门票两张(场次随机) 

欢迎各位积极评论转发 

来源:佛山大剧院 

编辑:佛山新闻网 沈楠 

审校:岑炽晖、麦丽敏、刘曦莹、钟美花、唐佳辉 

LECONG 

往期回顾 

文章编号: 63b83a3ac19dcd8e46188245c701155f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (主创谈中国新闻奖一等奖:如果没让年轻人喜欢,就算失败!) 2024-03-12 农报数字传媒   农报数字传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyODg4Ng==&mid=2247502043&idx=2&sn=0dca04d98147301b07ac73cee779a6d1

   中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东 

   为迎接党的二十大胜利召开,中宣部联合中央党史和文献研究院、国家发展改革委、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部等单位共同摄制16集大型电视专题片《领航》。 

   最开始我就给自己定了一个目标:这个片子如果没有让年轻人喜欢,就算失败!这个片子如果没有在国外主流媒体上播放,就算失败。 

   后来,《领航》播出后,其中有一个短视频《总书记的时间都去哪儿了?》成为《领航》44个系列短视频中播放量最高的一条,总播放量超1.4亿次,点赞量达515万次,抖音网友留言深情告白:“以身许国,兢兢业业!”“谢谢因为有你,中国更加强大”。 

   《领航》网络触达受众54.3亿人次,全网点击量超24.9亿次,相关微博话题总阅读量超12.9亿次,登陆热搜热榜125次,成为近年来网络舆论场影响最广的大型政论片。 

   这次《领航》的创作,我们除了十六集国内版《领航》,还制作了国际版52分钟的《绘制十年》以及十集的《领航》国际精编版,打造“16+1+10”的传播模式,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,创新了重大题材纪录片国内版国际版同时落地的模式。 

   不久前,《领航》获得第33届中国新闻奖一等奖。我曾经在会上发表过《精益求精打造精品力作》的演讲,与大家分享过领航创作的三个“精”,即精心策划、精湛制作、精准传播。今天,我从创作的“三步走战略”为大家具体分享一下《领航》的创作传播经验。 

   政论情怀,故事表达 

   党的二十大前,我们用10个月制作了16集大型电视专题片《领航》。《领航》作为中宣部指导下最重要的一部献礼二十大的电视专题片,任务尤其重。我们创作的宗旨仍然是那八个字:政论情怀、故事表达。 

   我们在中宣部指导下组建撰稿团队,我们的撰稿团队并不是常见的来自党史文献研究院、中国社科院等研究机构的专家,而是来自人民日报、新华社、中国青年报社、中国人民大学等媒体和院校的近50位撰稿人,很多都是90后。他们虽然经验不足,但是他们深知社会最基层发生的故事,全部摩拳擦掌,想把内容整理好,我们故事的基础就是这么起来的。 

   在近一年时间里形成了18版脚本,这是我们创作之路最踏实的见证。 

   《领航》每集节目至少有5个故事点,十六集共有160多个故事,有机串联起宏伟生动的十年画卷,比如:习近平总书记在知青时代放羊读书的故事、安徽合肥市居民郑臻一家三口拍“全家福”的故事、约旦商人穆德在浙江义乌奋斗创业的故事等等。我们用一个个小故事串联起16集篇章,大主题、小切口、微刻画,让节目有了鲜活真实的内容支点,润物无声地实现了论从史出、史论结合的传播效果。 

   《领航》全片引用习近平总书记的片段就达到675处、其中从未公开的画面有147个;引用总书记的同期声106处,其中从未公开过的同期声41处。 

   观众看过16集后,会有一个感受,一个立体的、平实的总书记形象从影像上展现出来了,能感受到他的理念、情怀,能够感受到他是如何带领中国人民走过这非凡十年的。 

   充分自信,坚定不移自己干 

   习近平总书记指出要着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。长期以来,中国纪录片人努力探索纪录片走向世界的道路,但是中国重大题材纪录片走向世界始终是业界面临的一道难题。 

   2021年11月16日,我接受创作任务,开始十六集大型电视专题片《领航》的脚本创作与拍摄制作。 

   十多年来,我们一直在探索“如何运用国外的话语方式和风格”做重大题材纪录片的外宣。这次《领航》(国际版)在前期策划的时候我们也邀请了外国的专家团队跟我们共同策划、进行头脑风暴,研究《领航》正片的内容中哪些适合国际传播。 

   但是在最后进入工作阶段之前我就做了一个大的判断,就是这一次在团队建设这个问题上,要坚定不移地自己干。 

   因此,我选择了整合总台对外传播系统资源,选择了最懂得对外话语表达、最熟悉海外受众喜好的业务团队,包括总台CGTN多语种团队、总台国际传播规划局、总台国际交流局、中国国际电视总公司节目代理部的力量。 

   在总台调集熟悉国外话语表达的外宣优秀人才,将他们融入16集正片创作队伍中,形成在总导演统筹下的同一个创作体系开展工作。 

   我们选择的故事首先得存在于西方的话语体系里,存在于西方的表达里,换句话说这个故事、这个话题海外受众得关心。所以最初我们国际版考虑就是三大块内容:减贫、生态、人类命运共同体。国际版的核心逻辑与《领航》一脉相承,但是在故事的选择上不局限于后者,而是在后者的基础上把范围扩大。《领航》国际版团队在吃透中文版的基础上,经历了再思索和再创作,以专业的国际传播视角重新构建文脉、调整表达。在内容选择上,不断精准的选择和预判。 

   《领航》(国际版)在最后的关键时刻特别是审看阶段,我作为总导演在团队的支持下决定从三集变成了最终的一集,原来三集的结构没有完全从国内版跳出来,表达方式不够国际化,内容主题不够集中。我作为总导演再次调整战略。52分钟远远比90分钟的内容更简练更鲜明,因此从三集到一集不是简单的做技术型的减法,不是把一些困扰团队的矛盾点直接删掉,而是围绕片子里的故事内容做出抉择。我认为,越是宏大的主题,越可以用小的切口来实现,还是一直以来强调的“政论情怀,故事表达”。在故事的选择上即便是进入了最后阶段时候我们也一直在坚定满足海外受众的需求,只用20多个可触可感有温度的个案呈现给海外观众。 

   为了更好地将《领航》节目内容以海外受众能理解、易接受的方式,传递给海外主流观众,我们与总台国际传播规划局汇聚研判海外主流平台传播特性、海外观众收视偏好,强化故事性,突出短视频,制作了每集两分钟共10集的《领航》国际精编版,精心选取乡村振兴、中国航天、中欧班列、生态保护等10个主题。52分钟的国际版正片是一个整体状态,而10集的短视频则构成了微观的视角,其通过更加简洁的表达、更快的节奏和更加密集的信息,让海外受众在更短的时间内,迅速感受到中国非凡的时代变化。10集短视频中有8集在国际版正片中并不曾出现,是完全基于短视频制作、传播规律全新打造的新媒体产品,在产品形态上,这10条短视频就和正片形成了点面结合,百花齐放的状态。 

   开创16+1+10模式,形成一套组合拳 

   两部专题片在推出节奏上与重要节点配合,《领航》为了迎接党的二十大,《绘制十年》为了全国两会预热,前后呼应,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,达到异曲同工、合作共赢的传播效果。 

   我们精心谋划、巧妙布局,积极攻坚美西方主流平台,在“不可能中争可能”,经过多轮拉锯和艰苦谈判,成功将《领航》国际精编版投送到CNN美国本土频道、国际北美频道等四个频道,其中黄金时段播出占比约40%。此后,我们连续作战,将《领航》国际精编版以英、法、西、俄、德、意和葡语等7种语言落播欧洲新闻台。在习近平主席赴印尼、泰国出席G20和APEC峰会之际,促成探索频道在东南亚区域播出《领航》国际精编版,有力有效配合重大外交节点,提升传播针对性和影响力。《领航》国际精编版的海外传播工作取得了总台重大题材专题节目在美西方主流平台播出的创新突破。 

   《领航》国际版52分钟的《绘制十年》通过总台44个语种平台对外多轮投放。全国两会期间,《绘制十年》还通过美国《国际日报》、俄罗斯《龙报》、法国《欧洲时报》、菲律宾《商报》和香港明珠传媒等10余家社交媒体向海外推介。 

   探索集团亚太副总裁、东南亚及中国内容总编Vikram Channa表示,CMG这次的投放内容品质精良,真实自然讲述了正发生在中国的新时代故事,不同以往,撼动了我和观众的内心。通过这次传播,相信全球观众对中国发生的巨大变化产生了强烈的兴趣和高度肯定。 

    海外网友S Parmentier评论,一段相当精彩的旅程。如此强烈的奉献精神令人感动。这些成就是无与伦比的;海外网友Penny评论,对人类来说,这是多么美好的愿景。我祈祷所有国家都有对和平、合作、共同繁荣的愿望;海外网友Norman Quach评论,这就是政府运作和建设世界的正确方式。 

   这十年来,我和我的团队积极探索重大题材纪录片走向世界,我的朋友圈也越来越大。 

   2013年我们和英国雄狮公司合作了纪录片《孔子》并在全世界80多个国家播出,2016年起我们和澳大利亚野熊公司合作了《东方主战场》的国际版《改变世界的战争》、《长征》国际版、《我们走在大路上》国际版《中国梦的故事》,2017年我们和美国探索频道合作了《港珠澳大桥》(该片多次在探索频道重播并且收视第一),2020年我们和德国电视联盟集团合作了《中国故事》系列(该片在戛纳上映)。 

   2023年我们和法国国家电视台、法国第三视角公司合作了《中国秦岭,一只金丝猴的记忆》,该片也于2023年圣诞节在法国第五频道同版播出。 

   在重大题材纪录片对外传播的领域中,《领航》的成功无疑是一次里程碑式的胜利。但我们也要看到这种成功不是偶然的,而是深耕多年的经验基础之上,团队在思考、沉淀和创新的过程中不断前行。通过坚定不移地自主制作,精准地选择内容并预判海外受众需求,以及整合总台对外传播系统资源,成功打造的一部作品。 

   思路更加开放,近年来多次与国际上同行开展合作,用我们的作品,不光在总台,在世界的主流媒体上,在西方的媒体上,进行我们的呈现。我们今年正在做的《我的青春我做主》《中华白海豚》这几个片子,也将致力于向世界讲好中国故事。我们将持续不断地在推出体现国家话语、契合国际表达的作品,并不断形成规模效应,让世界、让人类更好的感知中国、触摸中国。 

来源:中国记协网 

作者:闫东,为中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,本文据作者在中国新闻奖研讨活动上的发言整理 

点击下方链接

更多精彩内容等着你! 

文章编号: eae811ad5745262e4759ba20a3d43192
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【得闲游】3-4月省内散拼/包团/切团计划) 2024-03-12 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651052310&idx=3&sn=ec3ac58a3e36f9f2b6f836d64dc81548

【女神节·大回馈】 

#一生必看大型演绎【广东千古情】两天团 

女神长者优惠价:199/2人(买一送一) 

开啔抢位模式 

铁发团期:3月18号 满 

铁发团期:3月19号 清位中 

铁发团期:3月20号 满 

铁发团期:3月21号 

铁发团期:3月22号 

【游】大型演绎广东千古情 

漫步古城,穿越广东千年历史, 

南国秘境 ,演绎生动百越传奇 

【品】鲍鱼炆鸡特色餐,特色农家乐 

【住】佛山市区精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款! 

菩提本无树,明镜亦非台 

本来无一物,何处惹尘埃 

来一场“佛系”度假,享受一次禅意之旅 

#云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

首发团:3月17日 

长者优惠价:398元(买一送一) 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

【贴心服务】TOP超级导游服务 

#抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛!还能偶遇中华白海豚!!!

#-中国人自己的新世界7大奇迹-只有中国人能登岛! 

最快出发:3月14日  

最低价:398起/人(只需身份证,不需港澳通行证) 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#-上省城广州“登上小蛮腰广州塔”两天美食团! 

铁发团期:3月19日  

最低价:198起/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#【女神节·大回馈】南沙天后宫祈福、沙湾古镇两天美食之旅 

女神优惠价:199/2人(买一送一) 

铁发团期:03月13号 

铁发团期:03月17号  

【游】东南亚最大的妈祖庙—南沙天后宫祈福,岭南名镇-沙湾古镇 

【品】佛山鲍鱼炆鸡特色餐,南沙农家乐 

【住】佛山市区三钻精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款 

纯玩之旅丨全程0购物 丨两天纯玩团 

特别体验 | 世界第七大奇迹港珠澳大桥登桥登岛 

单人跟团丨保证拼房无需补房差 

深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

身份证即可参观世界第七大奇迹!! 

铁发团期:3月16号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

#买一送一·经典顺德·清晖园·顺峰山2天美食团 

长者尊享:398元/2人 买一送一 

铁发团期:3月14号 

【品】顺德经典名菜无骨千层钓鱼宴、手揸鸡、捞起鱼皮、炸牛奶 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【游】顺德“小周庄”逢简水乡慢生活 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】优秀超级导游全程服务 

#买一送一【寻味潮汕】汕头南澳岛、网红灯塔、潮州古城、广济桥3天寻味之旅 

铁发团期:3月17号 

长者尊享:598元起/2人  买一送一 

【住】住1晚古城+1晚汕头精品舒适酒店 

【行】汕头南澳岛、北回归线、广济桥、牌坊街等著名景点 

【吃】潮汕卤鹅、网红牛肉火锅等地道美食 

【导】国家中高级导游带团 

#纯玩·一路粤西·湛江茂名6地·四天·纯玩团 

铁发团期:3月16号 

长者优惠价及儿童不占床:698元/人 

【赏】 

茂名中国第一滩 

湛江八大景之一金沙湾广场 

中国大陆最南端-南极村 

徐闻“菠萝的海” 

《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街…… 

【品】湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

【导】金牌导游,全程随行 

【郑重承诺】不满意就退款! 

降温吃个牛肉锅!

#这个行程就够了,全市场独家(已服务超过10000+客人) 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:3月13号 周三598/人 

1.回馈再升级 

2.酒店:网评4.3分以上好酒店 

3.饮食:牛肉火锅海鲜大蒸笼 

4.行程:潮汕四城景点全网罗 

#从化温泉两天团

#得闲游升级五钻康养大型温泉度假村! 

【南国丰收】现摘任吃沃柑水果,体验感极强! 

【全国最佳】泡潺潺流水温泉,体验正宗温泉 

【纵享地道】吃散养160天走地七彩捞鸡特色餐 

【升级不加价】免费升级五钻康养大型温泉度假村 

铁发团期:3月15号  

价格低至598元/2人(买一送一) 

#买一送一●江门圭峰山赏枫叶《狂飙》拍摄点33墟、新会书院两天美食之旅 

即将成团:3月17号 

长者优惠价:398元/两人 买一送一 

【吃】食足三餐:鲍鱼大虾火焰鱼宴、无敌芝士龙虾捞鸡宴 

【住】江门市区三钻精品酒店 

【导】一价全包、无自费、国家中高级导游带团 

郑重承诺,不满意就退款 

#肇庆.五钻三水狮皇花圆酒店两天美食之旅 

铁发团期:3月13号 

长者尊享:498/两人 买一送一 

【住】品牌五钻酒店-三水狮皇花圆酒店 

【品】肇庆百鸟宴、西江河鲜特色餐 

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊 

【观】肇庆披云楼、宋城墙 

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】国家中高级导游随行服务 

#东莞塘厦五星三正半山温泉·南社明清古村落·袁崇焕纪念园2天美食团 

即将成团:03月17日 

至低价:398/人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨️无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

赣深一家亲

寻红色足迹,忆峥嵘岁月 

#老会玩 赣州 瑞金 于都 龙南4天纯玩之旅 

长者优惠价:898/人 

即将成团:3月16日(周六) 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

#赣州纯玩3天之旅# 

长者优惠价:698/人 

即将成团:3月15日 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井 

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城 

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥 

【导】优秀超级导游随行服务 

新年新气象,大湾区游船重新开售,深圳标志性项目,欢迎大家踊跃报名 

#千人游湾区&东莞两天美食团 

至低价:298/人起 

即将成团:3月21号 

❤海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤夜宿四钻精品酒店 

❤夜游广东版重庆洪崖洞—西溪古村 

❤一价全包,无自费 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

长者优惠:398元起/人 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅

至低价:398元起/人

82. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/两人(买一送一) 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#千人海上游湾区微游轮&东莞两天美食团 

儿童不占及长者优惠:298元起/人 

1.大湾‬‬区海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

2.打卡东莞版“洪崖洞”-西溪古村 

3.夜宿四钻精品酒店 

4.品水乡豆皮鸡琵琶鸭宴 

5.任吃任喝的海鲜烤肉自助餐 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#澳门乐无限·《狂飙》江门2天美食团 

至低价:398元起/人 

【观】澳门标志-大三巴牌坊、巴黎铁塔、金莲花广场 

【赏】看后“暴富”钻石秀-运财银钻; 

【游】澳门威尼斯人度假村、打卡《狂飙》拍摄地:新会书院、人民会堂、三十三嘘老街 

【品】生蚝火锅宴、鲍鱼大虾火焰鱼宴、鲍鱼土鸡宴、澳门酒店自选套餐; 

【住】夜宿四钻精品酒店 

【叹】一价全包、无自费 

【导】全国中高级导游随行 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#周末·给爸妈放个假

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

龙行大运 

HAPPY NEW YEAR 

文章编号: c9d19380eaee22368aac7aa58d045888
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省电子商务协会   广东省电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMDA3NA==&mid=2652460501&idx=2&sn=482d30a0c04f76415750fafb6e2aa738

点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 

文章编号: 751ce45f86387d03f5b7904155bd6926
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (心动粤港澳,畅游大湾区!世界那么大,Hi天津带你去转转!) 2024-03-12 品牌天津   品牌天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1NDUxMg==&mid=2247502019&idx=1&sn=48152554a92e4a7cb0c6780e2ced745e

“世界那么大”,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

"心动粤港澳,畅游大湾区" 

这次我们要去大湾区 

带您打卡粤港澳10城1岛的精华景点! 

团期:4月16日   价格:3199元/人

一价全含,无自费,无购物 

广州、佛山、江门、台山、珠海、香港、澳门、深圳、汕头、潮州、揭阳、南澳岛纯玩双卧 9 日游 

首次推荐景点 

云台花园 

在云台花园,如果风有色彩,那么一定是花朵们交织流动的光影,如果光有声音,那么一定是花朵们的摇曳婆娑的碰撞‘’;遍地花海‘’就是云台花园的代名词。繁华正盛,约三五知己、携亲朋好友,来云台花园‘游花地。 

港珠澳大桥 

        新世界七深圳大奇迹之一筹备6年,建设8年历时足 14年的港珠澳大桥!耗1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

佛山祖庙➕醒狮 

       广东省佛山市的祖庙,一起感受那里独特的醒狮文化佛山祖庙,又称北帝庙,是佛山最古老的神庙之一,。也是岭南地区最大的古建筑群。这里不仅有精美的古建筑,更有深厚的文化底蕴,其中最具特色的就是祖庙醒狮。 

       在祖庙,你可以看到一群群身着鲜艳戏服的醒狮表演者,他们在鼓声和锣声的伴奏下,跳跃、翻滚、摇头摆尾,形态各异,生动有趣。他们的表演既有力量感,又不失灵动性,让人看得热血沸腾。 

三十三嘘街 

        打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”。三十三嘘街,花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

赤柱 

        赤柱是香港南部的一个海滨小镇,位于浅水湾东、石澳西。岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照。 

梅家大院 

        整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

南溪水乡 

        悠长的河岸、苍翠的古树、宁静的家园、水乡的温柔,围绕在南溪的周围,让人看一眼,便深陷其中。适合家庭出游,坐在船上喝着功夫茶,欣赏着水乡美景,别是一番滋味。 

揭阳城隍庙 

        城隍庙位于揭阳东门城隍街,以明清风格和当地传统工艺为建筑特色。城隍庙主体为木、石承载结构,历经明代以来数十次地震,巍然不动。 

进贤门 

        因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,有揭阳古八景之一“礁楼晓角”之称。 

行程地图参考 

天气参考 

自组产品          

市场产品 

VS 

3199元/人 

3599元/人 

自组团,独立成团不散拼, 

火车卧铺保证随机中下铺 

全国大散拼 

全程6顿早餐6顿正餐 

含升级6大特色美食: 

龙年金鸡报喜宴、广州38道点心餐、南澳岛海鲜餐、香港特色餐、澳门特色餐、汕头牛肉火锅 

全程6顿早餐5顿正餐 

无特色餐食 

全程舒适酒店 

特别升级一晚南澳岛海边酒店 

全程普通酒店 

畅游粤港澳, 

打卡最全大湾区精华景点! 

常规景点,走马观花 

烂漫春季,遍地花海的“云台花园” 

粤东乌镇“南溪水乡” 

广东省目前已知规模最大、历史最悠久的城隍庙古建筑“揭阳城隍庙” 

潮汕古城门建筑佼佼者-揭阳“进贤门” 

无 

80周岁以下畅收,无性别限制 

75周岁以下可收 

金牌全陪导游+当地优秀地接导游一价全含绝无自费 

纯玩无购物  

必消自费399元/人起 

有购物店 

只有地接导游 

赠送个人旅游意外险 

无赠送 

长按图片添加微信 

解锁更多精彩线路 

  客服小优:13042232003 

文章编号: f101a836d1561947a3440958ad2dea78
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247618201&idx=4&sn=4560e6941c6feddbfd61f962264fa2d3

今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

文章编号: a2d09f00d941ac62763bc8fd39a3960
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247550524&idx=1&sn=6c96a5777a87848ffdd7c38b343fecd3

今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

   来源:台山发布、南方评论 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

文章编号: be41c6689e6e753fb25de93f4d521b33
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东农村电商创业   广东农村电商创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI1MzcxNg==&mid=2650172562&idx=1&sn=dce42a0a1f85c41c8d5618448f1bef6d

点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 

文章编号: ecedd4bda76fb436a05b667e8b24bb2d
-----------------------------------------------------------------------------
