文章总数: 147 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (横跨闽粤赣3省9城4岛福建大全景纯玩卧铺9日游) 2025-11-25 小朱爱玩   小朱爱玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NTQzNQ==&mid=2247486458&idx=1&sn=b5b152830ae147809b52a71b234dbf1b

横跨闽粤赣3省9城4岛 

福建大全景纯玩卧铺9日游 

金中央革命根据地纪念馆丨古田会址丨夜游土楼丨篝火晚会丨南澳岛丨南澳大桥丨长山尾码头灯塔丨青澳湾丨自然之门丨潮州古城丨明清牌坊街丨湘子桥丨东山岛丨南门湾丨马銮湾丨苏峰山环岛公路丨厦门丨鼓浪屿丨万国建筑群丨毓园丨日光岩丨港仔后海滩丨泉州丨开元寺丨西街丨蟳埔民俗文化渔村丨平潭岛丨平潭跨海大桥丨海坛古城丨龙凤头沙滩丨拉网捕鱼丨平潭赶海丨武夷山丨天游峰丨南昌丨井冈山丨八一广场  

推荐全福建的五大理由 

★横跨闽粤赣3省8城4岛9城：南昌、瑞金、龙岩、漳州、厦门、福州、泉州、南平、潮汕；4岛：鼓浪屿、东山岛、南澳岛、平谭岛 

★您不远千里来到江西瑞金、广东潮汕、福建，我们一定让您不虚此行 

★行程宽松，时间充裕，全程一车一导，每天都有新景点 

★花最少的钱玩最全面最精华的景点 

★全程纯玩无购物，品质保证 

第一天郑州-南昌 

用餐：无    住宿：南昌 

          按照当时安排的集合地点集合，乘坐卧铺大巴赴南昌，晚上可以吃南昌美食，

南昌以其独特的美食文化而闻名，特色小吃包括南昌拌粉、瓦罐汤、白糖糕等，味道鲜美，深受当地人和游客喜爱。 

第二天 南昌-井冈山 

   用餐：无    住宿：瑞金 

           井冈山革命根据地是土地革命战争时期，中国共产党在湖南、江西两省边界罗霄山脉中段创建的第一个农村革命根据地。 

    1927年10月，毛泽东率领湘赣边秋收起义的工农革命军到达罗霄山脉中段的井冈山地区，开展游击战争，进行土地革命，恢复和建立共产党的组织，建立革命政权和赤卫队。与此同时，经过团结、教育、改造工作。至1928年2月底，包括宁冈全县，遂川西北部，永新、酃县、茶陵等县部分地区的井冈山革命根据地初步建成。 

      1928年4月底，朱德、陈毅率领南昌起义保存下来的部队和湘南农军到达井冈山，和毛泽东领导的工农革命军会师，成立了中国工农红军第四军。5月，组成了以毛泽东为书记的中共湘赣边界特别委员会；接着成立了袁文才任主席的湘赣边界苏维埃政府。红军在赤卫队和人民群众配合下，接连打破了江西国民党军的多次“进剿”。至6月，井冈山革命根据地拥有宁冈、永新、莲花3个县，和遂川、酃县、吉安、安福等县的部分地区。之后，又打破了湘赣两省国民党军的两次“会剿”。12月，彭德怀、滕代远率领红5军主力到达井冈山，同红4军会师。此后，红军粉碎了敌人的多次“围剿”，根据地不断扩大。 

笫三天瑞金-夜游土楼 永定 

  用餐：无    住宿：永定 

       瑞金革命遗址，位于江西省东南部、武夷山西麓的瑞金市。包括叶坪、沙洲坝等地的旧址和纪念建筑物共15处。 

      瑞金革命遗址主要集中在叶坪、沙洲坝、乌石垄、云石山等地。叶坪在瑞金东北约六公里处，中华苏维埃第一次全国代表大会就在这里召开，1933年4月至1934年7月，中央工农民主政府从叶坪迁到此，现有总办公厅旧址、毛泽东、张闻天、谢觉哉、邓小平等同志的故居以及中华全国总工会旧址、列宁小学旧址等 

    1961年3月4日，获得“第一批全国重点文物保护单位”。1995年，上级批准改为瑞金中央革命根据地纪念馆，被评为全国优秀爱国主义教育基地。 

                 楼以生土为主要建筑材料（掺入竹木、石灰等加固），通过版筑工艺层层夯筑而成，外形多为圆形或方形，高可达数层（通常3-5层），外墙厚实（可达1-2米），内部为木构楼阁式结构。土楼，指主要分布在福建西南部一种适宜大家族居住的、具有很强的防御性能，在广东潮州市饶平县也保留了大量土楼民居遗产。 以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经焙烧的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋。根据《现代汉语词典》的解释，所谓“楼”，就是“两层或两层以上的房子”。据此，一层的房子，即使以生土墙承重、以木料作为柱梁等构架，也不能称为土楼，只能称为土屋。土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝 

             土楼以生土为主要建筑材料、生土与木结构相结合，并不同程度地使用石材的大型民居建筑。其中分布最广、数量最多、品类最丰富、保存最完好的，是福建土楼。 [1]土楼已被严格确认的福建土楼建筑有3000余座，主要分布在福建省龙岩永定县、福建省漳州南靖县和华安县 

                    在民间俗语中，“土楼”亦是“土楼房”的简称，与“洋楼房”相对而言，泛指没有集中供暖和燃气管道的。 

第四天 永定土楼南澳岛-潮汕 

      用餐：无    住宿：潮汕 

              南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省 

   汕头市 

   南澳县 

   ，北濒 

   柘林湾 

   、南濒 

   南海 

   ，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛， 

   中华白海豚 

   重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

                  南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米） 

              南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 [3]郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

第五天 潮州古城-东山岛 东山/漳浦 

      用餐：无    住宿：漳浦 

          潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

            潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

                潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

             东山岛隶属福建省漳州市东山县，陆地面积188平方千米，占东山县陆地面积的97%，是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。地理位置为北纬23°33′33″~23°47′11″，东经117°17′33″~117°34'32″。 东山岛与云霄县相距很近，中间隔着一条600米的水道，自1961年修建八尺门海堤后，便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿，以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城，长达10千米 

        东山岛地近北回归线，气候比其它岛屿更为暖热，全年湿润暖热，夏季降雨量较大，冬季相对干燥，气象灾害发生频繁，年均气温20.8℃。最冷月（2月）气温也有12.9℃，最热月（8月）平均气温为27.6°C。无霜期长达365天，作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响，加上岛上地势比较低平，所以雨量较少，岛上多年平均年降雨量1113.3毫米，多集中于5~9月，年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风，一年中8级以上的大风有133.5天，在5~10月间，易受台风的袭击。 

       东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

第六天 漳浦-厦门鼓浪屿-泉州 

    用餐：无    住宿：泉州 

            鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名为“五龙屿”，自明朝至今名为“鼓浪屿”。 ，位于福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望面积约1.88平方公里，海拔为35-100米，有“海上花园”之称、 

                鼓浪屿地形西南高，东北低。 

    [22 

     ] 

   全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。 

    [27 

     ] 

    [41 

     ] 

   属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。 

    [10] 

   主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。 

    [29] 

   新石器时代 

   ，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。 

    [18] 

   明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。 

    [19] 

   1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。 

    [20] 

   1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。 

    [20] 

   国民党统治时期，在鼓浪屿设区。新中国成立后仍称鼓浪屿区。 

    [16 

     ] 

   2003年厦门市鼓浪屿区撤销行政区后，设立鼓浪屿街 

   道办事处。 

    [21] 

    [36] 

   2014年实施“全岛博物馆”计划，将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统，开展文物修缮 

   设计方案。 

    [37] 

第七天 泉州-平潭岛-武夷山 

     用餐：无    住宿：武夷山 

           海坛岛又名平潭岛，别名海山，地理位置为北纬25°32.0′，东经119°45.9′ [54]。位于福建省福州市东南部平潭县，东濒台湾海峡，西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里，东西宽约19公里，面积324.13 [55]平方公里。是福建省第一大岛，中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 [52]，地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主，其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候，以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。 

        海坛岛河流短小，属时令性溪流。海岸曲折，有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富，是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿，为国内所罕见，列为国家重点风景名胜区。 

       岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为324.13平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。 

第八天 武夷山-景德镇 

       用餐：无    住宿：景德镇 

             武夷山（英文名：Mount Wuyi），总面积达99975公顷 [56]，位于福建省西北部与江西省的交界处，形成了北部长江下游支流与南部福建省闽江流域之间的分水岭；是中国东南部最高山脉，被称为“华东屋脊”；拥有110多座超过1000米的山峰（最高峰黄岗山，海拔2158米）。该遗产由四个保护区组成：武夷山自然保护区、九曲溪生态保护区、武夷山国家风景名胜区（即自然与文化景观保护区）和古汉城遗址保护区。 

                     武夷山属亚热带季风季候， 拥有众多的清泉、飞瀑、山涧、溪流和多样性基本完整的林带，是中国亚热带森林和中国南部雨林多样性面积最大、最具代表性的例证；并且对于生物多样性的保护具有巨大的重要性。该地区拥有不少于35处北宋至清朝时期（10—19世纪）的古代儒家书院，为朱子理学的发展和传播提供了良好环境。此外，该地区还拥有大量的坟墓遗址、摩崖石刻和存放着可追溯到商朝的木制船棺的岩穴，60多处道观和寺院遗迹，以及汉朝统治者于公元1世纪建立的行政首府，均极具考古价值。 其主要景点有：有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。 

        1999年12月，根据世界遗产遴选标准(Ⅲ)(Ⅵ)(Ⅶ)(Ⅹ)，武夷山（Mount Wuyi）被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》（编号911）的世界文化与自然双重遗产，成为中国世界遗产之一。 [54]2007年5月8日，被批准为国家AAAAA级旅游景区。 

第九天景德镇♥郑州 

    用餐：无    住宿：回家 

          景德镇市，江西省辖地级市，位于江西省东北部，西北与安徽省东至县交界，南与万年县为邻，西同鄱阳县接壤，东北倚安徽省祁门县，东南和婺源县毗连，总面积5256平方千米。截至2022年10月，景德镇市下辖2个市辖区、1个县级市、1个县。 [59]截至2024年末，景德镇市常住总人口为161.7983万人，常住人口城镇化率为67.92%。 

                 景德镇设镇于东晋时期，始称“昌南”，后易名“新平”，辖于江州；唐天宝元年（742年）更名“浮梁”；北宋赵恒景德元年定名“景德镇”，辖于浮梁县；解放后从浮梁县分出，置景德镇市；1960年，浮梁县并入景德镇市。 [56]景德镇市是世界瓷都，中国直升机工业的摇篮、首批国家历史文化名城、世界手工艺与民间艺术之都、中国最具魅力文化旅游城市和国家生态文明建设示范市。 

费用详情 

 1280豪华半卧大巴   1680豪华平躺卧铺 

费用包含： 

1、交通：全程商务半卧或平躺卧铺大巴，可躺可坐，空间大，不累人，舒适度高。最美的风景在路上，可车观，视野开阔。 

2、公用装备：医药箱，急救包等（领队医药箱中包含药品种类：感冒药，肠胃药，晕车药，温度计，绷带，消毒水，酒精，医用棉，创可贴等）如需特殊药物请提前自备 

3、服务：专业户外领队带团，一路您的吃住行指导专家，贴心服务，用心关注每一个细节。 

4、保险：30万保额人身意外伤害险 

费用不含 

一、住宿：长线出行受各种因素影响，不含住宿费用，行程中可团体订房，费用大概800元左右 

二、门票：

请大家携带好身份证，学生证，军官证，残疾证等各类证件，能免则免，能省则省 

三、用餐：一路走来，特色的小吃大餐太多太多，品美食也是味蕾的一次旅行，不束缚各位吃货的手脚，行程选择自由用餐 

四、单人房差自理 

活动报名： 

     报名时请提供准确的姓名和身份信息及联系方式，以交费为准，不接受口头报名！ 

    新型豪华平躺卧铺大巴出行，以报名先后顺序安排座位，行程中座位不再调换。无特殊照顾范畴，如有特别要求，请提前报名。 

退团退费： 

1、活动开始前72小时外退出的，团款全额退款。 

2、活动开始前72小时（含72小时）内退出的，团费无法退还，可找人替补。 

报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

温馨提示： 

1.请提前10天报名.报名请提供身份证.联系方式.上车点以及费用一起交齐确定报名成功。确定报名后一周内不允许请假，请假不退费用。 

2.请所有来京的客人一定带好本人身份证！（无本人身份证不予以接待）儿童带好户口本。 

3.请您按照约定时间准时到集合地点，统一出发，请勿迟到，过时不候。本团严禁中途离团，如您因自身原因选择中途离团，未完成部分将被视为您自愿放弃，不退任何费用！ 

4.客人持有军残证、离休证、军官证等其他证件请带齐，能用则省。 

5.我方保留对旅游景点顺序调整的权利，但不会减少，赠送项目因政策性原因参观不了，门票不退不返，敬请谅解！ 

6.如产生单男单女，导游有权安排三人间或客人自行补足房差。 

7.因人力不可抗拒因素（天气变化、交通堵塞等）导致额外产生的费用由客人自理，我方只负责权利协调，不承担因此而造成的损失。 

8.游客如对行程安排或者导游服务有任何异议，请在当地提出，回家后提出的任何异议我方不予受理，请谅解。 

9.故宫周一闭馆，或政策性关闭尽量避开或调整行程，参观毛主席纪念堂请游客带好身份证，周一闭馆改外观。 

10、部分图片来源于网络，如有侵权请及时联系删除。 

注意事项： 

1.根据2009年1月1日起国家实施的《循环经济促进法》规定，限制宾馆提供一次性洗漱用品！所以请您自备洗漱用品哦，比如毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等！ 

2.去程和回程的路餐不含，请亲们自备食物哦！ 

报名规则： 

1、本活动报名费退款规则如下：活动开始7天退出的，活动费用全额无法退还（因为故宫门票后补不能预约）。报名前请认真考虑，不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款，不再另行商讨费用问题，谢谢合作！ 

2、严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加，隐瞒事实的责任自负。 

3、注意安全，听从领队统一安排， 不要擅自冒险行动、离队；不要在景区的围栏外边活动。4、如遇到特殊的、不可抗拒的因素（自然灾害、突发恶劣天气等情况）约伴人有权利取消行程，需要调整、改变原路线时，请参加队员绝对服从约伴人的意见。 

5、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，约伴人不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；对团队观念差，擅自行动或是有其他不利于团队行为而离队的，所有责任由其自负。约伴人不承担任何责任。 

6、凡报名以及替报名参加活动的人员均视为你已经仔细阅读、充分理解并完全接受了全部内容：此活动为自愿性户外旅行活动。户外旅行有一定的危险性和不可预知性，活动组已经为所有队员办理了旅游意外伤害险。参加者对自己的行为及后果负完全责任，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中因个人原因或不可抗力发生人身损害后果，赔偿责任领队及旅行组织方不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，请将此声明转告被代报名者，被代报名者视为已知晓此声明。 

7、未经作者允许，任何个人和单位不得转载此文章！如有侵权追究责任。 

报名参加本次活动，只是对本次活动有效，本次活动一结束，自行解除 

文章编号: 7a3027b438b4b14871e910b8248d16cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全运会的吉祥物为什么叫“大湾鸡”？它的原型到底是什么？为什么还有两种不同的颜色？) 2025-11-25 四时姑娘   四时姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1OTEzNQ==&mid=2247485318&idx=1&sn=81dc06247765dd039aaa05677a2bdd29

              点击蓝字 

              关注我 

在许多朋友不知道的情况下，全运会结束了，而在这次全运会上大放光彩的除了各地的运动健儿外，还有一跃登上顶流的“大湾鸡”。 

                01 

许多朋友可能会疑惑吉祥物怎么可能会是一只“鸡”，其实这次全运会的吉祥物的原型并不是鸡，更不是网友口中的“白切鸡”和“豉油鸡”，而是中华白海豚（我国一级保护动物）。 

但是为什么网友都纷纷称呼它们为“大湾鸡”，是因为设计师在设计的时候在它的头上加上了代表粤港澳的三色水花，木棉红、紫荆紫、莲花绿，寓意着粤港澳三地同心，加上它的尖尖嘴嘴，酷似小鸡的形象，网友们越看越觉得像是鸡。 

而在广东又流传着一句“没有一只鸡能够活着走出广东”，因此白海豚“喜洋洋”和粉色海豚“乐融融”成为了广东极具代表性的食物白切鸡和豉油鸡。设计团队也在看到网友们对“大湾鸡”的称呼时，表示很开心和接受。 

                02 

之所以会出现白色“大湾鸡”和粉色“大湾鸡”两种不同的吉祥物，是因为中华白海豚是粤港澳大湾区的“海上国宝”国家一级保护动物，白海豚“喜洋洋”则是中华白海豚平时的模样。 

而中华白海豚在运动的时候皮下的血管会充血皮肤会泛起粉红色，所以粉色的“乐融融”正是寓意着运动员在赛上激情拼搏的状态。 

                03 

而在次全运会上“大湾鸡”之所以这么爆火，为观众所喜爱，不仅是它萌萌的外表，还因为它的内胆同样也是我们可爱的小朋友。 

开幕式上一群由武校“小孩哥”毫无班味的演绎，让“大湾鸡”走红网络，外套下面都是一群平均年龄13、14岁的小孩，导演也没有限制他们的动作让他们自由发挥，让每一只小海豚都呈现出了不同的性格，内胆的活泼与外皮的萌态，让“大湾鸡”成为了最成功一个吉祥物。 

赛事期间，充气的“大学生”“大湾鸡”更是贡献了发癫撞栏杆、单腿旋转等表演，加上小孩哥们的蹲下化身小馒头、翘起小脚配合拍照等举动与观众的互动打破了以往吉祥物略显呆板的形象，也让“大湾鸡”成为全运会上最动人的风景之一，真正的体现了“活力大湾鸡”。 

个人观点，仅供参考 

图片来源网络，侵删 

● 

● 

● 

● 

              点个“在看”不失联 

文章编号: 8b3d05e931d73d19f479ebf60af3fda9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (把国宝当烧鸡？这届吃货娃真“刑”！) 2025-11-25 车时光的人生驿站   车时光的人生驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIxMjk2Mw==&mid=2247483781&idx=1&sn=32c85060a2abe1545764bc4d85f422e3

  本来想带孩子海边看风景，陶冶一下情操。\x0a结果他问我这个粉色的“大湾鸡”能不能烤了吃……\x0a儿砸！那是中华白海豚！那是牢底坐穿兽啊！‍♂️\x0a这一口下去，不仅费牙，还费爸妈！\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#带娃\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#大湾鸡\x3c/a\x3e\x0a

文章编号: 261e74788ec705119db921a97ad37892
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (宝藏清单！这些自然保护地和植物园上线“乐游广东”文旅地图) 2025-11-25 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247711048&idx=2&sn=79a85604a2ce13c51118dfeda5b5499e

近年来 

广东深入推进绿美广东生态建设 

建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系 

和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系 

并取得初步成效 

今日，“乐游广东”系列文旅地图上线 

30个自然保护地和20个植物园 

分别作为其中一个版块亮相 

这些地方有何特色 

展现了怎样的林业风光 

快来一起了解~ 

             30个自然保护地 

自然公园 

中国丹霞山

世界地质公园 

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。 

广东白云山

国家级风景名胜区 

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。 

广东梧桐山

国家级风景名胜区 

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。 

广东星湖

国家级风景名胜区 

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。 

广东西樵山

国家级风景名胜区 

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。 

广州海珠国家湿地公园 

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。 

广东深圳华侨城

国家湿地公园 

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。 

广东横琴国家级湿地公园

（二井湾） 

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。 

广东流溪河

国家森林公园 

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。 

广东石门

国家级森林公园 

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。 

广东圭峰山

国家级森林公园 

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。 

广东中山

国家森林公园 

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。 

广东天井山

国家级森林公园 

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。 

广东饶平青岚

国家地质公园 

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。 

广东大鹏半岛

国家级地质公园 

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。 

广东新会小鸟天堂

国家级湿地公园 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。 

广东华阳湖

国家级湿地公园 

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。 

广东中山翠亨

国家级湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。 

广东寿长河红树林

国家级湿地公园 

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。 

广东连南万山朝王

国家石漠公园 

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。 

自然保护区 

广东内伶仃岛-福田

国家级自然保护区 

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级自然保护区 

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。 

广东惠东海龟

国家级自然保护区 

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。 

广东徐闻珊瑚礁

国家级自然保护区 

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。 

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区 

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。 

广东紫金白溪

省级自然保护区 

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。 

广东从化陈禾洞

省级自然保护区 

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。 

广东阳春鹅凰嶂

省级自然保护区 

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。 

广东潮安凤凰山

省级自然保护区 

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。 

             20个植物园 

              华南国家植物园 

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

               广州云溪植物园 

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。 

               广州云萝植物园 

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

               广州兰圃 

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。 

广州珠江公园棕榈与荫生 

专类植物展示园 

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。 

广州从化樱花专类

植物展示园 

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。 

广州神农草堂

南药专类植物园 

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。 

               深圳仙湖植物园 

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。 

               深圳兰科中心植物园 

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。 

               佛山植物园 

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。 

广东紫金白溪省级自然保护区

植物保育科普园 

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。 

梅州皇佑笔南药

植物展示园 

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。 

               惠州植物园 

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。 

               东莞植物园 

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。 

               东莞市林业科学园 

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。 

               中山植物园 

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。 

               南亚热带植物园 

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。 

               肇庆广宁竹类植物园 

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。 

               云浮植物园 

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。 

               三九银田南药园 

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。 

供稿：事务中心 

       发布：广东林业融媒体团队 

投稿邮箱：gdlyxc@126.com 

文章编号: bedc3c2b306361c1f2f2093bd8dbc149
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (桂山岛 | 万山共扼锁门户，一塔独照引归舟) 2025-11-25 贝城拾贝   贝城拾贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY2MzU4NA==&mid=2247484604&idx=1&sn=5c7771fc75267743dbbc972d2bcf7aae

桂山岛静卧碧波，扼守珠江咽喉。这座曾名“垃圾尾”的海岛，因1950年万山海战中“桂山舰”的壮烈殉难更名，英雄热血早已融入每一寸礁石。

登岛可见，桂山舰烈士陵园庄严肃穆，摩崖石刻铭记着“以小艇打大舰”的海战奇迹；文天祥广场上，先贤雕像凝望着伶仃洋，32块诗词石碑镌刻着“留取丹心照汗青”的气节。高14.9米的纯白灯塔，作为“珠江口水道咽喉的守护者”，曾登上特种邮票，夜半仍为客轮指引航程。

这里是山海秘境，200多种鱼类与中华白海豚共舞，网箱养殖的海鲜鲜醇回甘；更是慢游天堂，滨海栈道串联着渔舟归港的诗意，网红斑马线与爱民路的碧海晴空。

从红色记忆到渔家风情，从灯塔守望到海鲜盛宴，桂山岛用3.5平方公里的天地，藏着大湾区最动人的山海故事。 

特别策划//贝城三十六记（24） 

桂山岛 

罗未然 

碧波不沉桂山舰， 

江山可载万古名。 

灯塔夜半导客轮， 

海港依旧汽笛声。 

【笺注】   

      【桂山岛】（Gui Shan island），曾用名十合堂、垃圾尾、由甲尾，地处香港、澳门、深圳、珠海交界海域，是万山群岛海上交通枢纽，扼守香港至澳门、广州航线要冲。其北距香港大屿山3海里，东北距大濠岛5.8公里，西北距大陆24.5公里，地理位置关键。岛屿呈南北走向，长3公里、宽1.81公里，岸线总长9.4公里，总面积3.5125平方公里。海洋渔业资源丰富，物种多样性突出，涵盖200多种鱼类、60多种贝类、60多种虾蟹及10多种海藻。明末清初为荒岛；清乾隆年间（1736~1795年），10户大陆居民移居于此，得名“十合堂”；1950年5月，中国人民解放军解放万山群岛时，桂山舰在此殉难；1954年，为纪念英烈，改“垃圾尾”为“桂山岛”。岛上有文天祥广场，中央矗立文天祥雕像，四周环绕32块诗词石碑组成的诗画长廊；灯塔文化公园以白色灯塔和山海全景为核心，融合历史、自然与人文元素，是粤港澳大湾区热门海岛打卡地。园内高14.9米的百年纯白灯塔，被誉为“珠江口水道咽喉的守护者”，2006年登上中国邮政“现代灯塔”特种邮票，可俯瞰桂山港渔船归港、游轮穿梭的景致。2003年3月，桂山港被国务院批准为一类口岸，进一步强化了其交通枢纽功能。 

  【AI读诗】

塔照丹心，海藏忠魂 

——评《贝城拾贝之桂山岛》 

这首七绝以桂山岛为卷，以史事为墨，将英雄忠魂、灯塔守望与海港烟火熔铸于二十八字中，景、史、情三位一体，既见山河壮阔，亦含人文深韵，读来余味悠长。 

首联“碧波不沉桂山舰，江山可载万古名”，开篇便立起沉雄悲壮的历史坐标。1950年万山海战，桂山舰勇士以小艇搏大舰，壮烈殉难于这片海域，“碧波不沉”四字举重若轻，既写海水浩渺、舰船虽沉精神永存，又暗喻英雄事迹不会随波逐流，如礁石般镌刻于海疆之上。“江山可载”则将一舰之忠勇，升华为家国山河共同铭记的民族记忆，“万古名”三字掷地有声，既是对先烈的致敬，也点出桂山岛更名的深意——以岛为碑，让忠魂与岁月同辉。寥寥十四字，将海战的惨烈、英雄的无畏与历史的厚重凝于笔端，意境开阔，气韵沉雄。 

“灯塔夜半导客轮，海港依旧汽笛声”笔锋一转，从历史纵深拉回当下烟火，于静穆中见生机。桂山岛作为万山群岛交通枢纽，那座高14.9米的百年纯白灯塔，既是“珠江口水道咽喉的守护者”，也是诗歌中的核心意象。“夜半导客轮”勾勒出暗夜中灯塔的温情与坚守，光束穿透涛声，为航船指引方向，恰如先烈精神穿越时空，为后人照亮前路，形成“忠魂守疆”与“灯塔导航”的隐性呼应。“海港依旧汽笛声”则以动写静，汽笛声既是海岛日常的鲜活注脚，也暗含岁月流转、山河无恙的安然——正是当年桂山舰勇士的牺牲，换来了今日海港的安宁与繁盛。古今对照间，历史的厚重与现实的温暖交织，让诗歌更具层次感。 

全诗对仗工整而意脉贯通：“碧波”对“江山”，绘就山海底色；“桂山舰”对“万古名”，定格忠魂与史册；“灯塔”对“海港”，聚焦海岛地标；“导客轮”对“汽笛声”，勾勒现世图景。意象选择精准贴合桂山岛特质，桂山舰关联红色历史，灯塔呼应地理枢纽属性，海港彰显渔家与口岸生机，既源于笺注中对海岛历史、地理的详实记载，又经过艺术提炼，做到“写实不滞泥，写意不虚空”。 

更难得的是诗歌的情感张力：首联的悲壮与颔联的平和形成对比，却又在“守护”的内核上达成统一——桂山舰以生命守护海疆，灯塔以光芒守护航船，二者共同构成桂山岛的精神底色。诗人不着“悲”“敬”等字眼，却通过意象叠加，让读者在碧波、战舰、灯塔、汽笛的画面中，感受到对先烈的缅怀、对山河的热爱与对和平的珍视。 

此诗以小见大，以景传情，既书写了桂山岛的独特记忆，也道出了家国情怀的永恒主题。灯塔未熄，汽笛长鸣，桂山舰的忠魂与海岛的烟火相融，在伶仃洋畔，凝成一首跨越时空的赞歌。 

【诗书画】 

本期书法家：孙啔新

【作者简介】  

孙啔新，硕士研究生，美术一级教师。中国教育学会书法教育专业委员会会员，珠海市中小学书法工作室名师团队成员，珠海市书法家协会会员，珠海市香洲区书法家协会理事。 

END 

       点击下方地理位置一键导航 

                

主题策划//南方之南 

编辑//绿缨、魏萌 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                支持媒体 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

                支持单位 

                ✧ 

                ✧ 

                ✧ 

《贝城拾贝》征稿啔事

为展现珠海风貌与人文情怀，现征集以珠海为题材或珠海人创作的精短作品：

6. 内容：紧扣珠海主题，可咏城市风光、人文底蕴、时代气象等，格调高雅，文风朴实，意蕴深厚。

7. 体裁与篇幅：古体诗（含诗、词、曲、赋等）不超过16联（32行）； 现代诗限20行以内；散文、随笔限1500字以内。 

期待佳作共绘珠海之美，传承诗意与文心。 

3.来稿请附个人简介，相关图片及视频。

投稿邮箱：2110621138@qq.com 

文章编号: 27dc9c15d2c1f1fd1ac6eb10df0b49f3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋研学新体验！198元起解锁独特船上研学课程+舰船科技密码~) 2025-11-25 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247597834&idx=2&sn=0cccd32e9638a8cd7dae95c1a95f4812

冬天的海风不冷 

反而藏着超有趣的知识密码！ 

带娃开啔  

“湾区探索・古今船奇”  

海上研学之旅  

3-5小时短途行程 

AI互动、军工科技、多学科知识 

一站式get 

还能获得官方认证研学证书 

遛娃+学习双赢哦～ 

         PART 1 

           为什么必选这场海上研学？ 

↓点击放大 查阅海报详情↓ 

沉浸式科技体验：AI虚实联动+模拟航母驾驶，科技感拉满，点燃探索欲~ 

多学科融合学习：数学、生物、历史、地理、科学知识藏在趣味课堂里，学玩不脱节！ 

黄金航线打卡：沿港珠澳大桥航行，饱览湾区绝美风光~ 

专属研学认证：完成课程即可获得深圳市海洋研学基地颁发的结业证书，为成长加分！ 

               行程速览*以09:50航班为例 

                 时间 

                 行程详情 

                   08:40-09:00 

深圳国际邮轮母港集合签到

合影定格出发瞬间 

                   09:00-09:30 

看 “舰” 展览（可选）

解锁舰艇发展脉络，感受军工魅力 

                   09:50-12:50 

船上研学课堂

专业导师趣味授课+互动游戏

颁发研学证书+打卡港珠澳大桥 

                   12:50-13:20 

下船解散

可自由参观母港或衔接后续行程 

               小贴士： 

看 “舰” 展览开放时间为09:00，可选择登船前或下船后参观；不含展览的行程下船后直接解散，具体以实际沟通为准～ 

         PART 2 

           特色船型 + 黄金航线 

豪华游轮任选：大湾区一号（深圳城市特色）、大湾区二号（海洋风）、大湾区伊敦（星空艺术）、大湾区明华（高端商务风），每艘船都有独特体验，以当日安排为准～ 

港珠澳大桥海上游：从蛇口邮轮母港出发，途经蛇口 SCT 码头、内伶仃岛、白海豚岛，打卡世界最长跨海大桥，见证海洋工业壮观与湾区风光~ 

         PART 3 

           两大核心亮点·抢先看

9. 看"舰"国防科技展(可选) 

深圳首个舰船文化主题展！历史展区追溯造船工业，制造展区解码智能建造，还有 AI 绘图、文创打卡等环节，点燃爱国情怀与科技好奇心。 

                 超值课程，限时特惠 

                课程类别 

                团队参考价 

                适用航班 

船上课程 

                  198元/人 

周六  

09:50-12:50

周日 - 周五

 09:00-12:00/09:50-12:50 

船上课程 

+ 

港口"看舰"展览

258元/人 

              备注： 

满20人成团，7-14岁儿童适配，大小同价；150人及以上团队更可定制专属航线及航班，价格更优惠哦~ 

点击查看课程详情 

【船上研学半日营】 

【船上研学 + 港口看“舰”半日营】 

营销热线 

 400-883-1872  

冬季研学不用远走 

乘游轮⚓探大桥学知识赏风光 

这场兼顾趣味与意义的旅程 

赶紧约上小伙伴出发吧 

 更多资讯、优惠、上新活动 

↑请关注招商蛇口邮轮母港服务号↑ 

              (扫码进社群) 

【趣海上·乐秋游二群】 

互动、福利、抢票攻略 

不定期放送！ 

文章编号: f6d9f3336581eaa55524a9334d666ddc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全运吉祥物卖爆6.8亿、康师傅拍番外短剧丨8分钟灵感充电站) 2025-11-25 潍坊国家广告产业园   潍坊国家广告产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY2MzA3MA==&mid=2247488010&idx=1&sn=ddf63b97a63fc32ce9a5b64915e6cdb4

点击下方收听音频，为灵感充个电！ 

欢迎来到《8分钟灵感充电站》！ 

在信息爆炸的时代，我们为你筛选了过去24小时内，值得关注的品牌新鲜事。今天的关键词是：IP共创、反套路营销、内容深度绑定。 

无论你是企业主还是创意人，希望这些案例能为你带来启发。 

               今日案例速览 

十五运会吉祥物销售热潮

吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"带动文创销售总额已突破6.8亿元，部分热门产品补货即"秒空"。 

康师傅与《唐诡》深度内容共创

推出定制番外短剧《辣破诡事录》，将产品深度植入《唐朝诡事录》剧情，成为剧粉口中的"内容天花板"。 

美团"致敬"饿了么更名

饿了么更名为淘宝闪购，美团外卖APP上线"致敬蓝朋友"专题页，以黑色幽默形式回应竞争对手变动。

              01 

十五运会吉祥物 

文创销售的"顶流"神话 

图源网络丨第十五届全国运动会”文创产品（部分）

赛场上运动员们奋勇拼搏的同时，以中华白海豚为原型打造的吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"成为新晋"顶流"，引爆了文创消费热潮。 

销售数据亮眼，十五运会和残特奥会特许商品总销售额已突破6.8亿元。其中，广东省内开设线下特许零售店500余家，线上店铺70多家，开发推出的特许商品涵盖20大类、超2800款。 

爆款产品"一件难求"，三国醒狮盲盒、以运动造型设计的吉祥物主题挂饰、吉祥物形象纪念冰箱贴、"全运会3D浮雕金"限量版金属纪念章等特许商品尤受青睐。华南农业大学门店在开幕式次日创下单日13万元销售额的纪录，热门产品补货即"秒空"。 

产业链效应显现，大湾区潮玩产业已形成新的"前店后厂"模式——广深负责设计、销售，其他区域负责研发、制造。这种产业链的紧密协作，使生产企业能够快速响应市场需求，造就了一系列"爆款神话"。 

               02 

康师傅×《唐诡》 

内容共创的范本 

图源丨小红书号63873269072 

康师傅辣口味系列方便面与热门剧集《唐朝诡事录之长安》进行了行业内前所未有的大胆深度共创，推出单集时长5分钟的定制番外短剧《辣破诡事录》。 

深度植入，自然不突兀。番外短剧延续了《唐诡》的核心世界观，质感与正片不相上下。康师傅辣口味系列产品在剧中承担着双重叙事功能：一方面作为灵感催化剂，在探案小队陷入思维困境时，通过辣味带来的味觉刺激激发破案灵感；另一方面作为情感连接器，在人物互动场景中通过共享美食建立情感纽带。 

精准触达年轻群体，《唐朝诡事录》IP的90后-00后观众占比超70%，与康师傅辣口味系列的核心消费群体及拟拓展的年轻高活力群体高度契合。剧粉表达欲旺盛——微博平台《唐诡西行》登热搜主榜127次，全站讨论量超1700万。 

从内容到消费的闭环，康师傅围绕剧粉构建了"好故事+好产品+强互动+广触达"的全链路体验流，对辣口味系列的包装进行了全面焕新，加入了主角团队的立绘，并创新地加入了"辣破诡事挑战包"。 

                  03 

美团"致敬"饿了么 

幽默应对市场变化 

饿了么更名为淘宝闪购，预示着黄蓝之战告一段落。对此，美团外卖APP上线了"致敬蓝朋友"专题页，以黑色幽默形式向饿了么作出回应。 

反套路营销，在竞争对手发生重大变动时，美团没有选择沉默或直接竞争，而是采用了一种幽默、轻松的方式回应，既体现了品牌自信，也为行业竞争提供了新思路。 

情感化沟通，使用"蓝朋友"这一亲切称谓，弱化了竞争对手之间的火药味，展现了品牌的人格化特征，更容易引发用户的情感共鸣和正面反馈。 

借势营销，通过致敬的方式，美团巧妙地将公众对饿了么更名的关注度引流到自身平台，实现了品牌曝光度的提升。 

               04 

今日灵感笔记

IP价值深度挖掘是关键：十五运会吉祥物的成功不仅在于可爱形象，更在于对IP文化的深度解读和全产业链的协同运作，为文创IP开发提供了新思路。 

内容共创胜过简单植入：康师傅与《唐诡》的合作表明，将产品深度融入剧情，成为推动故事发展的元素，远比生硬的产品展示更能打动消费者。 

幽默回应彰显品牌自信：面对市场变化，美团的黑色幽默回应体现了品牌的自信与成熟，展现了在竞争中对对手的尊重，反而赢得了用户好感。 

以上就是今日《8分钟灵感充电站》的文字提要。想收听更具场景感的案例剖析和轻松讨论，欢迎点击篇首音频，用8分钟为你的灵感充个电！ 

欢迎在评论区分享： 

今天哪个案例最让你有启发？ 

             END 

               招商园区地址 

[潍坊国家广告产业园技术服务中心] 

[潍坊国家广告产业园西街68园区] 

[潍坊国家广告产业园西街88园区]  

文章编号: 1d0f8eaab3ad9f5b3961429be38a3d06
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【服务经济】火遍全网的“大湾鸡”，在石泉找到了！) 2025-11-25 活力石泉 石泉实美   活力石泉 石泉实美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2MDUyMA==&mid=2651936033&idx=1&sn=18f393dd5d51205a0b0f57b6cdafd874

活力石泉 石泉实美 

为您提供社区各类资讯 

关注 

第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是石泉路街道企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

内容来源｜上海普陀 

石泉路街道随申办政务旗舰店 

正式上线啦 

服务事项、社区活动 

尽在“掌”握 

一起解锁新功能吧 

文章编号: d4cdf2a6b1444700041e7a7e58be13e1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (黄州诗联书画微刊 || 2025年第26期总第186期) 2025-11-25 黄州书画诗联协会   黄州书画诗联协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY5NDEzMw==&mid=2247491801&idx=1&sn=5266dee777708b50c5eabf4b050437ce

点击上方 蓝字 ,关注我们

小雪至

冬伊始

11月22日

小雪节气，是雪的前奏，是冬的使者。它不似大雪那般气势磅礴，却以一种近乎润物无声的姿态，为大地万物披上一件轻薄雪纱，让世界变得朦胧而梦幻。它提醒着我们，寒冷已至，需添衣保暖，也预示着春天的脚步渐近，万物将在沉睡中等待复苏。去体味那份深藏在寒冷背后的温柔与希望。

2025年第26期总第186期

01

黄州诗联书画协会·七绝

段维

屏山大峡谷泛舟过一线天

水似琉璃绿正阳，浮舟自觉在天堂。

穹隆一线光穿凿，示我依然有上苍。

徐金美

王慧田

依韵和赠祈春山先生

子贤孙孝福无边，李艳桃红尽笑颜。

八九遐龄挥妙笔。春山不老寸 心丹。

冬麦

无涯一片色青青，雪压霜侵茁壮生。

待到春来百卉发，子规催割响千村。

深秋田园风光

麦苗万顷针凝露，落叶萧萧伴雁飞。

桂影千重金溢色，枫林红艳兆春归。

祁春山

漫游汉口江滩有感

遥忆当年雁宿滩，而今妆就碧琅玕。

风和日暖莺啼脆，十里长廊别样看。

鲁季平

十月麻城行

三条半枪纪念馆

枪支矗立映朝阳，豪气弥天忆杰良。

燃遍龟山红杜宇，英风血染永传场。

二五垴山菊花展

菊苑经霜耀眼黄，抱枝裹叶散余香。

满山遍野斑斓色，别样风姿秀景光。

冬雨

西风冬雨紧，沥沥点寒生。

蛰户酣春梦，花开草绿荣。

冬阳

雨霁白凝霜，曦阳暖万岗。

菊寒枝浥馥，碧桂忆秋芳。

郭三联

冬吟

时序轮番谢，秋霜飞鬓侵。

冬来繁卉没，晚照白头吟。

刘惠琴

冬麦吟

天寒地冻草皆黄，田野青苗傲雪霜。

广袤沃原铺玉毯，明年五月纳金粮。

冬小麦的奢侈

天寒地冻草皆黄，田野青苗傲雪霜。

广袤沃原铺玉毯，明年五目收金粮。

徐金美

为孙儿四十岁而作

青春年少志洪猷，勤奋攻难苦作舟。

闯北走南争贡献，散于攀折上高楼。

孙宇璋

人生感怀

人生就象一陶缸，苦辣甜酸往里装。

谁不追求花上露，最终都是草间霜。

野草

生在荒山野岭旁，也曾青过也曾黄。

虽经冰雪心难死，待到春来换倩装。

冬麦

南飞大雁掠长空，播种心思在畈中。

莫道三冬无好景，麦苗碧绿唤春风。

咏柿

丹丸缀树艳秋容，何惧阴霾与冷风。

若问朱砂谁点染，枝头笑答是霜浓。

冬日

叶落飘飞树上鸦，池荷枯萎隐芳华。

北风不是无情物，扫尽污尘种雪花。

柴棣华

船过巫峡

铁峡深江破浪行，初晴巫岭雾云飞。

霄巅忽现迎霞女，满船游客满船惊。

陈楚顺

邓思华

冬播

雁唤声声畈亩平，垄头抢季麦播耕。

千村万顷迎机过，种下农家不了情。

芸香阁吟

芸香阁矗老黄州，贯看大江东向流。

忽忆当年苏子句，谁人不话一扁舟。

过遗爱湖

何言江柳可摇村，来去几回无此屏。

才者意馨生妙笔，只为天地立诗心。

江滩景象

物候初冬泛暖阳，江滩芦荻絮游廊。

来禽不外天山客，羽下还存北国霜。

周兰珍

冬日湖岸

婆娑立岸柳悠悠，宛似伊人少女头。

举迎北雁朝南却，梢伏雪花风一流。

湖岛远雁

雁栖湖岛系乡情，北国风光羽带声。

未欲观瞻思远色，全凭空宇逼长征。

车行湖路

车行湖路人行径，柳换颜装景换屏。

莫道秋容庄重样，千般万貌展尧庭。

梅三姗

黄州花枝俏·冬游黄州宝塔公园

花枝招展自同游，暗味浮香不忍休。

莫问冬来何处去，弹琴一曲上东楼。

程菊仙

学习二十届四中全会公报

宏章绘就聚群贤，伟业中兴法治坚。

风雨百年澄玉宇，红旗漫卷舜尧天。

李正香

咏鹅

红掌初开玉镜台，清波渐向碧空裁。

素衣不染尘间色，却引春风四面来。

冬日有感

寒鸦数点没苍茫，踏雨飞来野径荒。

莫道冬天无景致，且观梅萼孕花香。

游麻城上马石村

上马飞扬绘锦篇，阳光漫洒百花妍。

谁描翠岭千重画，鸟和溪鸣似转弦。

二

白石闻名马似龙，游人醉景赏奇鬃。

田兴福菊香千里，地绿茶连木耳峰。

三

田边桃李自成蹊，棉垄花生次第齐。

最喜油苔初结籽，青山影里子规啼。

四

半坡烟火半坡霞，百亩新茶遍地花。

莫道深情无觅处，稻香四面是桑麻。

钟玉萍

曾庆炳

赞秋枫

叶似鹃花骨似松，装红点翠在山中。

春秋景色同心结，少壮英姿晚节红。

初冬观红叶

天高云淡气寒中，心系乡山万叶红。

了却人间烦恼事，枫林道上笑西风。

十月初一寒衣节祭祖

岁至寒衣愁绪牵，慎终追远忆英贤。

缅怀不只清明节，此日仍须祭祖先。

快添衣

如秋暖日突寒冬，温度为零刺骨风。

赶急添衣防感冒，健康是福乐其中。

冬菊赞

冬菊东篱锦簇奇，岁寒自有傲霜枝。

黄金满地谁来拾？留作渊明醉写诗。

周兰珍

王旺球

梅韵

玉骨冰心傲野塘，霜封小径露芬芳。

不争春日千花艳，守得清欢自放光。

菊韵

霜侵露染韵逾浓，独抱幽芳立晓风。

莫道秋深无艳色，东篱一簇胜春红。

二

东篱金蕊傲霜开，冷韵清芬拂面来。

不与春风争艳色，独留高节伴秋苔。

三

疏篱映月绽金黄，暗送幽香沁骨凉。

历尽风霜犹有节，陶公醉后赋清芳。

王良实

登高寄远

曲径蜿蜒接远岑，浮云不掩暮疏林。

登高望断天涯路，欲借秋鸿寄素心。

刘蕙琴

初冬故乡赏野菊花

秋山野菊暗香浮，疏影横斜映浅流。

故里初冬无暖意，满园花草总牵愁。

罗少斌

步韵唐·杜牧《题齐安城楼》

高楼林立应江声，西望鸥群落远汀。

赏景清游休处有，山头湖畔几多亭。

童泽良

立冬

北风往复几时闲，万物收藏又一年。

且看霜白青松顶，立冬伊始换新颜。

深秋细雨

深秋细雨挂檐楹，断续寒蛩隔叶鸣。

莫道此声容易得，明朝万木落红轻。

黄州江滩即景

江滩穗浪接平沙，妹摄红粱婆拾麻。

莫笑翁媪贪寸缕，秋光亦爱寻常家。

冬麦

雪覆平畴孕翠华，根连冻土暗抽芽。

休言一季芳菲尽，且待青回万顷霞。

鲁欣畅

灵润黄梅

琅宝嵌长江，寒梅诗韵香。

怀腔情娓婉，最美是家乡。

02

黄州诗联书画协会·律诗

倪华祥

王慧田

依韵答友人

芸窗敲韵夜生凉，乐矣诗坛老更忙。

鲤送北疆皆玉律，雁传南国尽华章。

常怀故里烟笼竹，更 忆闫河月映桑。

翘望归帆能早棹，举杯一醉梦犹香。

二

台疆烟雨路千程，夜倚亭台月正明。

青鸟不通游子意，云天难隔故人情。

苍松傲雪枝犹壮，篱菊经霜节更贞。

漫道夕阳昏已近，长风共鼓一天清。

祁春山

初冬回乡感吟

一路轻车返故乡，枫红竹翠菊花黄。

春晖雅院存遗爱，宝塔禅园换靓妆。

密友相逢心畅乐，至亲互励续情长。

东坡胜地宏图展，扬子江边日月光。

江城初冬感吟（通韵）

荆楚大江边，初冬未觉寒。

残荷仍焕彩，野菊更娇妍。

候鸟栖林乐，池鱼戏水欢。

龟山松柏翠，鹤凤颂蛇年。

安国禅寺新韵

芳草萋萋百卉馨，殿堂璀璨梵钟鸣。

巍巍宝塔观风雨，济济禅林伴月星。

积善扬清施惠泽，除尘织锦寄深情。

诵经拜佛传华脉，国泰民安天下宁。

倪华祥

初冬回乡感吟

一路轻车返故乡，枫红竹翠菊花黄。

春晖雅苑存遗爱，宝塔禅园换靓妆。

密友相逢心畅乐，至亲互励路悠长。

东坡胜地宏图展，扬子江边日月光。

郭三联

鲁季平

贺红安大别山红色文化旅游季啔幕

雨霁风云聚昊苍，临霄大别映朝阳。

百年义举铭青史，一代将军出故乡。

碧岭巍巍埋忠骨，长江浩浩诉衷肠。

尧天沃土涵胜迹，红色人文永吐芳。

刘惠琴

贺《熊舒音先生》百岁大寿

历页频翻秋复秋，蟠桃红满艳枝头。

千年古木春常在，百岁高人志已酬。

厚德流光传梓里，品高望重继家猷。

莫闲鬓发侵霜白，寿比南山福永留。

惜秋

草际浮霜白，无能挽住秋。

征鸿何处去，残菊为谁留。

叶上寒声碎，小楼雅韵稠。

情怀山水里，心在画中游。

肖林

冬日抒怀

细雨伴西风，青山叶落空。

枝残言语切，花谢叹悲鸿。

提笔思良友，翻书觅旧红。

情怀芳自韵，夜色写初衷。

江滩晚秋

独立江滩兴未消，浓阴垂水漫烟娇。

一行寒雁碧天舞，万点残花枯草摇。

喜看游人成对对，又观古木叶飘飘。

黄州画里秋光好，何必沾巾叹寂寥。

柴棣华

中国进入三航毌时代

卫身利器赛同跑，欧美回眸顾虑焦。

弹射电磁堪锐进，隐形机舰靓今朝。

喷薄欲现核航母，权益胜操静海礁。

此日中华非小可，称雄夺冠数娇娆。

朱赛娣

立冬吟

万物兴荣坑坎过，立冬转序茂收宫。

深寒进补筋肌壮，野径除狼斗力雄。

休养当时民悦福，生息安泰国乘龙。

自然人类相谐趣，夺隘攻关上九重。

桂林山水赞

桂林山水世间奇，满目簪峰生壁垒。

若象若驼堪驮运，如仙如佛可求期。

漓江似镜山浮影，竹筏如舟水漾漪。

更喜歌王刘三姐，游人观后尽痴迷。

冬麦曲(新韵)

行阵森严箭戟雄，纯然青翠戍坤宫。

冰霜怒碎驱寒冷，精锐诚藏慰茎胸。

风冽头摇犹忍信，雪摧身挺仍从容。

祥龙卧地昂扬日，奉献金颗万廪丰。

游深圳巜世界之窗》公园

万国景观集一园，足不出户看全然。

名陵铁塔连史迹，古刹飞流说地缘。

人面狮身骑胯下，奔牛驰象缩眼前。

风车满目地天转，歌舞水乡乐阗阗。

赞《四库全书》

经史子集书目骄，乾隆文治逞英豪。

十年编纂成鸿著，万册图书卷巨涛。

民族相融浓荫树，文明共育盛时苗。

梅开多度书坛盼，华夏文光耀玉瑶。

刘和平

梅三姗

真正的奢侈·冬麦

滨江凝素佩，冻土卧青簪。

风动云纹锦，日斜生岭含。

千畦织翠梦，万穗啔金函。

谁解其中贵？一麳银玉甘。

十五五创新点

新质裂苍穹，双轮动九重。‌

‌市场鲸吐海，政府虎符峰。‌

‌远道珠光射，青年剑气冲。‌

‌蓝图言议事，天下大同浓。

农田小雪

朔北凝霜早，田塍缀玉沙。

麦畦藏翠色，竹径曳琼华。

冻土犁铧暖，寒村腊味赊。

丰年知有兆，相聚乐农家。

程菊仙

冬麦

田园列戟守玄冥，翠甲经冬愈郁青。

地脉暗通云水暖，天光初转麦风馨。

冰绡裁作三重被，素练铺开九畹屏。

若问奢华何处在，一川碧玉叩窗棂。

咏物有感

攀岩附壁势嶙峋，雨洗青痕净绝尘。

密叶招莺啼晓日，疏花凝露泣残春。

柔丝漫逐溪流远，劲节深藏野径贫。

莫道寻常无足赏，孤高自有岁华新。

许红娟

贺神舟廿号航天员凯旋

九霄巡罢彩云归，大漠旗红映日辉。

半载星河耕碧海，三英肝胆振龙威。

开舱语动胡杨地，报捷声传赤县扉。

更待新程通玉宇，苍穹深处永巍巍。

肖林

邓爱红

贺中国空军成立75周年

御国长空七五春，银鹰列阵护邦辰。

昔凭铁血开清宇，今仗高科御广垠。

云路巡疆驱雾霭，星天铸盾灭敌尘。

千机一啸苍穹震，万里乾坤朗朗新。

赞黄州半程马拉松赛

朝霞焕彩耀黄州，万马奔腾古郡都。

破雾穿云秋送爽，拼时奋力气冲牛。

欣挥汗雨初心在，乐湿衣衫壮志酬。

莫道赛程才半百，豪情再展续风流。

童泽良

立冬感怀

朔气辞秋万木残，冬云罩野覆江峦。

霜侵篱菊花香尽，风卷庭阶雁影单。

细品茗茶温画室，闲将糯酒佐诗歺。

唯期岭上梅魂醒，静待春归破雪观。

贺神舟二十一航天员凯旋

星河万里拓天疆，今日回归耀国光。

三杰巡穹探浩渺，半年驻站谱新章。

舱开畅抱东风暖，步稳欣迎队友昂。

智展航飞科技翼，心圆梦想凯歌扬。

乡村播麦

初冬畈垄待深耕，机械隆隆破晓晴。

履带掀泥翻旧土，犁铧分野起新坪。

千畴麦籽匀黄现，万顷农田沃野呈。

待到春时铺绿毯，翠苗拔节悦农声。

李正香

曾庆炳

贺我国首艘电子弹射型航空母舰入列

巍巍巨舰镇南疆，电弹飞腾势激昂。

破浪护家征险恶，巡天揽月斩魔王。

龙翔四海威名远，凤舞千秋伟业长。

科技强军兴社稷，东方大国福荣昌。

王旺球

秋雨连绵

淅沥寒声恨夜长，珠帘漫卷透秋光。

烟迷远岫千峰暗，露湿平芜万木苍。

雁度长空云漠漠，花含傲朵气昂昂。

添衣未许诗情减，独对孤灯品夜凉。

深秋夜雨

冷雨敲窗急，孤灯照夜残。

霜侵桐劲老，风卷菊香寒。

远岫迷烟色，空阶积叶团。

秋深人不寐，枕上听更阑。

深秋

雾锁枫林满目丹，寒烟绕岭远峰残。

阶前木叶随风落，眼下黄花带露看。

雁逐朝阳出塞北，人凭破牖望康安。

一年秋意浓于此，且把清樽对月弹。

徐金美

神舟廿胜利归来

星槎辞玉阙，凯奏返尘环。

揽月三秋客，乘风万里还。

舷开迎旭日，旗展映欢颜。

浩气冲霄汉，功名照宇寰。

王良实

贺第十五届全运会在广东举行

五羊城下帜旗红，火焰如星耀碧空。

跑道飞腾追日月，赛场拼搏竞豪雄。

人欢越秀笙歌里，浪涌珠江喜气中。

遥看健儿圆国梦，争先恐后立新功。

贺我国第三艘航空母舰福建舰入列

巨舰驱波气势雄，光荣入列显威风。

钢躯铸剑游沧海，铁翼凌云护碧空。

捍卫和平擒盗贼，消除隐患立勋功。

江山万里铜墙筑，喜看蓝天映彩虹。

邵杏珍

登红安九龙寨

秋深山未老，拾级访烟峦。

石壁尘蒙面，清溪水带寒。

风梳千树瘦，云护一亭安。

极目天垂野，心随雁影宽。

刘和平

冬麦

寒野凝霜色，青畴孕翠容。

翁夫挥耒耜，村妇备炊浓。

根底千层土，秧齐万顷丰。

待时金浪起，笑语满田逢。

高鹏

罗少斌

贺福建舰入列

身栖碧水耀苍穹，满载欢声拥总戎。

蛟舞波涛惊大海，电磁弹射展威风。

穷追梦想谁能胜，誓守江山定见功。

且助中华弘远业，前行破浪誉望隆。

缅怀抗联英雄杨靖宇（新韵）

滚滚蒙江浪可听，犹怀忠骨傍山青。

领军一路风雷动，斗鬼只身虎豹惊。

效死为荣扛大任，华年著意救苍生。

报国赤胆虽蒙难，魂亦驱倭返远汀。

黄州小歇羽化亭留句

晨曦暖照后山青，陟顶风随羽化亭。

不见茅庵今空影，但闻蕙路有幽馨。

望仙和仲终成梦，避暑穆之来若萍。

欲与长江波滚滚，涛声远去亦能听。

徐金美

冬耕

初冬雨过放天晴，暂歇农夫又力耕。

破土抽沟分麦陇，翻田耖地筑禾坪。

泥寒未碍春来早，财富那能梦里生。

勤动才如添羽翼，何愁岁月不充盈。

立冬前夜即作

冬临夜静觉窗凉，月冷孤灯照半床。

坐见光摇移素影，时闻桂落散余香。

思亲闭户自吟句，忆客围炉同举觞。

幸好视频传笑语，闲唠愁绪也相忘。

童泽良

江南初冬

江南露重未成霜，犹见秋残木叶黄。

月下时横归雁影，湖边尚有野莺翔。

含烟麦陇初浮碧，得雨蔬畦正郁苍。

篱菊何妨天冷暖，不由人意自芬芳。

初冬靓山乡

一夜秋冬雨换妆，斑斓不尽绕山房。

丹枫散彩红如血，野菊迎风艳亦香。

屋后麦青蔬涨绿，村前稻熟草堆黄。

寒来渐冻谁无畏，农父栽培照样忙。

落叶吟

潇潇落木尽残黄，滚滚随尘无定方。

到处飘零非自薄，任人蹴踏碎何伤。

曾争翠色千枝绿，也托鲜花满地香。

化作泞泥生淑气，催春多景喜清扬。

秦昌礼

大别山秋韵（新韵）

雁阵裁云过险峰，霜枫燃火映天空。

千重稻浪浮金钿，九转溪弦弄玉琮。

石壁题诗苔渐老，松涛入盏味方浓。

山家不识丹青手，自把秋光作画工。

余巨澜

咏记者

求真琢句夜灯明，摄影千回为瞬精。

事态聚焦催急战，毫厘校正守诚情。

笔端雷动传时代，道义肩担照众生。

幸得初心长似火，新闻路上步坚行。

隔屏随访回龙山名人故里

霜天雁影过回龙，故里凭栏思未穷。

三杰遗风凝剑气，四光旧迹印科踪。

林园翰墨流芳久，八斗烽烟化险雄。

幸得东君同览胜，秋山如画夕阳融。

视频见满山菊花正艳有记

金风送爽菊盈盈，万蕊争辉映日明。

疏影横斜疑画境，暗香浮动惹诗情。

陶公采菊东篱醉，宋帝挥毫御苑惊。

莫道秋光凋草木，车河花海胜春荣。

十五运吉祥物中华白海豚（中华通韵）

海豚喜跃曜珠湾，三色融花绽笑颜。

粉面含情彰热血，灵眸闪彩映蓝天。

群居互助凝神魄，奋力争先壮胆肝。

竞技场间添锦绣，中华荣耀续新篇。

白海豚归海记

导航失序困珠江，七宿浮沉客梦惶。

鲛室灯明窥汉月，鼍梁阵合锁云樯。

银躯幸避舫舟险，雪鬣终还碧澥疆。

莫道生灵皆陌路，满城星火接斜阳。

寒衣节思亲

寒衣节近夜凄凉，独倚空庭思绪长。

严父当年驱寇虏，金戈铁马卫边疆。

‌慈萱简朴持家事，黍稷盐梅岁月藏。

欲寄棉袍无处达，唯将悲痛付词章。

邵杏珍

王景瑞

古风·黄冈十韵

大别云涌峙苍茫，长江浩荡接穹苍。

黄州赤壁东坡赋，团风钢构展宏章。　

红安魂铸将军县，麻城花燃百里冈。　

罗田栗香漫幽谷，英山茶韵萦叠嶂。

浠水巴河润文脉，蕲春杏林传岐黄。　

黄梅戏音天作幕，武穴巨轮啔远洋。

十色风华成一卷，古韵新声共尔长。

飞雪忆（新韵）

旧榭苍茫覆冷灰，玉龙曾舞绕崔嵬。

犹听簌簌鹅毛落，还见纷纷蝶梦回。

忽触鬓边霜色重，方惊仙藻竟芳菲。

诗翁最念雾凇日，丽句清词醉不归。

求学记

沙堤柳岸育新髦，桂岭云阶续雅韬。

早习文篇修懿德，深研典册砺清操。

晨随波色披经帙，夜逐香痕咏楚骚。

儒舍长留凝睇望，忽惊此夕素蟾高。

咏新蔬

搭棚列岫智能畴，嫩蕊青蕤绿意悠。

无土滋培琼液足，有机调控巧思周。

光随云影融长夏，风带蔬香入早秋。

新茁不须青帝唤，农心伴技解民忧。

初冬吟（新韵）

半夜云屯幻大千，气温骤降落寒川。

风梳绿圃翻青浪，雨打枯荷乱素涟。

昨日秋阳牵旧岁，今朝冬信啔新元。

凭栏遥望峰峦近，一涧东流笼暮烟。

03

黄州诗联书画协会·词曲

朱赛娣

夏桂芳

卜算子·寻找童年

曾觅小街灯，翻遍春风账。忽有云丝黏袖时，甜味空中漾。

摊掌接流光，盈睫成星港。方觉童年那颗糖，化在抬头望。

鲁季平

朝中措·立冬吟

西风吹彻立冬寒，薄雾笼千川。风里残荷丝藕，抱枝篱菊恬然。

菜畦微绿，麦芽饱饫，溪水潺潺。霜气袭人试剑，送肥热火朝天。

孙宏

清平乐·小雪吟

霜风呼啸，小雪依时到。万里河山穿冬袄，野涧缓流悄悄。

霁阳菜凌畦消，凝霜麦绿低腰。静待梅开六出，吉兆来岁丰饶。

朝中措·楚天冬吟

西风吹彻楚天寒，薄雾笼千川。风里残荷丝藕，抱枝篱菊恬然。

菜畦微绿，麦芽饱饫，溪水潺潺。任是风刀霜剑，梅苞已约春烟。

孙宇璋

鹧鸪天·留守妻

阡陌归来天渐冥，灶台忙罢夜添灯。白鹅嗉满无喧意，黄犬身蜷有吠声。

查二老，哄娇婴，上床难睡动心旌。打工千里夫君累，今夜梦中诉别情。

刘惠琴

减字木兰花·初冬绚彩

冬阳送暖，篱角山茶红烂漫。寒菊盈川，花展妖娆游客欢。

丹枫颜绚，山岭飘零红一片。秋色流连，翠绿松林也美观。

孙宏

西江月·初冬

着意黄花憔悴，留心绿水缠绵。北风呼啸任狂癫。银杏叶黄一遍。

陌上红消翠减，林中败柳残烟。繁花散去半山寒，尚有松筠互恋。

一剪梅·初冬

零乱东篱菊绽黄，枝带清香，花更清香。哀鸿遥寄旧穹苍，寒夜蹒跚，寒露凝霜。

最看丹枫舞岭岗，层林红染，霞映斜阳。农家丰收果盈筐，棉雪银山，谷灿金黄。

鹧鸪天·山岩刺梅红

小巧玲珑生气淳，凌霜开放谢山恩。不同芍药争春色，常以松筠作友邻。

开艳丽，作花魂。立身雪境长精神，只因少见骚人面，闲处荒郊无韵文。

朱赛娣

梅三姗

浣溪沙·咏记者节

步履千山叩事真，镜中万象映晨昏。心灯一盏照乾坤。

笔下春秋存浩气，肩头风雨抚民人。荣光长伴月华痕。

程菊仙

鹧鸪天·立冬

北陆风催菊蕊娇，长空蝶影舞妖娆。已无荷盖擎霜立，幸有枫旗烂漫飘。

煨板栗，烤红苕。且将米酒御寒潮。身添厚服回眸处，乐听新吟保暖谣。

鹧鸪天·赞黄梅

古邑黄梅雅韵芳，神奇根植水云乡。灵犀漫妙禅心驻，法雨恢宏绮梦长。

歌婉转，舞轻扬。采茶调里诉柔肠。千年戏脉融烟火，一曲天仙醉八方。

小重山·闲吟

一架青藤覆短墙。斜阳移碧影，映回廊。蝶蜂低逐蕊间香。溪流畔，鹅鸭自徜徉。

耐得岁寒凉。不趋新意境，抱清苍。春来再发绿丝长。初心在，疏野胜红妆。

采桑子·咏鹅

晚烟笼水鹅归浦，翅展霞衣。影落波微，渐与残阳共夕晖。

眠沙卧渚安然处，月淡风随。梦入汀湄，不惹人间半点非。

朱赛娣

曾庆炳

如梦令·立冬感赋

菊绽篱边香透，鸿雁南飞归宿。冬冷始初临，煮酒围炉消昼。知否？知否？再喜来年春秀。

如梦令·冬麦奢侈赞

寒色遍侵田垄。玉屑缀枝风动。瑞雪覆青畦，绿浪暗藏金梦。珍重。珍重。此景世间称颂。

王旺球

行香子·深秋晨吟

雾锁秋江，露聚严霜。疏林瘦、叶翠橙黄。烟汀鹤立，雁渡横塘。见枫层赤，芦微白，菊犹香。

长堤信步，清晖渐朗。远山浮、浅黛含章。偶闻鸦语，暗度幽篁。正天初晓，云初散，日初光。

鹧鸪天·山乡秋雨吟怀

晓雾缠山雨脚柔，溪声添韵走村头。幽林滴翠沾青箬，野径添香润紫瓯。

群鹅舞，放歌喉，农家户户庆丰收。莫言岁晚无佳兴，笑对余年醉浅眸。

念奴娇·深秋晨吟

冷风破晓，正残云垂野，熙辉凝箔。天际微明舒霁色，晨影轻描沟壑。柳岸沉沉，亭台隐隐，鸦戏寒林跃。霜濡红叶，早阴铺就山郭。

遥念露染青枝，径铺金屑，病体承秋乐。极目长空飞鸟远，雁度篮天寥廓。果缀枝低，香浮风软，满目秋光约。凭栏凝睇，拟将清景吟酌。

沁园春·初冬吟

晓日初升，薄霜覆野，寒气初匀。望层林染黛，残枫缀锦；平芜铺素，远岫含云。水减溪声，风添凉意，雁影南飞涉远津。凭栏处，见篱边菊老，犹抱寒芬。

闲阶细数秋痕，叹一岁光阴又转昏。渐衣添绵薄，茶烹暖雪；窗凝冰迹，笔扫余尘。偶有梅苞，暗簪枝上，欲待东风破萼新。心自适，任天公调度，冷暖皆真。

诉衷情·西风起去

西风卷叶到山坡，雁影渡寒波。故园菊老谁采，霜迹印烟萝。

情未歇，意偏多，鬓先皤。一怀清泪，洒进秋光，梦里山河。

临江仙·秋雁

塞北霜天惊雁起，长空卷尽残云。斜穿晓雾破秋痕。远峰含黛色，孤影渡寒津。

晨对朝霞归梦急，家园遥隔烟村。一声嘹唳晓蟾昏。西风吹别绪，吟唱赋离魂。

王良实

浪淘沙令·立冬吟

碧野染晨霜，枫叶红妆。菊花篱下自芬芳。风拂田畴声渐紧，又换冬光。

闲坐对晴窗，鬓角微凉。一杯清茗伴愁肠。旧岁秋痕犹未减，喜赋华章。

鹧鸪天·奢侈冬小麦

菊艳枫红野色新，麦苗破土美田垠。经霜不褪三分翠，傲雪犹含几缕春。

云作锦，梦生银。烟霞飘渺绕山村。莫言此日无奢景，喜看冬田铺绿茵。

二

鹧鸪天·奢侈的冬小麦（通韵）

褪尽秋华野色沉，铁牛奔走土翻新。寒苗悄破冰封地，瘦叶偷藏雪底春。

风作酿，雨为霖。麦田精管费心神。莫嫌冬景多萧索，此是来年万顷金。

沁园春·红安县民主街改造升级感怀

民主长街，旧貌新颜，瑞气呈祥。看青砖黛瓦，依存古韵；高楼大厦，焕发容光。商铺琳琅，游人熙攘，石板阶前岁月长。凭栏望，正晴空万里，风拂旗扬。

当年怒举刀枪，齐暴动、铜锣响四方。喜老区崛起，宏图描绘；民生改善，福祉昭彰。巷陌含情，田园溢彩，万众同心奔小康。欣回首，愿红城更美，再铸辉煌。

罗少斌

南歌子·立冬偶作

桂落香窗外，枫飞赤岭边。入冬风冷晓霜寒。温酒拥炉谈笑、自生欢。

王景瑞

满江红·市博参观述怀

古锈凝青，凭栏处、苔痕轻诉。经数载、尘沙锻冶，神州新铸。裂帛声中霜刃峻，疏梅映砌寒曦曙。任朔风、吹老岁寒枝，根犹固。

龙蛇走，风云聚。旌旗奋，烟尘护。秉虚怀若谷，融通今古。玉碎声中秋锷立，清辉泻处冰轮吐。休问我、胸次舜尧情，春晖赋。

徐金美

赵世华

水调歌头·观电视福建舰入列授旗仪式感吟（新韵）

喜讯自三亚，巨舰入军编。满旗昂首，伏波而立似石磐。甲板银鹰列阵，弹射电磁惊世，蓄势赴深蓝。奋起直追志，今日谱新篇。

忆甲午，铭国耻，寸难安。百年求索，矢志不忘卫坤乾。仗舰天涯漫步，倚器穷边疾走，夙愿慨然圆。极目风云处，赤帜定安澜。

浣溪沙·蒹葭叹（新韵）

采采蒹葭覆冷霜，萋萋又染露华光，苍苍时岁逝匆忙。

一水横斜思渺渺，千年遥望意茫茫，伊人宛在水中央。

如梦令·观柿（新韵）

远望霜枫如火，近看柿灯千朵。枝上缀丹珠，游客凭桠咽唾。佳果，佳果。交口频传称贺。

鹧鸪天·錾子石村观柿（新韵）

霜染丹枫柿正红，枝桠错落挂灯笼。金风拂叶添清韵，玉露凝珠如琇莹。

柿如意，景和衷。烟峦碧水衬乡容。錾山不负耕耘意，岁岁枝头兆岁丰。

蝶恋花·立冬农事（新韵）

霜染平芜寒意肆，垄上深耕，冻土开新耜。粪覆田畴培地质。覆膜保蘖防霜噬。

棚内盎然生气势，剪蔓修枝，静待春天至。围坐划谋来岁事。笑观瑞雪丰年饰。

童泽良

如梦令·小雪

昨夜霜风卷叶，云重欲藏残月。呵手试新醅，炉暖暗香清绝。凝冽，凝冽，窗外云雀初歇。

周兰珍

桂技香·上海

隔江朓望。看瀑布流光，金茂雄壮。此地荣华尽显，至高无上。明珠铁塔东方地，起秋风，水涌潮涨。浦东江畔，欢声不断。百灵歌唱。

外滩里，钟楼雪亮。那租界英德，换了模样。万国楼头，处处霓虹云帐。和平饭店人群挤，她们都着装时尚。人流相向，繁华竞逐，梦飞心漾。

04

黄州诗联书画协会·楹联

童泽良

梅三姗

痛悼武大刘道玉先生千古

悼破冰伯乐，无愧人先，筚路林间传绪论；

思披雾扬雄，系情世少，东湖水畔仰遗风。

教泽永垂

联题2025年“ 119 ”消防宣传月活动

众志成城，心系于民，防患未然犹大爱；

‌群情恃险，眼悬对景，立身骤跃自苍生。

柴棣华

悼刘道玉先生

学海出彩真贤哲

风范超群是雅君

编委会

黄州书画诗联协会顾问

王建明 曾佐勋 刘良玉 肖德梅

高 岚 杨平安 刘后清

巴晓芳 刘 汉 方婷婷 吴亚利

董志伟 黄丽华 夏元贞 范之良 王 琼

《黄州诗联书画》综合微刊编委会

(以姓氏笔画为序)

王旺球 王良实 王小飞 王金禾卢 华 刘国庆 许国建 李忠厚 吴 朝 陈 武 罗少斌 周兰珍 赵世华 梅三姗 郭三联 曾庆炳 程克松 童庆孝 鲁欣畅 蔡 萍 戴 军

诗联收稿: 曾庆炳 王良实

王金禾 吴 朝

书画收稿: 程克松 许国建 郭三联 周兰珍 马 兰

剪纸收稿: 卢 华 袁蒲文

摄影收稿：陈 武 吴 军 大 鹏 谢保忠

本期执行编辑: 王旺球 蔡 萍

本期责任审核: 李忠厚 戴 军

特邀记者编辑: 苏 虹 何皎月 童 话 袁 木 袁 理 詹 嶶

本期制作：明 天

终 审: 梅三姗

END

文章编号: 18e92f0e8235d454be6f2f618739e77c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全运会落幕，“大湾鸡” 仍霸屏！6.8 亿爆火背后，藏着 IP 运营的终极密码) 2025-11-25 方向娱乐   方向娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODEzNzM3OQ==&mid=2247485040&idx=1&sn=21f6edd735ea47bbb0531d953c126895

   十五届全运会闭幕数日，但赛场外的 “顶流” 依旧热度不减 —— 不是摘金夺银的运动员，而是那对被网友戏称为 “大湾鸡” 的吉祥物。从中华白海豚原型被 “指豚为鸡”，到周边狂卖 6.8 亿，从赠品炒到 18 万天价，这只 “国民显眼包” 的爆红，早已超越普通吉祥物的范畴，成为一场现象级的文化事件。今天就来拆解，这只 “鸡” 凭啥火出圈，又给 IP 运营上了怎样一课？一场网友与官方的双向奔赴，“误读” 变爆款。 

   谁能想到，“大湾鸡” 的爆红起点，竟是一场网友的趣味 “误读”。本届全运会吉祥物官方命名为 “喜洋洋”“乐融融”，原型是象征大湾区生态的中华白海豚。但开幕式上，这对圆滚滚、带四肢的萌物，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，在场上倒立、扭胯、转圈圈，呆萌模样让网友瞬间跑偏：“这分明是大湾鸡啊！”“白色是白切鸡，粉色是豉油鸡，太贴合岭南味了！” 

   更妙的是，“鸡” 与 “吉” 谐音，刚好戳中岭南人 “讨个好彩头” 的民俗心理，而三色水花暗藏的粤港澳三地同心寓意，让这个 “误读” 多了层文化共鸣。面对网友的创意玩梗，官方没有纠正，反而 “打不过就加入”：设计师刘平云下场点赞网友二创，组委会顺势将 “大湾鸡” 融入宣传，这种不端着、接地气的态度，让吉祥物瞬间圈粉。 

   其实，“大湾鸡” 的爆火绝非偶然。设计师特意为无手脚的白海豚添加四肢，本是为了体现运动感，却意外给了网友二次创作的空间 —— 从表情包到短视频，从手绘插画到周边改造，网友的创意让这个 IP 不断发酵。正如刘平云所说：“我们团队只有十来人，永远赶不上千万网友的脑洞，这种共创才让 IP 有了生命力。 

   ”从免费赠品到 18 万天价，顶流周边有多疯？ 

   “大湾鸡” 的带货能力，在开幕式后彻底爆发。当时，武校少年们背着的 “大湾鸡背包”（官方名 “广州喜乐包”）刷屏社交平台，网友们清一色留言 “上链接”，求购热情挡都挡不住。没等官方开售，二手平台已乱象丛生：有人将组委会赠送的背包转手叫卖，价格从几十元炒到几百元，甚至出现 188888 元的天价链接，网友调侃 “这是买顶流认证，不是买背包”。 

   官方迅速响应市场需求，14 日在 “广州礼物” 小程序开啔背包预售，168 元的定价刚上线就秒空，至今仍显示 “售罄”。而这只是冰山一角：2800 多款特许商品涵盖挂饰、盲盒、冰箱贴等 20 大类，成了年轻人的 “社交硬通货”。广州网友为抢生肖款盲盒，排队 8 小时跑三家门店；线下特许店被迫限购，热门款上架即空；线上平台多款产品反复售罄，原价 55 元的吹泡泡挂饰，二手价涨到 80 元，生肖盲盒溢价翻倍。 

   截至 11 月 15 日，全运会特许商品销售额已达 6.8 亿元，东莞多家企业订单排到 12 月，工人 24 小时连轴转。仅吹泡泡小挂件就接到 30 万份官方订单，全品类潮玩总产量预计突破 100 万只。这组数据背后，是 “大湾鸡” IP 从赛场走向生活的成功，更是大众对 “有温度、有共鸣” 文创产品的买单。 

   爆红背后的隐忧：高仿横行，IP 保护需跟上。 

   热度越高，问题也随之而来。正品的紧俏让高仿产品有了可乘之机，在某电商平台搜索 “大湾鸡周边”，毛绒玩具、贴纸、手办等产品五花八门，但不少商家直言 “无官方授权，自制产品”。这些高仿品不仅质量参差不齐，还涉嫌侵权 —— 律师明确表示，未经授权使用赛事吉祥物形象进行商业销售，已违反《著作权法》，消费者购买时需仔细甄别官方渠道。 

   除了高仿，二手平台的溢价乱象也值得警惕。部分卖家利用网友的抢购热情，将普通周边炒到天价，既破坏了 IP 的口碑，也伤害了消费者的热情。其实，官方早已布局：全国开设超 700 家线下特许零售店，线上布局 70 余家店铺，就是为了让消费者便捷购买正品。但面对爆发式需求，供应链仍显不足，这也给了不法商家可乘之机。 

   “大湾鸡” 的爆火，是 IP 运营的教科书 

   在我看来，“大湾鸡” 的成功，绝非单纯靠 “萌”，而是一套教科书级的 IP 运营逻辑，值得所有文创和赛事 IP 借鉴： 

   第一，放下姿态，拥抱民间创意。很多 IP 运营总想 “掌控一切”，对网友的二次创作严防死守，但 “大湾鸡” 证明，官方设计是基础，民间创意才是 IP 发酵的催化剂。当官方愿意接纳 “误读”、为二创点赞，IP 才能真正走进大众生活，形成自发传播。 

   第二，文化共鸣 + 实用主义，缺一不可。“大湾鸡” 的爆红，既离不开 “鸡” 与 “吉” 的民俗谐音、粤港澳三地同心的文化内涵，也得益于周边产品的实用性 —— 背包、挂饰、文具等都是日常能用的物品，让 IP 不只是 “观赏品”，而是能融入生活的 “陪伴品”。反观很多文创产品，只顾着堆砌文化符号，却忽略了实用性，自然难以出圈。 

   第三，快速响应市场，供应链要跟上。从网友求购到官方预售，“大湾鸡背包” 的落地只用了几天，这种快速响应能力让热度得以延续。但后续正品供应不足，也暴露了 IP 运营的短板：爆火或许有偶然因素，但供应链的提前布局、产能储备，才是 IP 长期变现的关键。 

   第四，IP 要 “活” 下去，需持续深耕。全运会落幕不代表 IP 生命周期结束，网友呼吁 “大湾鸡” 成为大湾区文化符号，这正是 IP 延续的好机会。后续可以结合大湾区旅游、非遗文化、城市文创等，开发更多衍生产品，让 “大湾鸡” 从 “赛事吉祥物” 变成 “大湾区代言人”，真正实现 IP 的可持续发展。 

   结语：好 IP 从来不是 “设计出来的”，而是 “玩出来的” 

   从中华白海豚到 “大湾鸡”，从赛场吉祥物到现象级 IP，这只萌物的爆红，本质上是官方包容与民间创意的双向奔赴，是文化内涵与实用主义的完美结合。6.8 亿销售额只是结果，背后的运营逻辑才是核心 ——IP 不是 “高高在上的符号”，而是能和大众互动、陪伴生活的 “朋友”。 

   你抢到 “大湾鸡” 周边了吗？你觉得它能成为大湾区的文化符号吗？如果后续开发衍生产品，你希望有哪些款式？评论区聊聊你的看法～ 

文章编号: d13470b77fd347b149bf58074481b067
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【57中学上庄分校 | 国旗下讲话】激情全运 活力中国：拼搏与梦想) 2025-11-25 北京市第五十七中学上庄分校   北京市第五十七中学上庄分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2Mzk0OQ==&mid=2247527537&idx=2&sn=97f44ae72cc6758ea46b9315e64beb2f

国旗下讲话 

激情全运 活力中国 

拼搏与梦想 

北京市第五十七中学上庄分校 

尊敬的老师们，亲爱的同学们: 

大家上午好！ 

今天，我国旗下讲话的主题是“激情全运 活力中国：拼搏与梦想”。 

当五星红旗在晨曦中冉冉升起，我的内心澎湃不已。此刻，第十五届全运会正在粤港澳大地上激烈进行，这是一场科技与文化的交织，是大陆与粤港澳的“同根同源，同心同圆，同梦同圆”的一次盛会。 

当武校的孩子穿着吉祥物白海豚的制服舞蹈，当机器人敲响古老的编钟、聆听历史的回响，当以深海可燃冰为原料的科技焰火点燃全运火炬，！那是梦想的舞台，是青春的战场，是每一个追梦人用汗水书写荣光的时刻！ 

看啊，赛场上那些令人热血沸腾的瞬间：跑道上，16岁的陈妤颉如离弦之箭，在百米赛道上划出青春的轨迹。她的每一次冲刺，都是对"不可能"的宣战；她的每一个脚印，都在书写"少年当有凌云志"的豪情！泳池中，18岁的张展硕劈波斩浪，五枚金牌见证着他的拼搏。而汪顺的19金传奇，更是用无数个清晨五点的训练铸就。当汗水浸透衣襟，当疲惫侵袭身躯，他们依然选择坚持，因为心中燃烧着不灭的梦想之火！ 

这些动人的画面，不也正在我们的校园里上演吗？还记得校园运动会上运动员们挥洒汗水的英姿：跑道上，有人咬紧牙关坚持到终点，奔向心中的梦想；跳远场上，有人一次次挑战新的远度，跳向更远的远方。那份坚持，那份执着，与全运健儿何其相似！ 

刚刚过去的期中考试，又是我们青春的另一个赛场。面对难题时的苦思冥想，遭遇挫折时的重整旗鼓，这不正是我们书写的青春答卷吗？我们的青春之火燃在笔尖触碰白纸的每一刻，就像赛场上的运动员，我们的每一份努力，都在为梦想铺路；我们的每一次坚持，都在为未来奠基。 

听，那是跑道上的脚步声，坚定而有力；那是笔尖纸张摩擦碰撞的声音，拼搏而不息。看，那是泳池里的浪花，激荡而澎湃；那是同学们脸上洋溢的笑容，鲜活而美丽。这些声音，这些画面，都在诉说着同一个真理：奋斗的青春最美丽！ 

同学们，全运圣火正在燃烧，而我们人生的火炬，正握在自己手中。让我们将“更高、更快、更强——更团结”的格言，化为日常行动：在课堂上勇于挑战知识的广度，在课后敢于钻研知识的深度，在生活的每一天永葆向上的热情和力量。 

全运圣火正在燃烧，而我们的青春之火更应燎原。期待我们每一个人，都能在人生的赛道上跑出最美的姿态，到达心中的那个远方！ 

我的演讲到此结束，谢谢大家！ 

撰稿：初三（9）班  徐婉轩 

五十七中学上庄分校公众号 

扫描二维码  关注我们 

学校网址： 

57szf.bjhdedu.cn 

                     _ 

文章编号: 61ea219247e5819e033104c0a6bbba72
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【封面新闻】太有趣！新会这所小学让课堂“游”进大海！) 2025-11-25 青苹果校园   青苹果校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652517908&idx=1&sn=a2392ace6e8f5bc3b763c2e23c3cec03

点击上方“蓝字”关注我们 

—— 《青苹果》校园专刊 —— 

封面新闻 

原来中华白海豚的宝宝是灰色的！ 

三年级学生汪佳城在参加完 

“探秘中华白海豚”主题课堂后兴奋地说 

创办于1937年、距崖门渔港仅1公里的新会区崖门镇交贝石小学，凭借独特的“海韵特色教育”，让近400名师生在山海之间打开了认识世界的另一扇窗。 

推开校门，便是“海” 

“我们学校大多数学生家里都从事渔业或水产养殖。”学校教导主任陈女笑介绍，学校从2010年开始系统开展海洋生态环保特色教育。 

学校教学楼“开啔知识大门，探索海洋奥秘”的标语下，五颜六色的贝类标本、海洋手工作品、传统渔具等陈列在玻璃柜中；“海韵阅读空间”里，几千本海洋科普读物为孩子们营造了舒适的探索天地；校园文化广场上，扬帆起航的雕塑寓意着学生们乘风破浪、勇往直前。 

此外，海洋知识竞赛、手抄报比赛、环保手工制作等丰富多彩的活动，让海洋保护意识深入孩子们心中。 

守护蔚蓝，从一堂课开始 

为了开展海洋生态环保特色教育，学校使用绘本《白海豚的神秘来信》进行授课。“参加了学校的特色课之后，我知道了保护海洋生态的重要性，我想要学习更多关于海洋的知识！”一年级学生黄子彤笑着告诉记者。 

学校还邀请广东江门中华白海豚自然保护区的老师前来授课，并组织学生前往保护区研学，观察海洋生物。 

“我们希望通过多彩活动，让孩子们从小建立海洋生态观，从而帮助他们塑造正确的世界观、人生观、价值观。”陈女笑坦言。 

来源：江门日报《青苹果》校园专刊 文/图 钟珍玲 

编辑：罗双双 

好看请点这里 

分享 

在看 

点赞 

文章编号: ca18a9525746b083136c46ba4219200c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惊喜！在珠海看到“大熊猫”！有人拍下了) 2025-11-25 Tourcon旅游汇报   Tourcon旅游汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIwNjQyMQ==&mid=2247483743&idx=1&sn=ee3bd9307d81f2001432d67dd3eb9479

珠江口西侧， 

伶仃洋波光潋滟处， 

静卧一岛，

不用乘船便能抵达， 

它就是淇澳岛。 

这里不大，

却走出过中国工人运动的先驱，

亦拥有珠江三角洲

最大红树林湿地， 

近日，被誉为“鸟中大熊猫”的 

黑脸琵鹭翩跹而至， 

来这里过冬了…… 

淇澳岛北望虎门，南接唐家，如明珠缀于珠江口伶仃洋。全岛23.8平方公里，地势南北高耸、中部平缓、十八峰连绵起伏，望赤岭冠绝群峦。岛上林木蓊郁，覆盖率逾九成，更有九湾环抱，浪抚金沙，素有“九湾十八峰”之美誉。

自2001年淇澳大桥通车以来，昔日孤悬之岛，今成车马往来胜地。往来游客登临此岛，所寻者，无非两样“珍宝”，那便是白石青砖间流淌的鲜活历史，以及山海相融的自然馈赠。 

循道北行，入淇澳村，一条花岗岩铺就的白石街蜿蜒千余米。走在此地，每一步都似叩响历史的回音。 

据清代地方志《香山县志》记载，1833年，外国鸦片贩子在淇澳岛金星角登陆，欲将此地变为走私驿站。岛上村民奋起抗击，打败了鸦片贩子，并获得一笔赔款。 

村民遂以银钱修建了一条石板路，也就是如今的白石街，并刻联于坊：“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。 

巷陌深处，一处用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米筑起的矮墙小院尤为显目，院内是饱受岁月洗礼的青砖土木结构小平房，门匾上书“苏兆征故居”。 

▲陈佳哲/摄 

百年前，这位海岛之子从此地走出，登轮船、闯香江，成长为中国工人运动的先驱。而今，蚝壳墙虽斑驳，柏树犹苍翠，往来者立于陋室之前，仍可感怀那段“出身贫寒，心向黎明”的赤诚岁月。 

▲陈佳哲/摄 

岛屿北部，景致倏然开阔，一片浩渺绿洲跃入眼帘，这便是珠江三角洲最大红树林湿地。 

沿着木栈道蜿蜒入林，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。 

进入11月，大批候鸟飞抵珠海越冬，不少“贵客”临门。黑脸琵鹭翩跹而至，其面如墨，嘴似琵琶，被誉为“鸟中大熊猫”，冬日来此做客，与白鹭共舞浅湾。 

谁能想到，早年这里曾因互花米草入侵等原因，仅存32公顷原生秋茄林。经多年生态修复，而今这片红树林面积已近500公顷，育有31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，浑然天成，宛如“生态宝库”。 

更远处，中华白海豚时跃浪间。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，淇澳周边常能观测到它们跃出水面，粉白身影如海上灵珠，绘就“人海共生”长卷。 

在专家们看来，红树林与中华白海豚实为生态良伴。红树林既能为中华白海豚的食物小鱼小虾提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息之所。珠海已立法确定中华白海豚为城市吉祥物，此举开创全国先例。 

今日淇澳， 

红绿双韵交织成趣。 

淇澳之宝， 

不仅在峥嵘历史、绿意葱茏， 

更在“红色精神” 

与“绿色生态”相融相生。 

于此可触岁月厚重， 

可感自然呼吸， 

可望一幅山海 

与人文交织的永恒画卷。 

策划/沈文金、吴志远 

统筹/林郁鸿 

文/蒋欣陈 

图/钱文攀（署名图片除外）

来源：南方日报 特别鸣谢：珠海格力集团

制图/珠海发布 金阁 

   编辑/明敏

责任编辑/赵思华

三审/孟鑫 

   *转载自 珠海发布 

END 

关注我们，评论区聊聊你最近挖到的旅行娱乐宝地，一起种草拔草～ 

E-mail丨info@tourcon.com.mo 

Website丨www.Tourcon.com.mo 

扫码关注 

FOLLOW__QR CODE 

文章编号: f58bbc8a474e6157ea98929aaa21cadf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海平面之下，“珠海蓝”到底有几种颜色？) 2025-11-25 Tourcon旅游汇报   Tourcon旅游汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIwNjQyMQ==&mid=2247483743&idx=2&sn=9aed6eb8a983c13a4b1231d51e8d421c

在珠海古元美术馆， 

海底秘境“浮出水面”。 

展墙之上， 

珊瑚簇拥如水中花束， 

枝蔓舒展，色彩斑斓， 

在潮流中轻轻摇曳； 

鱼影穿梭， 

如彩点掠过枝影，倏忽而逝。 

方榕榕《星空下的仰望者》 

11月14日， 

“探秘万山群岛”海底摄影展啔幕， 

将持续至11月30日。 

135幅影像聚焦海底奇观， 

串联岛屿生态与人类守护， 

勾勒出人与自然和谐共生的 

立体图景。 

镜头所至， 

是自然的低语， 

也是发展的伏笔。 

11月16日， 

羊城晚报·羊城派推出报道 

《海平面之下， 

“珠海蓝”到底有几种颜色？》 

一起聚焦这片“珠海蓝”！ 

“伶仃洋上，星罗如万山诸岛，其碧浪之下，潜藏胜境。珊瑚斑斓，鱼跃鳞辉，贝类悠游生动。”珠海市委常委、宣传部部长徐剑在观展后感慨，“观此展，方知珠海水下，另有天地，斑斓绚丽，不逊尘寰。” 摄影展引领观众将目光沉入海底，穿越伶仃洋的波澜，抵达万山群岛的蔚蓝深处将外伶仃、庙湾、北尖、蚊尾洲、三门、平洲等海域的秘境一一展开。 

方榕榕《夜行者》 

刘旭平《担杆列岛》 

陈丹枫《万山棋局》  

张洁桢《浮石湾曙光》 

蔚蓝深处，万物有灵。海扇轻啔，海柳轻摇，奶嘴海葵簇拥成团，克氏双锯鱼（小丑鱼）在触须间游弋嬉戏，海兔缓缓爬行，仿佛在水底写下温柔的诗行……不少观众在展厅里驻足惊叹：“没想到珠海的海底如此缤纷。” 

何凯东《奶嘴海葵》 

方榕榕《火炬传递者》 

摄影展现场。李建束/摄 

在珠海高中生欧阳云飞的镜头下，浑身长刺的海胆藏于棘穗软珊瑚之间，周围珊瑚似燃烧后的火焰，色彩浓烈，一刚一柔，彼此映衬。 

欧阳云飞《棘穗软珊瑚中的海胆》 

欧阳云飞的父亲欧阳敏酷爱潜水，近五年来累计已潜200多瓶气。在珠海海底，他邂逅过不少奇景。他还拍摄到了“海洋之心”——照片中，多种珊瑚自然呈现心形，让人惊叹大自然的鬼斧神工。 

欧阳敏《万山群岛海洋珊瑚之心》 

在欧阳敏看来，海底摄影展的意义不止于美学呈现，更是视野的拓展。他希望摄影展能成为一扇窗，让更多市民和青少年了解海洋、亲近海洋。“通过影像的直观表达，让更多人了解、认识并亲近海洋，重新认识身边海底世界的美好。” 

欧阳敏《漫天遨游——雀鲷鱼》  

欧阳敏《黑羽白——黑珊瑚》 

绚丽海底的背后，是生态的脆弱。镜头定格的不只是珊瑚的斑斓与鱼群的灵动，更有那些默默守护蔚蓝的身影：深海净行者清理海洋垃圾，科研人员调查取样，志愿者修复珊瑚……他们在水下无声地劳作，为海洋写下深情的告白。 

何凯东《藻屿晴光》 

刘晓平《珊瑚繁育》 

欧阳敏《三门岛珊瑚调查取样》 

中山大学海洋科学学院教授刘岚指出，影像背后，是珠海多年坚持生态治理与系统修复的成果。早在2006年，珠海便设立庙湾珊瑚市级自然保护区，率先啔动海洋生态修复工程。如今，保护区内已记录到数十种珊瑚，形态各异、色彩饱和，与热带鱼群交织成跃动的海底画卷。中华白海豚作为海洋生态系统中的顶级掠食者，频繁出现在珠中江水域，正是区域生态环境稳定、食物链完整、水质持续改善的有力佐证。 

欧阳敏《盛开在海洋的魅丽花朵——管孔珊瑚》 

郑蔼芳《中华白海豚》 

欧阳敏《海底花园的调色盘——海羽星》 

珠海万山海洋开发试验区党委委员、管委会副主任张智勇介绍，近年来，万山始终将生态保护作为发展的“生命线”，持续推进砂质岸线修复、珊瑚礁生态修复、入海污染物治理等系统工程。 

在担杆岛，国家二级保护动物猕猴的种群数量从1989年的不足300只增长至2000余只；在庙湾海域推进珊瑚礁人工修复，累计移植珊瑚逾两万株，“海底森林”重现生机；海洋垃圾清理行动常态化，中华白海豚、绿海龟等珍稀生物频频现身。这片海，正以鲜活姿态，回馈着人们的守护。 

甘耀辉《猴王与他的孩子们》 

蔡建华《担杆岛猕猴》 

蔡建华《黑枕燕鸥》 

海底生机盎然，为内容创作与产业延展提供更深支点。 

珠海市文联主席张邦雄称，本次展览以全新视角诠释海洋之美，唤起公众对海洋世界的向往与关注。他希望以艺术为媒，激发公众兴趣，推动文化与旅游的深度融合。 

欧阳敏《中国的“马尔达夫”——庙湾岛》 

如今，海洋不仅是资源，更是文化与产业融合的载体。围绕海洋主题，珠海持续拓展内容表达与产业联动。 

《领“鲜”珠海》海鲜地图不久前亮相，将海洋牧场、渔业资源与文旅消费串珠成链；Discovery探索频道将《探索新境》海洋篇拍摄地定在外伶仃岛，艺人夜潜记录荧光珊瑚的奇幻光影；浙江卫视纪实类读书综艺《我在岛屿读书》曾邀请余华、莫言等作家登岛对话，在海风与书页之间共赴文学之约；诗歌朗诵、采风写作、环岛骑行等活动不断推出，丰富了海岛的文化场景。 

《我在岛屿读书》节目中，莫言、余华等作家寻访东澳岛美景、畅谈阅读与写作。珠海万山/图 

文化的融入不仅拓展了海岛的内容边界，也为产业发展注入了协同动能。以内容为引、以生态为基，万山群岛正构建“食、游、赏、学”一体化的体验体系，融合自然景观与人文表达，推动资源整合与消费升级。 

在珠海生活了二十余年的欧阳敏直言：“这几年变化太大了，航线更密集，设施更完善，岛上越来越有生活气息了。”岛屿的格局正在重塑，生活的节奏与海洋同步。人随海动，海因人兴，海岛成为人与自然和融共兴的真实场景。 

王卫民《云上的海岛》 

珠海市委宣传部副部长沈岩提及，珠海因海而名、向海而兴，海洋早已融入城市的血脉，承载着特区人敢闯敢试、向海图强的精神基因。当前，珠海正锚定“区域性海洋中心城市”的战略目标，加快推进海洋经济高质量发展。希望以展览为契机，推动万山群岛文旅资源串珠成链，打造令人向往的海上会客厅，提升珠海海岛的美誉度与影响力。 

陈丹枫《伶仃云海迎朝晖》 

曾经难以触及的海底世界， 

如今以诗意之姿浮现眼前。 

这份呈现，并非偶然， 

而是珠海的底气使然， 

它源于修复的积淀，治理的定力， 

以及对海洋的洞察。 

这份从容与开放， 

不只是城市的自信， 

更是一种邀约： 

愿更多人走近深蓝，共同守护。 

生态之美，亦是生产力； 

海底的丰姿，不止惊艳， 

更孕育着时代的新可能！ 

文/钱瑜 

来源：羊城晚报·羊城派 

制图/金阁 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/常立波 

   *转载自 珠海发布 

END 

关注我们，评论区聊聊你最近挖到的旅行娱乐宝地，一起种草拔草～ 

E-mail丨info@tourcon.com.mo 

Website丨www.Tourcon.com.mo 

扫码关注 

FOLLOW__QR CODE 

文章编号: 187f2f1cea1c3c1d1cbe6b98a5530683
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (从“治海”到“智海”的科技新答卷，南方海洋实验室助力珠海打造海洋生态治理新典范) 2025-11-25 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247520678&idx=1&sn=4c29f66bb0e620734fc292fb7b43b15f

伶仃洋上，千年潮声依旧，发展浪潮日新。在珠海全面推进“海上新基建”的战略布局中，“海洋、海岛、海滨”三域协同治理成为打造海洋生态治理新典范的核心路径。 

作为珠海乃至粤港澳大湾区的海洋科技战略力量，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）充分发挥自身在海洋灾害预警报、生态系统修复、海洋碳汇研究等领域的创新成果，为这幅壮丽的生态治理画卷构建起坚实的技术支撑体系。 

智慧预警： 

从“感知海洋”到“预见海洋”的治理革新 

海洋治理的一大关键突破，就在于能否将自然界的复杂变量转化为可量化、可预测、可管理的系统性工程。 

作为南方海洋实验室倾力打造的公共平台之一，珠港澳海洋风险监测预警研究中心定位于承担地方政府防灾减灾救灾的技术支撑、海洋风险监测与预警报技术的研发与应用转化——该中心自2024年1月起担任“珠海市防汛防旱防风指挥部”成员单位，同年8月获批“珠海市海洋风险监测预警工程技术研究中心”，肩负着海洋风险防范与应急响应的重任。 

如今，预警研究中心构建了完善的“海-陆-空-天”立体监测网络。38个观测站点构成感知神经网络，其中17座智能浮标守护着关键航道与生态保护区，6座潮位站与15座内陆站编织成陆海交互监测链条。所有数据通过物联网实时汇聚，构建起海洋环境的“数字镜像系统”。 

技术创新实现多维突破：11架搭载先进传感器的无人机实现海岸带高精度测绘；6大数值预报系统协同运行，覆盖气象、海流、海浪等关键要素；自主研发的“雨-潮-涝”立体化模型与咸潮数字孪生系统等项目，共同构建起海洋预报的智能决策中枢。 

这些创新在实战中彰显价值。每当台风等极端天气威胁珠海时，南方海洋实验室第一时间制作台风路径、风暴潮和海浪等海洋风险分析服务材料，为市应急管理部门提供防灾决策参考。2023年，超强台风“苏拉”来袭前夕，更是提前36小时精准锁定其路径，为城市防灾部署装上“千里眼”。 

而在海上应急救援领域，南方海洋实验室研发的搜救预警系统同样展现出卓越性能，为海上人员落水、海上溢油提供漂移轨迹预测，为搜救力量部署提供了精准的“海上救援导航”。 

生态治理： 

从“修复伤痕”到“重塑生机”的系统跃升 

在筑牢海洋安全防线的同时，南方海洋实验室将科研视野投向更深远的生态治理领域—— 

“海洋生态环境与碳汇”任务团队以珠海市典型红树林区域为“天然实验室”，解码滨海湿地微生物驱动的元素循环及其碳汇形成机制，并自主研发“河口-湿地-海洋”生态过程模拟系统，为阐明微生物驱动机制提供新模型。 

“我们发现了微生物在碳、氮、硫、磷循环中的耦合机制，这就像找到了打开海洋碳汇宝库的‘金钥匙’。”团队负责人表示。这些发现已凝练成50篇学术论文，为珠海及大湾区探索滨海湿地和海洋碳汇增汇路径提供了新思路。 

从实验室走向海岸线，围绕“粤港澳大湾区可持续海洋生态环境”这一时代命题，一连串创新实践正向更广维度拓展： 

在这里，中华白海豚的保护方案与滨海湿地修复技术同步推进，构筑起陆海统筹的生态安全屏障；基于“陆海统筹、以海定陆”原则的空间规划方案，正重塑着海岸带的空间格局；而率先完成的《粤港澳大湾区生态环境保护政策纲要》，作为全国首份聚焦湾区生态环境协同治理的系统报告，为粤港澳三地共护碧海蓝天绘制了清晰的“施工图”。 

与此同时，南方海洋实验室精心打造的大湾区海洋环境数据库、珠海海岸带空间数据库和生态环境法律法规库，如同为区域协同治理装上了“智慧大脑”，让每一个生态决策都有据可依、有法可循。 

系统创新： 

从“技术突破”到“治理范式”的全面跨越 

从实验室的微观探索到湾区治理的宏观实践，南方海洋实验室正以系统思维重塑着人海关系，让科技创新真正转化为海洋永续发展的不竭动力。 

在“海陆气相互作用变化机理与极端灾害预测预警”领域，科研团队揭示了热带海洋-青藏高原-亚洲季风的多尺度相互作用特征及其致灾机制，系统阐明了南海夏季风爆发日期和华南低空急流的多尺度可预测性及预测来源，并基于自主研发的国际先进数值预报和再分析系统，突破了针对泛南海季风区跨尺度超高分辨率模拟的技术瓶颈——这些基础理论的突破，正在重塑着我们对海洋气象和生态环境的认知体系。 

碧波之上，变革深植；潮汐之间，新篇已啔。 

在2024年夜光藻与2025年球形棕囊藻爆发期间，南方海洋实验室通过现场勘查、采样分析与遥感监测的立体化手段，制作赤潮影响调查分析报告，及时向生态环境部门提交精准的分析报告与处置建议。 

2024年10月，南方海洋实验室助力万山区申报的“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程”项目，在全国28个地市的激烈竞争中脱颖而出，成功获得中央财政3亿元支持，充分彰显了实验室在资源整合、产学研协同方面的卓越能力。 

坐落于珠江入海处的珠海庙湾岛，是万山群岛中一片生态丰美的海域，孕育了珊瑚礁、鱼类、贝类等丰富的海洋生态系统，却也长期面临陆源污染与海洋垃圾的困扰。2025年9月，南方海洋实验室与中山大学在庙湾海域开展的联合生态调查取得重要突破：科研团队不仅对该区域珊瑚礁生态系统进行了深入“体检”，更清晰记录到舌骨牡蛎、海胆等海洋生物同步繁殖的珍贵场景。这些记录生命绽放的影像还登上央视《新闻直播间》的关注报道，以灵动而真实的方式，向全国展现了珠海海湾治理的扎实成果。 

在翠屏河流域，城市内涝预警系统为应急救援提供精准预判；在磨刀门水道，咸潮数字孪生系统守护着珠澳供水安全；首次编制的“珠江口高分辨率海啸淹没预测图”，将海洋灾害防控能力推向新高度…… 

南方海洋实验室的探索证明，海洋治理需要技术创新与系统思维的双重驱动。当预警系统守护安全底线，生态修复重建共生根基，制度创新畅通治理脉络，我们迎来的不仅是一个更加安全的海洋，更是一个充满韧性、焕发生机的蓝色家园。 

“我们将继续发挥科研引领作用，围绕‘海洋、海岛、海滨’三域协同治理，持续助力珠海在海洋生态领域不断攀登新的高峰，为守护海洋生态环境、推动区域可持续发展作出更多贡献。”南方海洋实验室负责人表示。 

来源：《珠海特区报》 

原标题：探路“海上新基建”｜南方海洋实验室助力珠海打造海洋生态治理新典范 

nfhy 

文   案：珠海传媒集团钟夏工作室 

图   片：南方海洋实验室 

视   频：郭沐霖 

编   辑：余文多 

初   审：吴思铭 

审   核：吴思铭

审   定：刘   梅 

相关推荐 

11-07   

08-26 

05-26   

文章编号: b2c7887c96b9aa01a5590297cfb2c3c3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (11~12月&增城周边短线游【1~3天汽车精选行程总汇】秋赏三角梅芦苇荡、行摄红枫叶黄银杏之旅、中山小榄菊花会、高山草甸牛塘山~) 2025-11-25 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247716932&idx=1&sn=ec2b161a724a9c78e7b2f8706c3cf3bd

活动列表总览

增城周边1天行程

98元/人行摄新晋网红点【轻松赏秋芦苇花海1天】11月29/30日周末，广东版的绝美蓝眼泪”+北江千亩芦苇花盛开+石角小新疆！  （点击查看）

109元/人【圭峰山赏红枫1天】12月周末多期！秋色最佳观赏期，赏圭峰山红枫叶，游吴家大院，乘船登最美江中村海寿岛！  (点击查看)

11月28日首发多期【中山小榄镇民俗活动·小榄菊花会1天】尊享高规格菊花宴+探索菊花会的文化魅力+拍照好地方顺德人鱼码头复古气息  （点击查看）

119元含门票【畅玩中山1天】11月29/30漫步珠江口崖口村，走进“宫崎骏的世界”&中山影视城，一场穿越时空的奇妙之旅在此成真  （点击查看）

11月30日周日召集【广100第五站·马岭观花1天】138元/人赠送景区门票，藏在花都的“莫奈花园”：草原14公里千人徒步大会~  （点击查看）

119元/人【遇见醉美风车山高栏港1天】11月30日周日& 穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车，一线海景偶遇中华白海豚~  （点击查看）

11月29日（周六）成行，余位不多！特惠99元/人登山赏秋【穿越九龙峰1天】赏角峰梯田，感受畲族风情  （点击查看）

99元/人相约秋登【广东香格里拉云髻山1天】11月29 日首发多期走进新丰云髻山，赏枫叶，徒步登山，感受大自然的气息~  （点击查看）

119元/人【恩平牛塘山1天】11月30周日出发：云端上的草原，山顶那大片高山草甸景色极美了，登山徒步户外之旅！  （点击查看）

99元/人【秋染穗北1天】11月周末多期&秋日大片，美拍万亩稻田+马岭观花植物园千余种三角梅+复古风情小镇，缤纷色彩  （点击查看）

特惠99元/人【邂逅石人嶂山巅之约1天】11月30日（周日）穿越绿野，登高望远！  （点击查看）

98元/人【广东醉美红枫叶1天】11月~12月多期出发田野绿世界5公里赏枫+上岳古村摘沃柑休闲赏秋之旅！  （点击查看）

12月共五期！徒步香港致美【麦径二段线】穿越最美麦径段-西湾＋浪茄湾＋咸田湾（可以不徒步跟车往返）  （点击查看）

11月-12月逢周六/周日！带您探索香港的另一面！香港中环citywalk 1日活动，来一场港式深度漫游！  （点击查看）

增城周边2天行程

11-12月多期出发，特惠258元/人起含2正1早餐【浈阳醴泉真温泉2天纯玩】游英德浈阳峡文旅小镇，北江游船、宝晶宫，泡千古醴泉！  （点击查看）

最后一周免门票！坐索道轻松上山【武功山金顶露营】增城召集！11月28日周五晚出发，景区上金顶看星空，金秋云海超给力！  （点击查看）

往期领队实拍，11~12月最佳黄金观赏期【南雄银杏2天1晚】入住汤溪真温泉酒店，配航拍领队，网红打卡时光隧道，南华寺祈福！  （点击查看）

【多彩韶关2天】11~12月多期秋摄南雄“银杏之乡”帽子峰银杏！遇见湖心坝“粤北客家第一村”，打卡东华禅寺！赏南岭红沙漠日落~  （点击查看）

特价299元【秋色武功山2天2晚】每周五晚出发·赏超级云海、日出、金色海洋，向云端高山草甸，草木界小阿勒泰~  （点击查看）

增城周边3天行程

1199元/人【悠鹤行龙南安远汽车3天游】逢周一/三/五出发&摘赣南脐橙·探东江源头·访世界围屋之都！  （点击查看）

欢迎添加客服咨询报名

欢迎光临共讨美好假期

增城出外走走旅行社广东新景界国际旅行社有限公司广州增城营业部旅行不只是看风景，更是找回自己的旅行。

文章编号: 5c4a2b4b4293db5e0ed0eb9ca9b684bf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (火遍全网的“大湾鸡”，在这里找到了！) 2025-11-25 上海热线   上海热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMwMzUwMg==&mid=2654378775&idx=3&sn=2db781638468b8099d6546648cfe3406

第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是普陀企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

-End-

内容来源：上海普陀 

     版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。 

点点赞 

点转发 

点再看 

文章编号: c9668b77e28f3f332dfb8b75e6ba381b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (十五运结束，吉祥物热度不减 全运会顶流“大湾鸡”不是鸡) 2025-11-25 河北省体育文化协会   河北省体育文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjIwNzc1Mg==&mid=2247517929&idx=2&sn=d1957032e4dde6782a61f48585916064

在第十五届全国运动会的赛场边 

两个小可爱 

倒立、斗舞、玩水、假摔 

有时还来段freestyle 

活力又萌趣十足的表演 

收获了现场观众及网友的喜爱 

这就是新晋顶流的 

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

它们被网友称为活力“大湾鸡” 

但其实 

“大湾鸡”不是鸡 

          “痛失本名”的全运吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，它们一白一粉的形象对应了“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”，点燃了广东人的“干饭基因”，于是两个吉祥物喜提外号“大湾鸡”。 

据十五运和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人介绍，他们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择中华白海豚为吉祥物原型。 

中华白海豚对生态环境极为敏感，近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域，体现了大湾区生态文明建设的成效，白海豚作为高度社会化的群居动物，其集体行动的习性契合了粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核。 

11月11日，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广东惠州举行的第十五届全国运动会滑板项目颁奖仪式前  图源新华社 

值得一提的是，吉祥物头顶“三色水柱”的设计，既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态，更巧妙地融入了粤港澳三地的象征色彩，广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。 

          守护 “海上大熊猫”的宜居家园 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，由于生存环境特殊、繁殖率低以及人类活动的影响，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，我国也将它列为国家一级重点保护野生动物，有“海上大熊猫”之称。 

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚  图源广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？ 

吉祥物因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。 

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。 

活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后”的“小孩哥”们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。 

“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，“在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳”。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。 

对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为“大湾鸡”。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。” 

来源：河北体育综合 

文章编号: eb845eefa76aadd12d232fdcf1e4e110
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (九条研学路线！这个冬天，向知识出发，让成长不留白) 2025-11-25 新华文轩   新华文轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzMTYyMg==&mid=2650433058&idx=1&sn=ea95893ffb1b9350ac3ad1c0238de1ba

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

23. 微信公众号 -  (追梦出彩 | 第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会进入倒计时) 2025-11-25 浙江特殊教育职业学院   浙江特殊教育职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDEwMTIwOQ==&mid=2653385440&idx=1&sn=3ac28c6b3634b3db10906dd30b15be68

2025年12月8日至15日，第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在广东、香港、澳门41个场馆（广东36个，香港3个，澳门2个）举行。届时，20个夏季项目、11个大众项目、9个特奥项目以及6个冬季项目中，广东承办34个大项，香港承办4个大项，澳门承办2个大项，冬季项目由外省其他地区承办。

据悉，中华人民共和国残疾人运动会是每四年一次的综合性全国残疾人运动会，全国特殊奥林匹克运动会是每四年一次智力残疾人参与的运动会。2021年10月，经国务院正式批准同意，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同承办。这是香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府首次参与承办残特奥会，开幕式将于2025年12月8日在广州天河体育中心举办，闭幕式将于12月15日在深圳宝安区欢乐剧场举办。

我校近40名在校生将参加足球、坐式排球、羽毛球、自行车、田径、盲人门球等比赛项目。学校特推出“追梦出彩”栏目，让我们一起关注他们在赛场上的精彩表现，为他们喝彩加油！

今天介绍

第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

会歌、主题口号、会徽、吉祥物

会歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

会徽

第十二届运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

来源 | 全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会组织委员会官网、视频号

采编 | 王程程

审核 | 章叶节

终审 | 兰德军

文章编号: 1b4669a33e403ed0a00c883f4e528b59
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (出游不用做攻略！广东文旅地图上线，资源超全) 2025-11-25 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247630076&idx=1&sn=e76cb475cfaca9391f8482be112b4ce5

想逛博物馆看岭南文物、去自然保护区寻珍稀动植物，或是找图书馆沉浸式阅读？现在打开手机就能一键定位！11月25日上午，广东省新闻办在广州市广东大厦召开“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会，详解这份串联全省文旅与生态资源的“智慧指南”。 

该地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。 

如何第一时间掌握这份“逛广东攻略”？在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，或扫下图中二维码，即可一键直达专属页面。 

构建动态更新的智慧地图 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图让文旅亮点可感、可及、可享。 

省文化和旅游厅精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区五大类优质资源，构建动态更新的智慧地图。 

在博物馆方面，突出“文博荟萃，一站体验”。地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。 

在图书馆方面，突出“粤韵书香，一键畅享”。地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，不仅可以实现图书借阅的功能，同时读者还可深度参与各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。 

在文化馆方面，突出“非遗焕新，文化惠民”。地图上线了93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客还可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆里过大年”“非遗小记者”“非遗过寒假”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。 

在美术馆方面，突出“艺术共享，美育赋能”。地图汇聚了24家主要国有美术馆核心资源，市民游客可以一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。 

在旅游景区方面，突出“多元乐游、玩转广东”。地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。 

赵红介绍，后续将持续优化地图，推出精品旅游线路，扩大应用范围。 

展现广东生态魅力 

广东省林业局副局长吴晓谋介绍，广东生物多样性居全国前列，此次推介30个自然保护地和20个植物园，主要基于三方面考量。 

广东生物多样性富集。广东是全国首个自然保护区诞生地、首个“双园之省”。南岭国家公园候选区以1%陆地面积聚集全省71%野生高等植物和66%陆生野生脊椎动物，阳春鹅凰嶂是广东植物多样性最富集地区，湛江红树林规模全国之首；中华白海豚、海龟等珍稀动物在此栖息，华南国家植物园等可赏上万种植物，岭南生物基因库实现全民共享。 

广东生态景观独特。地处热带与亚热带交汇处，自然保护地内有粤北原始森林与丹霞地貌、连南喀斯特地貌等自然景观，还有城央及滨海湿地；广州白云山、佛山西樵山等兼具自然与历史文化属性。 

广东自然教育活动丰富。粤港澳自然教育季、海珠湿地自然学校等活动影响力扩大，公众可通过高德地图订票或“广东林业”公众号预约，免费进入保护地参与课程；VR漫游、AI识别等技术突破时空限制，助力公众了解守护自然。 

从“人找服务”向“服务找人”升级 

广东省人民政府副秘书长刘华伟指出，“乐游广东”系列地图具有三大显著特点。 

其一，强化跨部门协同，构建资源整合新格局。广东文旅资源与林业生态资源丰富，地图以“文旅+林业”双轮驱动，整合全省七大类核心资源，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵，并融合智能推荐等数字化功能，打造多元文旅产品，为消费者提供丰富选择。 

其二，深化政企联动，探索惠民服务新路径。借助高德地图的流量与技术优势，运用大数据、AI智能等技术，实现旅游服务从“人找服务”向“服务找人”升级，整合配套服务，衔接惠民政策与补贴促销，让市民游客享受实惠便捷服务。 

其三，擦亮品牌形象，激发文旅消费新动能。地图紧扣消费季目标，通过“点—线—面”串联模式，整合文旅目的地与生态空间，嵌入重点活动，突破传统导航功能，推动文旅资源优势转化为消费增量，助力粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设。 

刘华伟表示，下一步将持续优化地图功能，推动更多资源入驻，打造综合性平台。 

      END 

   采写：南方农村报记者 杨雪 

     转发，点赞，在看，安排一下？ 

文章编号: ce6ef4824856b112ab7751284c716d2f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (吉祥物成顶流，不止靠“整活”) 2025-11-25 中国美术学院   中国美术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY2NjI1Mg==&mid=2713775856&idx=1&sn=c8fd4ffc2582f1f15ee6a0ede8b61f70

本文刊登于《浙江日报》2025年11月21日  07版

从静态符号到网络显眼包吉祥物成顶流，不止靠“整活”

最近，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借倒立、甩尾等非常规动态在短视频平台掀起全民二创热潮；今年火热的江苏“苏超”赛事里，城市吉祥物“常宝”“南南鸭”等则借助方言梗与表情包实现跨圈层传播……在数字媒介深度重构传播生态的当代语境下，吉祥物的功能已突破传统文化象征的范畴，从静态符号逐渐演变为集文化叙事、情感联结与社交传播于一体的复合型文化载体。

这一转变不仅是形式革新，更是文化表达逻辑的深层变革。今年走红的现象级案例共同揭示着当代吉祥物设计正经历从“被凝视的符号”向“可交互的数字伙伴”范式转型。这一转型不仅是设计手段的变化，更是文化叙事方式的革新、传播规则的重塑，以及大众评价标准的全面升级。

全民参与、共同演绎传统吉祥物设计遵循“三定原则”逻辑，强调固定姿态、标准表情、规范场景，以确保视觉符号辨识度与寓意稳定性。这种范式源于工业时代对机械标准化生产的路径依赖，却与数字时代用户共创的开放传播逻辑产生冲突。

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”通过设计动态表情包与“萌力”十足的场景化行为，构建具备可交互视觉语言系统，以充满活力方式诠释粤港澳大湾区“突破常规、协同向上”的精神内核，在科学真实与象征表达之间有机平衡。这种设计策略将吉祥物从“单向传播载体”转化为“可二次创作母体”。江苏“苏超”赛事中火出圈的吉祥物“常宝”“南南鸭”，通过公众二次AI短剧创作，成为全民参与、共同演绎的创意主角，在一次次分享与传播中解构与重构城市文化基因库。

当网友纷纷为“乐融融”创作粤语版表情包、把社交平台头像换成“南南鸭”时，吉祥物已从文化符号升华为情感共同体，传播效能远超单一渠道宣传。这种“官方设定+民间解读”的模式，契合接受美学的核心观点——艺术价值源于被解读的过程，彰显当代设计从设计者中心走向用户参与的时代转型。

有些吉祥物因何被吐槽“喜洋洋”（右七）与“乐融融”（右四）在全运会比赛间隙为观众表演节目

在吉祥物文化表达层面，传统设计常陷入文化符号简单堆砌与形式挪用，未能深入理解符号背后意义与情感逻辑。大阪世博会吉祥物的争议就暴露出传统设计的局限：追求“独特性”却忽视符号情感兼容性。反观以中华白海豚为设计原型的“喜洋洋”“乐融融”，因造型酷似粤菜，被网友戏称为“白切鸡”“豉油鸡”，这种官方叙事与民间解读之间形成张力，构建起多层次意义传递体系。设计团队通过共情引发共鸣，公众发挥灵感和创意赋予吉祥物“新的灵魂”，形成“设计—传播—再设计”的共创新生态。

第十五届全运会吉祥物设计团队从三重维度构建文化逻辑，以“中华”符号凝聚民族认同，借白海豚的生态敏感性展开生态叙事，并通过其群居习性诠释体育精神。这种符号学框架确保每个视觉元素皆有文化溯源，相较之下部分吉祥物曾因文化符号误用而引发争议，或因传统图腾与现代元素的简单拼贴而导致语义混乱。这警示设计者：文化融合绝非元素堆砌，而需建立可被多元语境解读的符号系统。

避免降维为“数据商品”数字平台的算法机制正在重塑吉祥物的传播轨迹与接受语境。来自著名图片素材库Shutterstock的威廉泰尔企鹅表情包被网友利用AI技术突破静态限制，形成动态魔性舞蹈动作，并通过短视频平台算法获得病毒性传播。娱乐效果的背后是算法对“魔性”“反差”等元素的精准捕捉和放大所驱动，而非源于其本身设计的文化内涵。这正揭示了技术逻辑与文化价值间的深层矛盾——当流量成为唯一指标，吉祥物原本承载的文化价值便有被稀释的风险，甚至可能沦为流量逻辑的牺牲品。在此背景下，技术赋能需以“尊重人的自主性”为前提，避免将吉祥物降维为“数据商品”。更严峻的挑战来自AI生成技术。迪士尼联手环球影业起诉Midjourney模型能轻易生成与其经典角色（如蜘蛛侠、小黄人）高度相似的图像方案，AI工具效率虽高却导致严重同质化。缺乏文化锚点的“数据吉祥物”，正在消解设计的人文内核。

技术赋能同时推动文化表达的精准化。第十五届全运会在开幕式场馆引入AR导览与AI自由视角系统，为观众提供了沉浸式的观赛体验。这一将现代科技融入大型体育文化活动现场的实践，为文化表达提供了新范式。但技术中立的幻象已然破灭，AI深度伪造技术不仅盗用名人形象，更以假乱真直接篡夺了本尊在文化语境中的身份和意义，甚至出现了“分身”驱逐“真身”的荒诞局面，有力地证明了技术如何从工具演变为文化意义的篡改者。吉祥物设计者需在著作权法框架下明确知识产权边界，并制定AI交互伦理准则，防止文化符号被技术资本异化。

内涵和情绪价值怎样平衡当前吉祥物评价存在“双轨制”：官方评选侧重文化内涵，网络传播强调情绪价值。此种割裂使优秀设计易陷入“叫好不叫座”困境。建立多维评价体系迫在眉睫，需整合文化准确性、传播效能、商业价值、情感联结等指标。正如中国设计智造大奖引入“大众评审团”机制，暗示评价权力的转移——数字传播时代，吉祥物的最终价值需由其在社会文化场域中的实际效能所定义，而非设计者的自我阐释。

传播实证数据正改变设计决策逻辑。当前，设计团队通过分析短视频平台互动数据优化动作设计，监测社交媒体舆情调整衍生品开发方向。这种“设计—传播—反馈”的循环，让开发从“凭感觉拍板”变成了“看数据做决定”。但数据不可替代人文判断，近期美国公共利益研究组（PIRG）测试发现，多款AI智能玩具因过度收集用户数据引发争议，警示技术伦理规约同等重要。未来或形成实体形象承载文化记忆、虚拟形象负责互动传播的模式。此虚实结合生态亟需建立技术标准与伦理规范。“乐融融”在比赛开始前表演倒立，与观众互动

“Greater Bay Chickens”能长红吗全球化语境下，吉祥物已成为跨文化传播的轻骑兵。第十五届全运会吉祥物以“地方性叙事”实现国际化表达。海外社交媒体上，地方色彩浓郁的“喜洋洋”“乐融融”被昵称为“Greater Bay Chickens”（大湾鸡），并围绕此昵称衍生出丰富的多语种解读与创作，其内涵在跨语境解读中衍生新意义，在保持文化基因的前提下，构建可供多元语境解读的符号表达系统。反观某些大型赛事吉祥物因追求普适性丧失文化辨识度。这啔示我们，设计者既要保留文化基因，也要构建可被多元语境解读的符号系统。

“蛇墩墩”系列新品中的毛绒玩具

在2022年卡塔尔世界杯赛事结束后，吉祥物拉伊卜（La'eeb）便热度消退，这一现象暴露了赛事吉祥物经济的周期困境。而2022年北京冬奥会冰墩墩则通过后续研发“蛇墩墩”“马墩墩”等新春特别版，实现从网红到长红的持续高光，探索构建持续消费场景的可能。此类长尾运营的成功，关键在于IP自身人格的持续塑造与迭代。

流动中锚定永恒从“喜洋洋”“乐融融”的破圈传播到城市吉祥物的文化赋能，我们见证着吉祥物设计的范式革命。这场革命并非否定传统，而是借技术赋能实现文化表达的迭代。当吉祥物从“静态符号”转为“活态IP”，其价值已超越商业营销，成为数字时代文化传承的创新载体。设计者需以开放姿态拥抱变革，需要在文化深度与传播效能、技术应用与伦理约束、本土特色与全球对话等多重维度间建立辩证的平衡。既要深挖文化基因，构建意义丰厚的符号系统，亦需理解技术逻辑，掌握数字传播密码。唯此方能创造兼具文化深度与传播活力的新一代吉祥物，令这些“文化使者”在虚实交织中赓续人类文明的精神谱系。

正如传播学家麦克卢汉所言：“媒介即人的延伸。”在数字时代，吉祥物作为文化媒介的延伸，正以“活态IP”的新形态成为连接过去、现在与未来的文化桥梁，构建更加包容、多元且充满人文关怀的文化图景。

（作者：陈正达，中国美术学院教授、博士生导师）

看看中国美院设计的吉祥物都有哪些

亚运会吉祥物“江南忆”组合

杭州2022年第4届亚残运会吉祥物“飞飞”

2025日本大阪世博会中国馆吉祥物“悠悠”

第十三届学生运动会吉祥物“青春组合”

潮新闻吉祥物“潮奔奔”

来 源 ｜浙江日报编 辑 ｜戴佳杰责 编 ｜王怡航审 核 ｜方   舟  陈正达

中国美术学院官方微信号投稿邮箱：caanews@caa.edu.cn

“国美学术通讯”官方微信号投稿邮箱：caarmt@caa.edu.cn

出品：中国美术学院党委宣传部PUBLICITY OFFICE OF THE CPC CAA COMMITTEECAA融媒体中心CAA MEDIA CONVERGENCE CENTER

文章编号: 92a37828cd39c68f4890108cb72abd60
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2026寒假亲子 | 秘境寻踪·崇左探秘！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-11-25 鲨克小将南通站   鲨克小将南通站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDIxMDAwOQ==&mid=2247497718&idx=3&sn=14adb634316c3c5b600cca73e891b467

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道原价：5680元/人早鸟限时优惠：立减1000元/人到手最低价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；活动团期安排每期活动，25人满团2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

D1/ 全国各地-南宁集合用餐：全天自理住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。D2/ 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿用餐：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。D3/ 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。D4/ 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！D5/ 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H用餐：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: de13fbd60ebad993de03477f2785dfce
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周六专场招募｜穿凤山，探洞穴，勇闯秋日山野) 2025-11-25 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247512238&idx=1&sn=5dba84d545c5bb9ae0f0e5aff94b537f

◤

秋日赴约凤凰山解锁山野限定浪漫NATURE AND CULTURE

北风呼啸而过，秋意灌满山野，南国的酷热已然褪去，最舒适的季节便是当下！山野犹如温婉的母亲，等待我们去闯荡，去拥抱！正如玛丽亚·蒙台梭利所言，我们要给孩子一个“世界”，他们可以在这里有自己独特的精神，他们在合理有足够的探索自由。我想，山野自然定是这个有趣的世界。什么样的自然体验能让我们的孩子印象深刻？是有趣的自然知识，好奇心的满足，还是开心愉快的课程体验？这也是导师们思考如何达成更完美课程体验的过程。从孩子们给老师的课程反馈中，我们发现惊险刺激、体能消耗大的自然课程总能给孩子们带来深刻的体验和巨大的成就感。这很符合心理学家马斯洛的需求层次理论，人的自我实现永远是最高心理需求。而这些特别经历会不会对他们未来的人生产生重要的积极影响呢？答案当然是肯定的。

◢01

趁天朗气清，赴一场秋日之约Sacredness × A grand view of rainforests

秋光染遍凤凰山麓，风里藏着草木的清甜与山野的秘语～▼踩着铺满落叶的小径登山而上，脚下是沙沙作响的秋之乐章▼俯身采撷自然馈赠的秋实看野菊缀满枝头听虫鸣伴风轻唱▼循着林间踪迹观察奇花异草、灵动昆虫，解锁自然小知识▼再探秘神秘防空洞，在光影交错中感受别样探险乐趣。▼让身心沉浸在秋日山野的怀抱里，把烦恼都交给清风，把美好定格在每一步旅程中～▼

02

SCHEDULE行程安排

¬凤凰山¬

走进凤凰之山，

探别样秋日。109:30-09:45集合准备 指定地点集合签到老师讲解登山安全规范、活动注意事项分发课程手册、观察工具等物资209:45-12:00山野穿越·自然观察 出发前往凤凰山沿途穿越林间小径、越过清浅小溪，一路攀登向上专业老师带领观察山野昆虫、珍稀植物，解锁自然知识312:00-13:00山顶休憩·野餐故事会抵达山顶平台稍作休息，享用自备野餐聆听信天翁老师带来的自然主题故事会，分享山野趣闻413:00-14:00防空洞探秘·黑暗生物寻踪前往神秘防空洞，在安全引导下探索洞内环境，寻找适应黑暗环境的特殊生物，感受别样探险乐趣514:00-16:00下山探秘·全景俯瞰 沿步道下山，沿途继续探秘自然秘境616:00抵达终点·活动解散到达山脚集合点，签到解散，结束愉快的秋日山野探秘之旅。NATURE AND CULTURE

INFO招募详情活动日期：11月29日（周六）9:30-16:00

交通方式：自行接送（1）课程集合点：凤凰山东坑附近（2）课程解散点：凤凰山美丽湾附近（具体集散地点报名后统一通知）

活动地点：凤凰山公园

招募对象：6岁以上亲子家庭或8岁以上独立儿童

活动费用：268元/孩子，60元/大人费用包含：导师费、课程费、保险费、课程材料费等。费用不含午餐，请自备轻便的健康午餐

扫描下方小程序码报名▼

LEADER领队信息

▼信天翁老师自然律全职导师

精通中、英、日、粤四种语言多次前往泰国、日本等地水族馆交流学习珠海长隆水族馆从业8年-深度参与世界最大珊瑚缸的建设自然保护地助理工程师南岭国家公园候选区罗坑片区、天井片区自然教育导师珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师广东省林业科普优秀讲解员曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验

*会根据课程需要增加1-2名助教

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程秋日赴约凤凰山，解锁山野限定浪漫

文章编号: d76c853ff5d769a3794d8def292a2832
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【QQ阅读】第十五届全国运动会 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-25 三原县图书馆服务平台   三原县图书馆服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMjM2Mw==&mid=2650263674&idx=2&sn=914c3809276b43d1b0d005b9314122c2

激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】

未经授权 禁止转载

文章编号: bc8e8dbe0be884770c9825d316fa2de4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“大湾鸡”喊你：别做校园里的“标准玩偶”，让“野生”生命力蹦起来) 2025-11-25 今日文院   今日文院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1NzAxOQ==&mid=2247655563&idx=1&sn=0ed2eaa70fc82c3535e10cba7013f67f

“大湾鸡”喊你：别做校园里的“标准玩偶”，让“野生”生命力蹦起来

新闻社    今日文院

在小说阅读器中沉浸阅读

自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”迅速走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。

当第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”因其皮套下武校少年不受控的鲜活表现而爆火网络时，它的意义已超越一个吉祥物的成功。这背后，是一场关于“真实”对“完美”的逆袭，深刻地映照出当代大学生在高度“规训化”的成长路径中，对原生生命力的集体渴望与寻回。

01

祛魅完美人设：从“表演型学生”到“真实自我”

大学校园里，我们同样被各种“完美叙事”所包围：绩点顶尖的学霸、简历光鲜的学干、offer拿到手软的大神。这些榜样无形中构成一种压力，驱使许多人成为“表演型学生”——精心维护人设，参与功利性活动，说着正确却非由衷的话。

“大湾鸡”的走红，始于一次成功的“祛魅”。官方寓意深远的中华白海豚，在民间智慧下被亲切地解构为“白切鸡”；更关键的是，当人们发现玩偶服下是一群精力旺盛、即兴发挥的武校少年时，这个IP才被注入了灵魂。他们的摔倒、打闹、不受控的蹦跳，这些“不完美”的瞬间，因无比真实而显得珍贵。

接纳不完美，展示有“毛边”的真实

你的魅力不在于无懈可击，而在于真实可信。敢于在课堂上暴露无知，坦然接受偶尔的失败，珍视能让你放松的“烟火气”爱好。一个带着些许笨拙却真诚努力的你，远比一个完美无瑕的“人设”更具吸引力和感染力。

02

激活奋斗“内胆”：从“功利计算”到“纯粹热爱”

“大湾鸡”的核心魅力，极大程度源于其“内胆”——那群为一场盛会纯粹投入、训练数月的武校少年。这映射出大学生中普遍的“功利性奋斗”困境：做一件事前，先计算它能带来多少综测分、对保研有无帮助。这种过度规划，正消耗着我们内在的驱动力与纯粹的快乐。

找回驱动的纯粹性，为热爱而投入

公众被少年们的努力所打动，正因为那是发自本心的蓬勃活力，而非功利性的表演。找到一两件你真正热爱的事，不计回报地投入。无论是钻研一个学术问题还是掌握一门技艺，享受“心流”过程本身，这种源自热爱的奋斗，才能提供持久而坚实的幸福与成就感。

03

实现“双向奔赴”：在系统规则中创造自由

“大湾鸡”的成功，也是一次官方与民间的出色共创。官方从最初的担心到欣然接纳“大湾鸡”的设定，这种包容激发了民间的二次创作热情，使其成为“我们的吉祥物”。

大学同样是一个有规则的系统，而优秀的学生懂得如何与系统共舞。

善用平台资源，成为意义的“共创者”

不要只是被动地接受学校的课程安排和规则。主动“接手”，利用图书馆、实验室、社团和讲座等资源，去发起项目、探索跨界、表达创意。在遵守基本规则的前提下，用你的行动为校园文化注入新的活力，从被动的受教育者，转变为校园生活的积极构建者。

04

释放本真活力：成为不可替代的“鲜活个体”

在一个AI技术飞速发展、标准化知识易被取代的时代，“大湾鸡”现象昭示了一个核心价值：最不可替代的，正是人那份蓬勃的、无法被编程的“生命力”——即好奇心、创造力、同理心和即兴发挥的能力。

保护思维的“野性”，展现情绪的感染力

不要满足于标准答案，保持跨学科探索的勇气。在团队合作和表达中，不要只做冰冷的信息传递者，带上你的热情、幽默与真诚，让你的沟通充满温度。这种鲜活的生命力，是你未来最大的竞争壁垒。

大学生活，不应只是一条被社会规训出的、通往“标准成功”的拥挤赛道。“大湾鸡”以其奔放的生命力向我们展示：卸下“完美”的沉重铠甲，珍视内心纯粹的热爱，在系统的框架内智慧地创造，最终，用你独一无二、热气腾腾的本真，去开创属于自己的精彩人生。

在这个高度规训的时代，愿你守护好自己最宝贵的“野生”生命力，因为它才是你穿越未来一切不确定性的真正密码。

（图片来源：小红书@Mars灵感能量站 @繁昕春妤 @手生莲火 @体育摄影Dison @新华社）

撰稿 | 王宇彤

编辑 | 王宇彤

责编 | 王钰橦 郝格萍

一审 | 李晶

二审 | 王江澎

三审 | 刘晋云

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“大湾鸡”以其奔放的生命力向我们展示：卸下“完美”的沉重铠甲，珍视内心纯粹的热爱，在系统的框架内智慧地创造，最终，用你独一无二、热气腾腾的本真，去开创属于自己的精彩人生。

文章编号: beb4ab4ed2bdf820b6009da997b25c1b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (十五运会2455个热搜的核心看点) 2025-11-25 热力研究所   热力研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE1Njg4NQ==&mid=2655520742&idx=1&sn=9a8dac2d4427ca8fabfc181c98dd5a06

十五运会2455个热搜的核心看点

热力研究所

在小说阅读器中沉浸阅读

以下文章来源于微热点WRD ，作者微热点研究院

微热点WRD .

微热点，基于海量全媒体数据，致力于打造热点发现-热点分析-传播效果评估-热点事件案例库的媒体传播大数据应用平台，用大数据解读热点。

11月9日，第十五届全国运动会隆重开幕，赛场内精彩纷呈，网络热度也持续高涨。从开幕式到各项赛事，从运动员到吉祥物，十五运会相关话题频繁登上各大社交平台热榜。微热点研究院统计显示，11月9日至11月19日，第十五届全国运动会上榜话题2455个，日均上榜话题223.18个，展现出“全民关注”的盛况。

开幕式引爆全网

多项内容成讨论亮点

开幕式成为十五运会首个网络爆点，192个相关话题强势登上微博、抖音、百度、网易等多平台热搜，“全运会开幕式烟火太惊艳了”等话题更是收获网友“提升审美标准”的高度赞誉。

在开幕式的众多讨论中，舞美设计与表演亮点成为核心焦点。“鳌鱼”“水舞台”“狮头鹅”“机器人”等岭南元素与现代科技完美交融，让舞美设计被网友盛赞“懂中式美学”。刘德华压轴献唱经典曲目《中国人》、周深与单依纯携手演绎主题曲《天海一心》，再加上粤语经典《海阔天空》的深情传唱，诸多表演环节引起网民情感共鸣。

乒乓球成“流量担当”

多种项目百花齐放

作为“国球”，乒乓球在十五运会期间的热度居高不下，以168个上榜话题成为话题量最多的比赛项目，“十五运会乒乓球比奥运会还难打”等话题持续点燃网民的关注与讨论热情。

此外，游泳、男篮、马拉松、跳水、女篮五个项目的上榜话题数量均超30个。其中，“广东队夺得十五运会男篮金牌”等话题在榜时长突破1000分钟，“香港队十五运会游泳历史首金”等话题更是登顶榜单第一，各项目共同构成十五运会的竞技热潮。

赛场拼搏吸睛

运动员表现热度飙升

运动员的精彩表现是十五运会的核心看点，也是网络关注的焦点。其中，乒乓球竞赛和运动员表现备受关注，男单冠军樊振东赛场相关话题达141个。

此外，游泳、田径赛场亮点频出，潘展乐等运动员赛场表现的相关话题在知乎、小红书、网易等平台也受到热烈讨论。

广东领跑话题热榜

各省凭借特色实力“出圈”

十五运会期间，多个省份凭借比赛成绩、代表团风貌、特色表演等“出圈”，相关话题频繁登上热榜。广东以74个上榜话题成为话题量最多的省份，话题包括“广东队夺得十五运会男篮金牌”“广东队夺十五运会海岸赛艇首金”“广东醒狮十五运会夺冠”，及“十五运会开幕式‘水舞台’有广东的雨水”“十五运会开幕式有‘广东特产’狮头鹅”等，涵盖比赛成绩、开幕式特色内容、比赛花絮等多个维度。

在话题数量前十的省份中，山东凭借“十五运会山东队舞狮惊艳全场”等话题脱颖而出，舞狮产生话题4个，热度甚至超过“山东十五运会金牌榜第一”，助力山东跻身话题量第六名。

“决赛”“晋级”“冠军”

关键词彰显竞技魅力

统计时段内，882个与十五运会赛事成绩相关话题登上各平台热榜，占十五运会上榜话题的35.93%，展现竞技体育的魅力。其中，与“决赛”相关话题180个，15个话题排名热榜第一。

其他展现体育成绩的话题主要包含“晋级”“冠军”“金牌”等词汇频繁出现，并产生较大数量话题，显示网民对体育竞赛成绩的高度关注。

“白海豚”变“大湾鸡”

一路走红网络

以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，在开幕式上成为了全场的焦点。凭借头顶彩色“小啾啾”、自带尖尖嘴的萌态外形，获得“大湾鸡”的昵称并走红网络，吉祥物话题持续出现。

统计时段内，吉祥物话题105个，日均话题超10个。其中，“大湾鸡”话题39个，进入榜单前十名的话题18个，表明话题讨论度和关注度处于较高状态。话题“展开全运会开幕式吉祥物的导演是00后，回应选武校学生：吉祥物服装重量大，对体力要求极高，火出圈的萌态并非刻意设计”在榜时长达3067分钟，成为在榜时间最长的话题。

总体来看，第十五届全国运动会不仅在赛场上展现了高水平的竞技风采，更在网络掀起了一场全民参与的话题热潮。从开幕式的文化美学呈现，到乒乓球等项目的激烈角逐；从运动员彰显的竞技魅力，到广东、山东等省份的多元出圈；从“决赛”“冠军”等关键词的高频出现，到吉祥物“大湾鸡”的意外走红——十五运会以其丰富的内容维度与情感共鸣，显示了这场体育盛会的广泛影响力。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全国运动会赛场内精彩纷呈，网络热度也持续高涨。

文章编号: 179caab1fc27cb9e215ed72e4485e03d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (规模远超往届， 这届全运会吸金多少？) 2025-11-25 观点接龙社   观点接龙社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjIwODc3OQ==&mid=2247485850&idx=1&sn=6d3cd012f9fb52f70b704f8ab0b6c845

  11月21日，第十五届全运会落幕，由粤港澳三地联合承办，规模历届最大。赛事带来巨大消费增量，截至11月16日，市场开发（包括赞助、捐赠、特许经营、门票）收入18.4亿元，带动旅游、餐饮消费增长，截至11月15日，全运会特许商品销售额已达6.8亿元。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在全运会期间广受网友喜爱，多款玩偶引得游客排队热抢。

文章编号: 970c8aecfbd02f5c76dc83ffa155225c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (十五运闭幕式：一场科技与“吐槽”齐飞的湾区之夜) 2025-11-25 站在AI风口吹吹风   站在AI风口吹吹风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExNjIzMw==&mid=2247483929&idx=1&sn=219c4370edd6ddcc3c88c3f9fc3f3d7e

    赛场内外的高光与槽点，都是体育盛宴的别样滋味，第十五届全运会已于11月21日在深圳圆满落幕，这场历时13天的体育盛会留下了无数精彩瞬间，却也难免一些争议插曲。从开幕式上的“极致美学”到闭幕式被吐槽“像春晚”，从万米跑金牌取消到体操场上的纷争，这届全运会有哪些引人关注的话题？让我们一起回顾那些高光与槽点并存的时刻。 

闭幕式：科技感与温情的平衡难题 

    本届全运会闭幕式在深圳湾欢乐剧场举行，试图为这场体育盛会画上圆满句号。然而，与广州开幕式清一色的“极致美学”评价相比，闭幕式收获的评价却颇为复杂。 

科技炫目，温情欠缺？ 

    闭幕式团队确实下足了功夫。他们打造了一个能从海面升起、90秒内沉入水下5米的智能舞台，还动用200多台激光灯把黑色海面染成彩色，技术上的硬核程度可见一斑。但问题可能就出在这里——技术堆得太满，反而少了点人情味。有观众犀利评论，闭幕式节目编排太满，演员都在赶场子，像极了春晚倒计时前的“打包表演”，吵得人脑壳疼。总导演沈晨接受专访时特别强调，他们想呈现的是“精致浪漫”。舞台中央那张从水里升起的“白纸”，本意是象征深圳从一张白纸上崛起的发展奇迹。可惜这个颇有深意的创意，在执行层面未能完全获得观众认同。 

同样在广东办，为何评价两极？ 

    回想广州开幕式，那些机器人敲千年编钟奏《彩云追月》、粤剧名家水上对唱的画面，至今让人印象深刻。岭南文化的温润感和现代科技在那里结合得恰到好处。反观深圳闭幕式，虽然也努力加入了舞狮、粤剧等岭南元素，还有大湾区主题的歌舞串烧，但总导演坦言“从早茶演到香港红馆”的宏大构想，在实践中却像一锅“大杂烩”，啥都有点，啥都不入味。 

    也许问题不在于创意或技术，而在于文化表达与科技运用之间的平衡点？有分析认为，广州有办亚运会的底子，对大型活动节奏的掌控更老道；而深圳闭幕式在海边实景举办，受潮水、天气限制多，不得已而为之。 

赛事争议：那些不期而遇的戏剧性 

    如果说闭幕式只是审美上的争议，那么赛事中的一些插曲则直接关系到运动员的荣誉与命运。 

万米跑“乌龙助攻”，金牌得而复失 

    11月20日的男子10000米决赛，上演了本届全运会最具戏剧性的一幕。云南选手蒋发坤率先冲线，但随后有队伍提出申诉，指出其队友杨绍辉有违规助跑行为。原来，当比赛进入最后一圈半争夺时，蒋发坤和辽宁选手于水庆组成第一集团。此时，即将被套圈的云南队友杨绍辉本该让开内道，却在蒋发坤身前突然加速，带动蒋发坤提升速度。这一“空中加油”的战术让紧随其后的于水庆被拉开差距。尽管蒋发坤以28分45秒89的成绩率先冲线并刷新个人最佳，但组委会经仲裁后认定，杨绍辉作为被套圈选手，其加速带动蒋发坤的行为构成违规助跑。根据中国田径协会《田径竞赛与技术规则》6.3.1条规定，接受被套圈或即将被套圈选手的领跑属于违规行为。 

    最终，蒋发坤和杨绍辉的成绩被取消，山东选手唐浩然递补夺冠，辽宁的于水庆和青海的马文良分获亚季军。值得一提的是，杨绍辉与蒋发坤虽同属云南队，但分属不同项目组，带队教练也不同，此次配合被认定为比赛中的临时起意。 

体操赛场，争议不断的“破碎男孩” 

    全运会体操各项决赛后，纠纷不断。而体操名将张博恒，则成为了争议的中心。这届全运会上，张博恒拿了和去年巴黎奥运会上几乎一模一样的剧本——预赛团体第一、全能第一，决赛却因队友发挥不佳团体仅获第二，全能因体力心态崩盘出现失误。最终，这位实力选手再次带着一堆“破铜烂铁”回家。更引发热议的是，在全能决赛张博恒出现失误后，网络流传的动图显示，几名裁判竟随即高兴地拍腿大笑。虽然随后相关网友迅速被删帖封号，但这一画面已在体操迷中引发轩然大波。张博恒的粉丝们心疼他的遭遇，认为他值得更多荣誉；而非粉丝的观众则觉得张博恒粉丝矫情、卖惨。这种分化现象，某种程度上反映了全运会特有的复杂性——当大家无法“做大蛋糕”，只能进行存量博弈时，难免会出现各种争议。 

深情告别：那些让我们“舍不得”的画面 

老将谢幕，青春不朽 

    闭幕式结束后，网上很多人刷屏“舍不得”。网友们舍不得“苏神”——36岁的短跑名将苏炳添，他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。网友们还舍不得巩立姣、陈艾森等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。 

“大湾鸡”爆火，意外成顶流 

    谁能想到，本届全运会最出圈的，竟是吉祥物“大湾鸡”！官方名称“喜洋洋”“乐融融”的它们，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心。结果被网友调侃成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。没想到官方大方接住了这个梗，设计师刘平云直接表示：“这称呼更亲切，更家常。”让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。这份鲜活，比任何设计都要打动人！ 

结语：争议之外，体育精神永存 

    十五运会已经落幕，无论是对闭幕式的不同评价，还是赛事中的各种争议，其实都构成了体育盛会的多维面貌。有争议，说明大家在乎；有分歧，证明体育能引发共鸣。就像万米跑的金牌虽被取消，但运动员们的拼搏精神不会被抹去；闭幕式评价不一，但组织者的努力值得肯定。 

    全运会不只是金牌的竞争，更是精神的展示。当粤港澳三地代表团携手登场，当赛场内外洋溢着大湾区人的那份松弛、自信与团结，这些美好瞬间已经超越了任何争议。 

文章编号: 66774a40d1c9ec811c3f477463ca4bdd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (童玩亲子营｜1.2 “威尼斯”水乡人文渔村，出海看"大湾鸡"白海豚，探索棚屋文化手作咸蛋黄) 2025-11-25 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649813900&idx=1&sn=01727b1cfa1d050ab4f822742e7f1f2d

说到香港，你会想到什么呢？国际大都市？匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林？ 

其实曾经的香港也很淳朴安静，是一个海风边的平静小渔村，经过多年的历史变迁、城市建设，香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港， 只有一个地方，就是大澳。  

   看看往期家长活动实测 

在大澳，我们发现了很多惊喜，也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端，是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛，而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地，纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀，是香港过去风貌保存最完好的地方。 

   大澳历史悠久，盐田遗址可上溯至石器时代。 

   以船为家的渔民称之为疍（dan）民，水上棚屋是他们的特色民居。 

   除了本地人外，鹤佬人和客家也逐渐定居于此，现在大澳居民约有2000多人，主要是客家人。因此，这里有着浓郁的客家渔村风情。 

   而在如此原始的大澳渔村旁，肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥，也是全世界最长的跨海大桥。 

   与平静原始的水上棚屋遥相呼应的，是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比，也让人感到强烈的震撼。 

   同时在港珠澳大桥香港段，我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物：中华白海豚。本次全运会的超人气吉祥物「大湾鸡」的原型：粉白色的海豚在海水中拍击浪花，如同海中的精灵。 

   经过研学开发团队踩线、研课，我们惊喜地发现，大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村，竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方： 

   这里有保存完好的香港历史人文，有港岛最后的水上渔村人家，有丰富的海鲜美食文化，也距离大国重器：港珠澳大桥十分相近！ 

   无论是让孩子增长眼界，让家长探索香港另一面，还是亲子家庭共建回忆，都十分适合！ 

   全新原创课程·香港大澳1日亲子研学，经过精心策划后，来到大家眼前啦！、 

   除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外， 

   我们还特别邀请了多名当地人老师，为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

由于大澳位于香港最西端，自由行内地往返需要6小时，交通极为不便！这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦！我们从粉岭包车，乘坐大巴前往大澳渔村，轻松抵达，节省时间又减少舟车劳顿，让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中！ 

   五大研学体验： 

   1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

   2、探访水上人家，当地人导师交流导赏 

   3、参观虾酱工厂+传统美食：咸蛋黄DIY体验 

   4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

   5、大澳历史展览馆研学 

   背山面海，绿树成荫，海水碧蓝，景象别致，海上渔船云集。岸上没有来往的车辆，没有喇叭的鸣笛，与一切喧嚣隔绝，这里更适合慢慢地走，慢慢地感受。跟我们一起出发吧，让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末！

我们将乘船出海近距离看 

大国重器：港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」，是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此，我们还会有机会看到：

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年，港珠澳大桥施工船上，一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域，一旦发现白海豚，立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息，生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年，世界最长跨海大桥正式通车，中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口，三地搭建交流平台，加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢？ 

这里的人们是如何生活的呢？

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸，在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角，欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构，人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木（鉄木）、红木等木材为主，2、3米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式，搭建而成。朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到河涌取水、洗衣服，也可以上船。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗？ 

知道虾酱是怎么做的吗？ 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗：虾酱赫赫有名 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么？是柿子吗？ 

研学导师会告诉你： 

不，这是大澳传统美食：咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的，当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

咸蛋黄看似简单，其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食：生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵，动手DIY！ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳，把生蛋放在手上； 

2、将生蛋在左右手之间交换，让蛋清流走； 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带； 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐，太阳晒两三天。 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解，深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村，当然少不了美食

大澳三宝：大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间，我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村，发现美食密码 

▲乐趣踩线实拍▲ 

除了卤水大墨鱼（看上图，超级大！） 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰（真的水果直接冻成的冰棍） 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦！ 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学，学中有玩 

          出发营期 

         2026年1月2日 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学：

● 乘船出海 ，看港珠澳大桥，追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂参观虾酱制作场景，了解传统的虾酱制作工艺（若遇下雨，改为参观盐场遗址）中午午餐：● 解散用餐，提供美食攻略，自由探索大澳美食（如：大墨鱼、虾酱炒饭等） 下午研学● 体验晒咸蛋黄亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制，了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 ● 水上棚屋人家导赏专业导赏员带领，走入棚屋人家，深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗● 参观大澳展览馆通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境● 结营仪式，颁发研学证书，合影留念16:30结营，前往巴士站解散可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考，以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素，我们可能会调整上下午研学顺序等细节，请您知悉。 

3、若遇下雨，虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐，水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行，剩下的就看大家与白海豚的缘分啦，祝大家好运！ 

              费用详情 

           元旦·大小同价：699元/人 

           建议5岁以上参加 

           报名方式：拉到本文底部，点击阅读原文进入微店预订 

         费用包含： 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用，正规拍照旅游巴士，一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海（约25Min）

（观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋，白海豚出没视天气及运气而定） 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含： 

         1、罗湖到粉岭地铁费用（约30hkd）

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用（平均消费约60-70hkd/人，提供美食攻略，自由觅食，丰俭由人） 

         5、 

         发票及手续费（有需要请联系客服） 

                  退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数，我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

           Q1：在哪里集合？如果我想在香港集合行吗？ 

A1：集合点有2个，请根据自己行程方便安排： 

           ■ 深圳*：罗湖地铁站A2出口，导师带大家过关 

           ■ 香港：粉岭地铁站集合（具体地点请以出发前通知为准）

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学，推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住。 

           Q2：需要带什么东西？ 

           A2：以下是参加活动必须携带的东西，其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证（在签注有效期内） 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝，请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅（研学道具）笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药（如有需要） 

           Q3：全程有几个导师？是当地导师还是你们的导师？ 

           A3：我们安排主讲老师（罗湖出发一起过关，全程讲解）+大澳当地讲解导师（大澳当地讲解，不同项目不同导师）。根据实际人数，我们会视情况增派助教。

           Q4：一团多少人？ 

           A4：原则上限30人（浮动1-2人），均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动，领队老师不负责孩子的日常后勤，没有孩子单独活动环节，家长孩子全程共同参与。 

文章编号: a00dff675aeb882a4b9c95515a0fb617
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (从“大湾鸡”爆火到全民运动，你的“安全搭子”已就位！) 2025-11-25 平安产险东莞   平安产险东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE3OTAwNQ==&mid=2651116899&idx=1&sn=4c930f42ed11dce90444a06c4479ec68

“初心是中华白海豚，命运是活力走地鸡” 

要说最近的互联网“顶流” 

那非“大湾鸡”莫属 

而随着“大湾鸡”的萌力出圈 

原本就一票难求的体育盛会 

更是进一步点燃了全民运动热情 

赛场上运动员们奋勇拼搏 

赛场外大众的运动方式也愈发多元： 

有人受竞技项目启发加入专业训练 

有人组织社区赛事体验竞技乐趣 

更有年轻人将观赛与旅行结合 

带着与“大湾鸡”面基的想法踏上旅途 

这场全民运动热的背后 

还有政策的“神助攻”

国家明确提出要培育世界级体育企业和赛事 

推动体育产业总规模突破7万亿元

政策加持+赛事热度 

运动正成为越来越多人生活里的“标配” 

运动虽燃 

风险却在“升级” 

在大家追逐运动热的同时 

挑战也在升级 

越来越多人开始尝试 

徒步雪山、野外攀岩、低空飞行等高难度项目

而中国气象局发布的 

《中国气候变化蓝皮书（2025）》指出 

中国极端天气气候事件呈现增多、增强趋势 

即便在专业赛事中，意外也时有发生 

赛场上，运动员可能因突发状况影响发挥 

甚至面临受伤风险 

风险不止在赛场 

音乐节、观赛现场等人群密集场所 

拥挤、踩踏等隐患同样存在 

从专业竞技到大众健身 

从户外探索到公共活动 

风险，始终如影随形 

面对这些不断升级的风险 

谁来为这份热爱保驾护航？ 

别担心，专业的守护力量早已就位 

从那达慕到乌孙古道 

多场景“守护”进行时 

在内蒙古第35届草原那达慕大会上 

平安产险提供全面的风险保障服务 

总保额达4.4亿元 

在今年8月的横渡钱塘江赛事期间 

平安产险通过公众责任险为活动保驾护航 

覆盖因意外事故导致的 

第三方人身伤害或财产损失 

为赛事构筑起坚实的风险防线 

今年8月，新疆乌孙古道突发山洪 

多名徒步者被困，在政府协调下 

平安产险应急响应机制迅速啔动 

在27小时内出动7架次直升机 

往返海拔3100米的天堂湖营地 

成功将被困徒步者转移至安全地带 

四维守护全程相伴 

“平安行”的安心保障体系 

而这一系列保障的背后 

是一套成熟系统性的守护方案在持续运转 

这套名为“平安行·出行安全守护计划” 

（以下简称“平安行”）的守护方案 

围绕“防、救、赔、用” 

四大功能构建全周期守护 

如同一位无形的同行伙伴 

贯穿每一次出行的全过程 

防：出行前的“风险扫描仪” 

出发前通过企业微信等渠道提供 

目的地天气、地质灾害风险等风险提示 

帮助用户提前规避风险、规划更安全行程 

救：危难时的“一键SOS” 

旅途中一旦发生意外 

遇险信息直通专业救援团队 

最快15分钟内啔动响应 

调动直升机、专业野外搜救队等海陆空资源 

在黄金72小时内展开立体救援 

大幅降低因延误导致的伤亡风险 

而且覆盖泥石流、坠崖等极端场景 

为生命争取关键时间窗口 

目前，“平安行”已联动超40支救援队 

78家直升机公司，救援网络覆盖全国 

赔：出事后的“高效兜底” 

“平安行”提供 

“万元24小时到账”的极速理赔承诺 

依托专业化、场景化的定制保险方案 

覆盖疾病医疗、运动意外险等多种保障 

针对滑雪、潜水、登山等场景提供 

冻伤、潜水病、清创缝合等个性化保障 

实现风险与理赔的精准匹配 

用：旅途中的“移动管家” 

线上问诊、送药上门 

异地就医陪诊、医疗垫付 

“平安行” 

以细致入微的服务贯穿旅程每个环节 

从风险应对到全程陪伴 

让每一份热爱无忧释放 

这些功能背后，是平安产险 

从“事后理赔”到“全程守护”的理念升级 

是响应国家促进体育与 

文旅消费政策导向的积极实践 

安全是信心的基石 

在乌孙古道 

它是急速起飞的直升机救援 

在日常旅程里 

它是贴心的风险预警与全程陪伴 

平安产险以“平安行”为核心锚点 

依托“防-救-赔-用”全周期服务体系 

将风险保障贯穿于探索的每一个环节 

让每一次出发都安心，让每一场欢呼都尽兴 

（来源：平安产险头条） 

文章编号: b0f5ef7328ef41750b8a6f185a0ffcd2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-25 河北科技师范学院图书馆   河北科技师范学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzOTk5Nw==&mid=2650199151&idx=2&sn=3e32b8f689af1a65368d51de2aedb391

全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

河北科技师范学院图书馆

在小说阅读器中沉浸阅读

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

撰稿/责编 木 子

排版 所 云

文章转载/合作

请私信公众号后台

河北科技师范学院

图书馆

编辑丨小霾 王晓卉

审核丨盛子强 魏春虹

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会必读书单：读懂三地协同，感受运动热血与文旅趣玩

文章编号: b248f6eed77ac12bef5fad7aeef7fd41
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (从全运会吉祥物“大湾鸡”的火爆，看中国人的文化自信) 2025-11-25 小叶鑫鑫   小叶鑫鑫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTAxOTM0Mg==&mid=2247484206&idx=1&sn=7f449054d4349b8520b6125ed5a1a5ea

   本届全运会的吉祥物是白海豚，但是为啥大家都叫成“大湾鸡”了？因为广东网友的“吃货视角”，像一只白切鸡，喊着喊着，反倒没人记得白海豚了，不少人笑说这名字太好记了。 

   “大湾鸡”彻底火了，它的周边产品至今已经狂卖6.8亿，所有的专卖店都排起长队，供不应求。 

   吉祥物的演变 

在我的印象里，对吉祥物的印象，是从08奥运开始的，当时是5个福娃。熊猫造型可爱，兼顾多元元素、贴合官方定义，在场上的表演也是整齐划一，中规中矩。 

之后就是冬奥会的冰墩墩和雪融融，造型可爱多变，更生活化，多了些灵动、活泼、搞笑，让全世界的人都疯狂地爱上它们，当时的周边产品也是供不应求。 

而这一届的“大湾鸡”，是由一群“小孩哥”扮演的。小孩子的天性就是活泼好动，他们在场上没有刻意的规整表演，时而互相贴贴、时而互相追打，时而坐在椅子上翘着小短腿，一会又摔个大马趴……逗得观众哈哈大笑。甚至比赛结束了，大家都不退场，原地坐等“大湾鸡”继续表演。 

文化心态的成熟 

从奥运会吉祥物福娃的严谨规整，到冬奥会冰墩墩的全民追捧，再到“大湾鸡”的烟火气走红。吉祥物的变迁，本质是我们文化心态的成熟。 

不再刻意迎合、不再过度解读，以松弛的姿态接纳，让文化符号扎根生活，这份自信，比任何精致设计都更有力量。 

我们现在已经不再执着于，解读吉祥物背后的深层寓意，只单纯为它们的可爱、搞笑买单，甚至为它们进行二次创造。 

从被动接收到参与主动创造，其实也是审美升级的证明。文化符号不必高冷，能走进日常、被大众喜爱，才是更有生命力的存在。 

   静下心来回顾和对比一下，会惊奇的发现， 

   文化自信来源于生活的方方面面。 

   大家是不是有同样的体会呢？ 

文章编号: 7782815989461af7f34a84233376f4cb
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (做好三个枢纽，实现高能发展——11月21日厦门海洋局海洋经济授课概要) 2025-11-25 胡振宇 研究员 海洋经济   胡振宇 研究员 海洋经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDA3ODk2OQ==&mid=2247484133&idx=1&sn=7c719c074ab9055924155403f5d1122d

做好三个枢纽，实现高能发展——11月21日厦门海洋局海洋经济授课概要

原创  胡振宇    胡振宇 研究员 海洋经济

在小说阅读器中沉浸阅读

  厦门以占福建省0.28%的海域面积创造了全省超20%的海洋生产总值（2024年数据），海洋经济密度达6.6亿元/平方公里，走了一条不同于常规资源扩张的发展路径。未来，要继续围绕总部、科创、品牌，做好枢纽文章、提高规则制定含金量、用足用好品牌优势，实现海洋经济高质量发展。

厦门海洋经济特色

发展现状

经济规模：2024年海洋生产总值约2588亿元，占全市GDP30%。

企业矩阵：培育30家海洋龙头企业、15家涉海上市企业、140家涉海“专精特新”中小企业。

现代产业体系

新兴产业：海洋药物与生物制品（如蓝湾科技高纯度氨糖）、海洋高端装备（如新诺北斗电子海图机国内市占率80%）、海洋信息（船舶行业大模型"文鳐"）。

未来布局：前瞻发展深海产业，支持深远海养殖装备，构建海洋立体观测体系。

创新引擎

科研平台：集聚鹭江创新实验室、海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院等高能级平台。

政策与金融：出台措施，设立规模20亿元的海洋高新产业发展基金等多元金融工具。

区域协同角色

厦门岛：综合服务与创新核心，集聚总部经济、研发中心和金融资本。

厦门市域："一区多园"产业集聚，以海洋高新区为龙头，联动各区专业园区。

厦漳泉都市圈：联动发展的引擎，通过产业协作、基础设施联通（如城际R1线）、公共服务共享，引领区域一体化。

文化赋能

精品活动：持续打造厦门国际海洋周等国际名片；支持海洋文化论坛与公开课。

亲海体验：发展帆船游艇等滨海旅游，推动红树林公园等生态文旅融合。

一、做厦漳泉的枢纽

 立足自身海洋资源特点和科技与服务优势，扬长补短，降低空间需求，带动周边产业升级，推动“研发在厦门、制造在周边”形成“厦门引领、厦漳泉联动”，实现区域资源优化配置，特别是海洋生物医药核心菌种研发、配方设计和船舶智能导航系统等方面可率先发力，形成样板。

厦漳泉海洋经济数据（2023年数据为主）

指标

泉州

厦门

漳州

特色

GDP总量（亿元）

12129.8

8066.2

5715.7

泉州总量绝对领先，是福建经济第一强市；厦门居中，但体量仅为泉州的2/3；漳州体量相对较小。

常住人口（万人）

888

532

507

泉州人口最多，厦门和漳州相当。

人均GDP（万元）

13.7

15.2

11.3

厦门人均GDP最高，凸显其发展质量和效益；泉州人均高于全国平均；漳州相对较低。

一般公共预算收入（亿元）

620

1000

350

厦门财政实力领先，超过GDP更高的泉州，与其计划单列市地位、总部经济和高端服务业集中有关。

产业结构

二产为主

（传统制造）

三产为主

（现代服务）

一二产并重

（农业、临港）

泉州是“制造工厂”，厦门是“总部客厅”，漳州是“粮仓+基地”。

二、做新赛道的枢纽

1.发力产业生态

 充分发挥自身高水平科研教育机构、高新技术企业、高能级平台基础，面对海洋数字经济、蓝色低碳经济等新兴领域的发展机遇，以技术创新为核心，前瞻性构建新赛道的技术壁垒与标准体系，实现从“参与者”到“定义者”的转型，构建“基础研究—中试孵化—产业应用—市场反馈”全链条创新生态，破解海洋科技“实验室到市场”的转化瓶颈，打通产学研转化的“最后一公里”。

 充分利用海洋高新技术产业园区扩容之机，发展以海洋生物医药与制品等为主导，海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的海洋高新产业体系，开辟新场景、打开新赛道。在中试孵化方面，建设厦门海洋科技中试基地，配备专业化的中试设备与技术团队，为实验室成果提供规模化验证服务，降低企业转化风险。

厦门海洋科技优势资源

机构类型

名称

在领域内的角色/贡献

科研机构与国家队

自然资源部第三海洋研究所（海洋三所）

核心科研力量，拥有中国海洋微生物菌种保藏管理中心（MCCC）等资源库，开展中华白海豚等珍稀物种研究与保护。

厦门大学

在海洋微生物基因组学（参与GOMC数据库）、珊瑚礁智能监测、河口碳氮通量研究等方面实力雄厚。

高新技术企业

新诺北斗航科信息技术（厦门）股份有限公司

提供以北斗为核心的船舶智能驾驶舱装备和“船顺”平台，为海洋监测和船舶运营提供数据底座。

彼格科技有限公司

专注于高精度光纤传感技术，其产品用于海底电缆监测、海洋环境感知等。

奥谱天成光电有限公司

致力于高光谱成像技术，开发用于海洋水质立体监测的系统。

视造（福建）智能科技有限公司

参与开发中华白海豚智慧保护系统，提供AI视觉解决方案。

算力与平台支撑方

华为（福建人工智能计算中心）

提供昇腾AI算力和技术平台，支持了白海豚保护、珊瑚识别等多个海洋AI项目。

厦门南方海洋研究中心秘书处

扮演协调与推动角色，组织产业交流、政策解读，促进“政产学研”合作。

2.发力海上新基建

 在“海洋产业大脑”基础上，推进“海洋城市大脑”建设，整合海洋环境监测、港口运营、产业生产等多领域数据，持续推进深海探测数据、海洋生物数据等垂直领域AI创新，依托中国海洋微生物菌种保藏管理中心（MCCC）、国家海洋局第三海洋研究所等“国字号”平台，打造海洋科技“核心种质库”。

厦门海洋经济的新场景与新赛道

新场景/

新赛道

具体内涵与增长点

新场景

智慧海洋

利用大数据、物联网、区块链技术，构建“海洋产业大脑”。实现从渔船到餐桌的水产品全链条溯源；对赤潮、溢油等海洋灾害进行智能预警与应急响应。

可感知的海洋城市

将海洋科技与市民生活融合。发展海上运动休闲产业（帆船、潜水、海钓）；建设沉浸式海洋科普馆、数字海洋馆；打造“海洋碳汇”公众交易平台，让市民亲身参与。

新赛道

海洋生物经济

依托海洋三所，重点突破海洋创新药物、高端海洋医疗器械、医用生物材料、功能性海洋食品与保健品。

海洋数字产业

发展海洋大数据服务（如为航运公司提供航线优化）、海洋电子软件（如电子海图、船舶管理软件）、水下通信与导航、以及海洋观测探测装备的研发制造。

海洋低碳科技

抢占蓝碳赛道，发展滨海湿地（红树林）碳汇监测与交易；研发海上光伏、漂浮式风电等海洋可再生能源技术；探索海洋二氧化碳封存技术。

新增长点

蓝色种业“中国芯”

将厦门打造成“中国南方海洋种业硅谷”。重点发展石斑鱼、对虾、鲍鱼等高附加值水产的良种选育、保种和繁育技术，并向全国乃至“一带一路”国家输出种苗和技术。

海洋高端装备细分领域

不求大而全，聚焦特色领域。如：海洋防腐防污材料与涂料、船舶废气洗涤系统、小型化、智能化水下机器人（ROV/AUV）用于水产养殖监测和船底检测。

三、做对接国际的枢纽

 在区域协同基础上，向“规则制定者”转型，通过参与国家行业标准制定与技术输出，构建海洋经济的话语权。在制定电子海图、海洋微生物保藏、深远海养殖装备等海洋细分领域国家及行业标准基础上，对接国际优势资源，提高自身话语权。同时，将优势技术通过“一带一路”合作落地，建立海外示范基地，实现从“产品输出”向“技术标准输出”的跨越，不断提升厦门在全球海洋产业价值链中的地位。

厦门海洋大数据大模型基础

类别

名称

主要特点/核心能力

相关机构/研发方

数据库/平台

中国海洋微生物菌种保藏管理中心(MCCC)

保藏4万多株海洋微生物菌种，是世界最大的海洋微生物菌种库之一；建立菌种资源共享网站。

自然资源部第三海洋研究所（厦门）

全球海洋微生物组数据库(GOMC)

包含超4.31万个海洋微生物基因组，是迄今最完整的海洋微生物组数据库之一，数据量约为欧美Tara Ocean数据库的3倍。

青岛华大基因研究院等（厦门大学参与合作）

厦大海洋云平台

整合台湾海峡及毗邻区域的长期观测数据，构建“空天地海”多基协同的生态环境数据资源池，并上线数据共享服务平台。

厦门大学MMIS团队

大模型/智能系统

深海生境智能认知与探索多模态大模型(DePTH-GPT)

全球首个面向深海典型生境的多模态大模型，具备跨模态融合理解、生境动态推演与智能决策支持能力，可协同处理视频、地形、声学等多源数据。

中国大洋事务管理局、自然资源部第二海洋研究所、之江实验室等（在2025厦门国际海洋周发布）

“遥感—重构—预测”全链路海洋AI大模型(瞰海)

我国首个该类型的全链路AI大模型，以自主海洋卫星遥感数据为基础，实现从海表到水下、从现状到未来的深度透视与前瞻预测。

国家卫星海洋应用中心蒋兴伟院士团队（在2025厦门国际海洋周发布）

河口碳氮通量智能监控系统(ECOFIMS)

我国首个无人值守、自动化运行的河口碳氮通量实时监测系统，实现秒级流速反演、小时级数据采集，并融合机器学习模型，显著降低通量估算误差。

厦门大学MMIS团队

海漂垃圾与赤潮业务化预报系统

应用卷积神经网络等AI技术实现海漂垃圾智能识别与轨迹预测；开发多神经网络集合模型，实现赤潮发生概率的业务化预报，准确率提升15%。

厦门大学MMIS团队

厦门与美国研发机构在生物数据及大模型方面的差距

美国（代表机构/平台）

厦门（代表机构/平台）

差距分析

数据规模与历史积累

NIH的SEER癌症数据库（1973年啔动）、NCBI的GenBank等，数据量达EB级别，历史长达数十年。

海洋三所的中华白海豚个体识别数据库等，数据积累时间相对较短，规模聚焦于特定区域和物种。

美国在数据积累的时间跨度和总体规模上具有绝对优势，覆盖物种和生态系统的广度与深度远超厦门目前的积累。

基础设施与平台完整性

建立NCBI、EBI等世界性生物数据中心，拥有34个以上数据库，平台集成度高，提供从存储、分析到检索的一站式服务。

正在发展“海洋云平台”和各类智慧保护系统（如中华白海豚智慧保护系统），但平台整合度与通用性仍处于建设和完善阶段。

美国拥有全球性、体系化、高度集成的数据基础设施，而厦门更多是区域性、专题性的平台，在平台的通用性、综合性和全球影响力上差距明显。

技术标准与数据共享机制

建立了严格的数据提交、标准化格式和质量控制流程（如NCBI），形成了成熟的跨机构、跨领域数据共享文化和机制。

国内医疗及科研数据分散，存在“不愿共享、不敢共享”的困境，数据标准不一，共享率较低（国内医院间共享率约28%）。

差距主要体现在数据标准化建设、共享机制成熟度和跨机构协作生态上。美国已形成全球公认的标准和高效流通机制，而数据壁垒是厦门乃至全国面临的普遍挑战。

AI大模型的应用广度

AI技术广泛应用于从基础研究到药物研发的全链条，支撑多类大型生物医学数据库的智能分析（如TCGA, GTEx, ENCODE等）。

在海洋领域出现专用模型，如“文鳐”大模型（船舶与海洋工程）、中华白海豚AI识别模型、珊瑚礁智能监测系统等，应用场景相对专注和垂直。

美国AI应用的普适性和前沿探索的广度领先。厦门则在特定领域（如海洋物种保护、近海环境监测）的深度应用上展现出特色和创新能力，但尚未形成具有广泛影响力的通用型生物AI大模型。

企业参与与产业生态

拥有23andMe、DNANexus等大量专注于生物数据服务和分析的知名企业，产业生态成熟。

参与企业包括新诺北斗（海洋智能装备）、彼格科技（光纤传感）、奥谱天成（光谱传感）等，多集中于硬件、传感器和解决方案提供商，纯生物数据服务企业较少。

美国已形成从数据生成、管理、分析到商业应用的完整产业生态和活跃的市场主体。厦门的企业更多是技术在海洋领域的应用延伸，专注于海洋生物大数据本身挖掘和服务的核心企业生态仍在培育初期。

作者：胡振宇，博士，研究员

中国（深圳）综合开发研究院前海分院副院长、可持续发展与海洋经济研究所所长。

近年主持完成前海海洋经济咨询及招商引资（2024）、深圳市集装箱堆场发展方向研究（2023）、中集海洋科技集团组建项目投资可行性研究（2023）、大鹏半岛整体发展规划研究（2023）、前海新型功能区海洋经济专项调查监测与评估项目（2023）、深圳市海洋产业招商策略与实施（2023）、深圳市深汕特别合作区海洋经济发展战略研究（2023）。

主持完成国家社科基金“‘一带一路’建设中第三方市场合作研究”项目（2025年结项）。联合南方财经全媒体集团粤港澳大湾区研究院推出《全球海洋城市竞争力指数（2025）》

主持完成广东省海洋经济发展“十四五”规划前期研究、广东省现代海洋城市建设方案、广东省海洋经济发展“十三五”规划等。

近年论文及专著：统筹城市碳减排、能源安全与产业链安全（《开放导报》2021年10月第5期）（《人大复印报刊资料》复印期刊《体制改革》2022年03期）。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门以占福建省0.28%的海域面积创造了全省超20%的海洋生产总值（2024年数据），海洋经济密度达6

文章编号: adee47bd809e8cac5d207eaa43b5b8f9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (We're dolphins, not chickens!) 2025-11-25 Lingsage领睿书院   Lingsage领睿书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE4NzkzMA==&mid=2654629807&idx=1&sn=9cc1c4ab563a85ad17ee68a16d6ab95f

We're dolphins, not chickens!

GuangzhouPanda    Lingsage领睿书院

在小说阅读器中沉浸阅读

“Food is the stall of life.”It is especially true for Cantonese, and we have another saying,“Not a single chicken can escape from Guangdong province alive.”

The mascotsof the 15th National Games’ design depict dolphins with rounded bodies, human-like limbs, and distinctive red, green and orange adornments atop their heads representing water spraying from their blowholes.Combined with their dual colourscheme, all these make local Cantoneseaffectionately dubthe mascotsasthe “greatbaychickens”.

Chinese white dolphin, the mascots' biological inspiration,carries profound symbolic meaning.It istheresident of the Pearl River Estuary, known as the “giant panda of the sea”. And it isclassified as a national first-class protected animal andislisted as "Vulnerable" (VU) on the IUCN Red List of Threatened Species.Also,it is the only marine mammal species named after “China”.

Facts about Chinese white dolphin

Habitat: Mainly the Pearl River Estuary

Length: Between 2 and 2.8 meters

Weight: Between 150 and 200 kilograms

Morphology: Ahydrodynamic body with a long, slender beak and a dorsal fin with a fat hump

Food: Mainly coastal fishes

The Chinese white dolphin(Sousachinensis) is a variety of the Indo-Pacific Humpbacked Dolphin, although some consider it a subspecies of the latter.Itwas first recorded in local waters as early as the 1600s. The dolphin’s habitat spans the Pearl River Estuary, and is closely associated with the estuarine mixing zone between the river and the ocean.

In Chinese waters, thedolphin’scolour changes with age: newborns are dark grey, and their color changes to white or pink as they grow up. Some adults may retain grey spots.Adult Chinese white dolphins are typically white when calm, but turn pink when active due toincreased blood flow— inspiring the dual color scheme of the cuddly duo.

The mascots’chiefdesignerLiu Pingyunexplained that the dolphin symbolizes the maritime culture of the host region — the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area(GBA).“Chinese white dolphins are social animals that live and move together, reflecting the spirit ofunity,perseveranceandendeavorseen in athletes,”he said.

He added,“The dolphins' annual return to the Pearl River Estuary symbolizes a profound connection to their homeland.This symbolism proves particularly relevant given the Games’ historic joint hosting, representinga new era of regional cooperation.”

The world's first documentary dedicated to the Chinese white dolphin is set for a national release on December 12, 2025. The documentary’score message transcends conservation, conveying the values of unity, resilience and perseverance that are essential to sport.

Reference

https://news.cgtn.com/news/2025-11-19/Chinese-White-Dolphin-documentary-secures-Dec-12-release-1IqFkYNUuWI/p.html

https://www.wwf.org.hk/en/resources/species/chinese_white_dolphin/

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f3822e98a961e151266a573c4234cfd5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 真实不完美的治愈力 

大湾鸡的魅力，恰恰在于它的“不完美”和“真实感”。 

其他吉祥物大多走红在其静态形象的憨态可掬，唯有大湾鸡以“动”出圈。它们会摔倒，会撞到栏杆，会互相欺负，会因为腿太短踢不到同伴的屁股。 

这些看似笨拙的瞬间，恰恰打破了吉祥物一贯的“完美”形象，让年轻人看到了真实的自己——不必时时完美，可以犯错，可以失败，可以有自己的小情绪。

40. 挣脱束缚的生命活力 

大湾鸡的表演之所以动人，是因为它们展现了未被规训的少年心性。 

在场馆里，大湾鸡们卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑，在场边倒立、翻跟头、踩水滩，隔着头套向观众比心。这些动作并非严格设计，而是扮演者的即兴发挥。 

这种不被约束的活力，正是被各种KPI、绩效考核压得喘不过气的年轻人最渴望拥有，却也最难拥有的精神状态。

41. 纯粹快乐的感染力 

在这个压力山大的社会里，大湾鸡提供了一种纯粹无负担的快乐。 

看大湾鸡成了一项全民娱乐运动，“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？”网友们不再只是被动观看赛事，而是主动寻找、创造并分享关于大湾鸡的快乐瞬间。 

这种简单的快乐，成为年轻人对抗现实压力的有效武器。 

情绪价值：现代社会最稀缺的资源 

大湾鸡爆火的背后，是当代年轻人对情绪价值的强烈渴望。 

在竞争激烈、压力倍增的社会环境中，年轻人比任何时候都更需要能够提供情绪支持的精神伴侣。大湾鸡的出现，恰好满足了这一需求。 

它不像以往的吉祥物，需要承载厚重的文化寓意或政治意义，它就是单纯地快乐、简单地活泼，让人们在观看它的视频时，能暂时忘记烦恼，会心一笑。 

官方与民间的双向奔赴 

大湾鸡的成功，还在于它促成了一场官方与民间的精彩对话。 

从最初的“指豚为鸡”到官方欣然接受，甚至一起玩梗，这种包容与互动，本身就是一种自信的表现。 

当设计师刘平云主动在网络上承认“我们的十五运会吉祥物就是‘白切鸡’和‘豉油鸡’”时，网友们的创作热情被彻底点燃。各种漫画、表情包、短视频层出不穷，大湾鸡的形象也因此更加丰富立体。 

这种官方与民间的良性互动，让年轻人感受到自己的声音被听见、被尊重，这种参与感本身就有治愈力。 

大湾鸡之后，我们还需要什么？ 

大湾鸡的走红并非偶然。从冰墩墩到如今的“大湾鸡”，我们可以看到一条清晰的演变路径：吉祥物从庄重的文化符号，逐渐转变为可亲的情感载体。 

今天的中国不再背负向世界解释“我是谁”的重任，而是更加从容自信。这种文化自信，使得官方能够更加包容地面对民间的各种解读，甚至主动参与其中。 

大湾鸡的火爆，也印证了有“烟火气”的文化更喜人。当文化从宏大的叙事走入具体的生活，成为每个人身边真切的温暖陪伴，才能真正扎根人心。 

结语 

全运会终会结束，但大湾鸡提供的情绪价值不会消失。它提醒我们，在忙碌的生活中，不要忘记寻找简单的快乐；在追求完美的社会中，不要害怕展现真实的自己；在沉重的压力下，不要丧失生命的活力。 

也许这就是为什么年轻人如此需要这样一只“鸡”——它不仅仅是一个吉祥物，更是这个时代需要的精神玩伴。 

文章初稿由Ai辅助撰写，终稿由作者审核、整理、修改完成 

文章编号: 2cbabbe71156d888308071bcbf7859a9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (残特奥会开幕式在哪里举行) 2025-11-25 记账实操   记账实操

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247541846&idx=1&sn=5357314f41076bec23be6c5e8afa8605

残特奥会开幕式在哪里举行 

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的开幕式，将于2025年12月8日在广州天河体育中心举办。 

    全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。 

      

    这两个吉祥物以中华白海豚为原型，可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。其头顶的三色小水花，分别代表广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。 

    下面是中国残联公布的2025年残特奥会比赛总日程（2.0版）完整版，涵盖开幕前及开闭幕式期间所有赛事，具体安排如下： 

      

    开幕前赛事 

      

    项目 比赛时间 场地  

    聋人足球 5月15日 - 5月25日 佛山世纪莲体育中心体育场等  

    自行车（场地/公路） 6月28日 - 7月9日 深圳市龙岗国际自行车赛场、龙口水库  

    三人制聋人篮球 7月15日 - 7月21日 东莞市残疾人体育训练中心  

    轮椅舞蹈 9月3日 - 9月8日 香港马鞍山体育馆  

    乒乓球（大众类） 9月5日 - 9月10日 广州体育职业技术学院体育馆  

    跆拳道 9月8日 - 9月14日 惠州体育馆  

    旱地冰壶 9月15日 - 9月23日 广州市残疾人体育运动中心  

    铁人三项 11月24日 - 11月30日 肇庆新区砚阳湖公园  

    射箭 11月25日 - 12月4日 深圳市体育中心体育场  

    大众类羽毛球 11月25日 - 11月30日 深圳市体育中心体育馆  

    赛艇 11月26日 - 12月1日 广东国际划船中心  

    越野滑轮 11月27日 - 12月3日 广州大学城体育中心体育场  

    射击 11月27日 - 12月4日 广东射击馆  

    举重 11月27日 - 12月4日 东莞石龙中学体育馆  

    网球 11月28日 - 12月5日 横琴国际网球中心  

      

    开闭幕式期间赛事（12月） 

      

    项目 比赛时间 场地  

    田径 12月4日 - 12月16日 广东省体育中心体育场  

    田径（马拉松） 12月4日 - 12月8日 深圳马拉松线路  

    坐式排球 12月4日 - 12月16日 华南农业大学体育馆  

    盲人门球 12月4日 - 12月16日 广州市残疾人体育运动中心  

    轮椅篮球 12月4日 - 12月16日 广州体育馆  

    游泳 12月4日 - 12月16日 深圳大运中心游泳馆  

    飞镖 12月4日 - 12月11日 深圳市体育中心体育馆  

    特奥乒乓球 11月30日 - 12月10日 香港兰湾体育馆  

    硬地滚球 12月6日 - 12月15日 香港啔德体育园啔德体艺馆  

    轮椅击剑 12月6日 - 12月15日 香港马鞍山体育馆  

    澳门赛区羽毛球（残奥/特奥） 12月6日 - 12月15日 澳门东亚运动会体育馆、澳门综艺馆  

    象棋、围棋 12月6日 - 12月16日 珠海度假村酒店  

    特奥田径、轮滑等（共9项） 12月6日 - 12月16日 中山、江门相关场馆  

    皮划艇 12月7日 - 12月12日 广东国际划船中心  

    盲人柔道 12月7日 - 12月12日 肇庆四会市体育中心体育馆  

    聋人篮球（男/女组） 12月7日 - 12月16日 佛山顺德相关场馆、东莞市体育中心体育馆  

    跳绳 12月7日 - 12月13日 惠州体育馆 

文章编号: c3ac096f653df7b4897c59280a882c9b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂+港珠澳大桥亲子营】11月29日成行！看水陆通航AG600大飞机，模拟驾驶！坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-11-25 户外总动员   户外总动员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247524860&idx=5&sn=9cde1629e5363774217501fc50ea1f8c

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

国庆节：11月15日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

      这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观AG600飞机展厅 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

飞机工厂午餐 

飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！ 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观AG600大飞机及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾全天营：418元/人【飞机工厂前往码头需自驾】 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人不含午餐 

      招募对象： 

      亲子营：4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

END

         【转载授权】 

         如需转载文章，请在公众号留言联系本号 

【肖像权/版权】 

本图文部分所用照片部分出自网络 

如本图文出现肖像/视频/图片侵权情况，请与本号联系，本号将立即删除 

更多有趣活动 

请点击专栏合辑了解

文章编号: 2569c0390b2c502c27c28ad242ba579a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (Guanzhou All-Star:Your guide to the 15th National Games) 2025-11-25 我在Yongcheng教英语   我在Yongcheng教英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY4MDUzNA==&mid=2247489067&idx=1&sn=1eaefd33b2085bb81c4fa0a15cbe7504

Guanzhou All-Star:Your guide to the 15th National Games

甘燕鸣    我在Yongcheng教英语

在小说阅读器中沉浸阅读

Guanzhou All-Star:

Your guide to the 15th National Games

广州全明星：带你了解第15届全运会

The National Games

 The National Games of the People’s Republic of China,commonly known as the “National Games “,is the highest level and largest scale comprehensive sports event in China. It is held every four years. The 1st National Games was held in Beijing in 1959.

The 15th National Games

  The 15th National Games is the first time jointly hosted by three cities--Guangdong, Hong kong and Macao. It is hold from November from 9th to 21st, 2025,making it a special and historic event.

The mascots(吉祥物)

  The games' mascots are "Xiyangyang" (Joyful) and "Lerongrong" (Harmony). The design is based on the Chinese white dolphin, nicknamed "Bay Area Chickens" by fans.

The Opening Ceremony(开幕式)

 The opening ceremony was a stunning blend of Lingnan cultural heritage and technological innovation. It featured traditional performances like lion dances, martial arts, and dragon boats enhanced with VR, AR, and holographic technology.

Useful English express

图文：甘燕鸣

初审：魏小梅

终审：赵 倩

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

带你了解第15届全运会相关知识

文章编号: c482bc9aa1fe2cd7cfc8f7ad5d887ed5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【笔试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）) 2025-11-25 粤公粤编逢考必过   粤公粤编逢考必过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247494569&idx=1&sn=7a59422207c3dd48cfca80e333ba6eee

2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析（行政执法）

注：此试题来源于考生回忆及网络整理，仅供学习参考！

材料一：

“食用农产品的流通速度快、保质时间短，现场抽检时，除了抽检样品，也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等，一旦发现问题，及时给予查处。”目前，G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边，对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么，就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中，G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式，线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息，确定了消费者最关心的食品安全领域，如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等，主要针对此类食品进行抽检。

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康，社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示，“除了市场监督部门外，我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制，制定方案，细化措施，将工作抓紧抓实抓细。”

确保校园食品安全，加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重，据统计，2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况，严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具，保持加工制作和就餐场所清洁卫生，定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验，进一步加大监督检查力度和频次，依法严惩重处食品安全违法违规行为，及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件，全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。

民生无小事，枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康，是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力，做到民有所呼、政有所应。

材料二：

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期，M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中，发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例：

案例一：执法人员调查发现，直播间推荐的某些商品，只要你去其他团购平台上找同款，就会发现部分商品都比直播间便宜不少，主要有三个原因：一是平台抽成，不同平台都会有不同比例的抽成；二是主播提成，主播往往有高额提成，主播承诺给予消费者的优惠，其实是建立在商品获取提成的基础上；三是营销费用，为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润，必然抬高价格，转嫁到消费者头上。

案例二：执法人员在直播平台调取的录像中看到，主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知，该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说，自己在某直播间购买到一件羽绒服，号称是名贵水貂皮毛，90白鸭绒，价值上万，直播间售价1980元。但拿到手发现，所谓的名贵水貂皮毛，明显就是兔毛。

案例三：执法人员发现，某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人，所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买，还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒，同一款酒在直播平台标价为998元，在传统电商平台标价为7980元。直播销售时，主播为了证明直播间的价格非常优惠，会在推销时打开手机，佯装在网上寻找其他平台的销售价格，其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格，让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。

案例四：执法人员检查发现，直播间里做的所谓实验，其实也是“套路”，日用品类商品中特别突出，以洗衣液为例，主播为力证产品的强大功效，往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水，拿起酱油瓶往里倒酱油，等水变浑浊后，再倒入洗衣液，用手轻轻一搅，盆中的水就变清澈了。事实上，酱油瓶里装的不是酱油，而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C，当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应，碘伏溶解，水就变清了。

材料三：

作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

绿水青山就是金山银山。对此，广东的感受更深一些。

广东潮汕地区的练江，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛，督察通报后，汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。谷饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，谷饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣V类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”

人不负青山，青山不负人，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出好水果、好米、好茶、好产品，才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”，这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收，乡村振兴。

只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，自2023年以来，打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

为深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入推进绿美广东生态建设，推动广东省高质量发展，2022年12月，中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则，坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

好风借好力，中国风电看广东，就在2023年8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正向着“清洁低碳”大步向前，锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”，新能源产业体系初见其成。2023年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模占全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品，正在一、二、三产业间灵活切换，相得益彰。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触：“从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如此。”生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护之艰难。

珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

岭南大地，出门见绿，推窗见景。俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开，替河山装点锦绣，将国土描绘丹青，绿色征途，永不止步。

问题一：

根据材料1，简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。（15分）

要求：全面、准确、有条理；篇幅不超过200字。

问题二：

根据材料2，以M市消费者协会的名义，草拟一份实名的公开信，提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱，维护自身的合法权益。（25分）

要求：公开信的内容包括问题和对策建议，紧扣材料，内容全面，结构完整，逻辑清晰流畅，篇幅不超过400字。

问题三：

根据材料3，撰写一篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分）

要求：紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。

识别扫码查看试题和答案解析

识别扫码购买历年广东公务员考试笔试真题汇总

推荐购买会员年卡

时政会员（年卡）及第会员（年卡）

有效期

365天

365天

包含资料

所有时政资料（全国时政、广东时政、教育时政、重要时政、重要讲话、重要文章等）

所有资料（①笔试：所有时政、公基常识、政治理论、党史；②面试：面试真题、模拟题、热点；③各种真题等）

详情

点击查看会员年卡介绍

或添加客服微信咨询：jdgk004

更多资料推荐阅读（点击文字查看）

广东时政考点

广东时政试题

广东政府报告

广东省情省况

时政资料包

时政重要考点

重要讲话

重要文章

公基常识4500题政治理论考点

新党章

重要时政300题

公基常识考点

新思想

社区题库

公安题库

重点推荐：会员年卡介绍及使用说明

了解更多广东考试资料干货

微信关注：粤公粤编逢考必过

文章编号: 4714476d4748945c1fae5c0bbdb79bce
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2025年11月25日信息差：特朗普签署行政令 啔动人工智能创世纪计划) 2025-11-25 技术星河   技术星河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA2MzAwNQ==&mid=2458502469&idx=1&sn=1eeebbf1d4e4761114d873b4559b68a2

      

       《星河带你看世界》       

       国际新闻         

       

        1、特朗普签署行政令 啔动人工智能创世纪计划     

    发布时间：2025-11-25 06:46:39    

    内容:    当地时间11月24日，美国白宫发布声明表示，总统特朗普签署了一项行政命令，啔动一项旨在利用人工智能（AI）变革科学研究方式、加速科学发现的全新国家计划创世纪计划。   

       

        2、希腊紧急采集2026年冬奥会备用火种     

    发布时间：2025-11-25 00:30:12    

    内容:    当地时间11月24日，由于预计11月25日至26日的天气状况无法满足冬奥会火种采集条件，希腊奥委会在古奥林匹亚紧急举行米兰-科尔蒂纳冬奥会备用火种采集仪式，并成功采得备用火种。   

       

        3、着陆时螺旋桨等接触跑道 日本海上保安厅无人机发生重大事故     

    发布时间：2025-11-24 17:06:55    

    内容:    日本国土交通省24日表示，海上保安厅的大型无人机海上卫士（Sea Guardian）于当地时间23日在北九州机场着陆时，其螺旋桨等部位接触跑道造成损伤。   

       

        4、日本社民党党首发文抗议高市早苗错误言论     

    发布时间：2025-11-24 16:18:28    

    内容:    22日，日本社会民主党党首福岛瑞穗在社交媒体上发文，强烈抗议日本首相高市早苗关于存立危机事态的错误发言。福岛瑞穗称，高市早苗相关言论是重大问题，既违宪又违法，甚至远远超越了迄今为止日本政府的立场。   

       

        5、旅比大熊猫守护者埃里克董博：打开感知中国之门     

    发布时间：2025-11-24 16:10:33    

    内容:    游客们为熊猫而来，但在这个过程中潜移默化地感受着中国文化。21日，比利时天堂动物园创始人兼董事长埃里克董博在2025全球熊猫伙伴大会间隙接受记者采访时表示，我十分乐于借助大熊猫的魅力，为各国人民打开感知中国文化的心灵之门。   

       

        6、二十国集团领导人峰会闭幕 强调多边合作与共同发展     

    发布时间：2025-11-24 16:08:31    

    内容:    当地时间11月23日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡闭幕。南非总统拉马福萨在闭幕式上发表讲话，向各方在南非担任G20主席国期间给予的支持表示感谢，并强调本次峰会成功通过《领导人宣言》，体现了二十国集团在全球困难形势下维护多边合作、推动共同发展的坚定决心。   

       

        7、措手不及的欧洲：为何反对美方28点，急推什么替代方案？     

    发布时间：2025-11-24 14:27:29    

    内容:    面对特朗普政府力推的俄乌冲突28点新计划，处境略显尴尬的欧洲一方面批评该计划亲俄，一方面紧急提出了自己版本的方案。2025年11月23日，瑞士日内瓦，乌克兰总统办公室主任安德烈叶尔马克（左）与美国国务卿马可卢比奥（右）在美国常驻联合国代表团举行磋商后向媒体发表讲话。   

       

        8、政府效率部歇了？美国主管官员：非实情     

    发布时间：2025-11-24 11:45:35    

    内容:    就路透社发布的美国政府效率部提前8个月解散的新闻，美国人事管理局局长斯科特库珀24日在社交媒体上发文回应说，有关报道并非实情，相关媒体嫁接了他的话，创造了抓人眼球的头条。   

       

        9、日本前首相批评高市错误言论 称应阐明日方官方立场     

    发布时间：2025-11-24 11:32:04    

    内容:    23日，日本最大在野党立宪民主党党首、日本前首相野田佳彦表示，鉴于首相高市早苗的言论导致日中关系恶化，高市应努力改善两国关系。野田佳彦称，无论从哪个角度来看，这都是高市鲁莽决定的结果。   

       

        10、美乌会谈结束：鲁比奥称富有成果 乌方代表未现身     

    发布时间：2025-11-24 09:19:19    

    内容:    美国和乌克兰代表23日在瑞士日内瓦就美方所提结束乌克兰危机28点新计划举行的会谈于当晚结束。美国国务卿鲁比奥表示会谈富有成果，但乌方代表在会谈结束后没有出现。   

        

       国内新闻       

       

        1、中国经济样本观察县域样本篇丨从养在深闺到惊艳世人揭秘庐江之变的密码     

    发布时间：2025-11-24 20:18:51    

    内容:    北濒八百里巢湖，西依大别山脉，有着合肥都市圈后花园的美誉；头顶全国休闲农业示范县、中国美丽乡村建设示范县的光环；今年前10个月，全县接待游客1050.56万人次，实现旅游综合收入约82.15亿元，同比分别增长12.8%和14.1%   

       

        2、【学习贯彻四中全会精神在基层】青海：打造青藏高原生态文明高地 内蒙古：以更高标准守护好祖国北疆绿水青山     

    发布时间：2025-11-24 20:12:26    

    内容:    党的二十届四中全会指出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。青海、内蒙古认真学习贯彻全会精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，不断筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。   

       

        3、【理响中国薪火燃青春】延安时期党的宣传思想文化工作的时代啔示     

    发布时间：2025-11-24 16:38:55    

    内容:    延安十三年是中国共产党走向成熟的重要时期，也是党的宣传思想文化工作发展的关键阶段。走进杨家岭革命旧址和鲁迅艺术文学院旧址，追溯当时党的宣传思想文化工作的光辉成就，我们可以深刻体会到，在这一时期宣传工作积累的宝贵经验，对新时代做好党的思想文化传播工作仍具有重要啔示。   

       

        4、触摸十五五产业脉搏丨技术向新场景突破 具身智能开啔万亿元市场空间     

    发布时间：2025-11-24 16:24:39    

    内容:    十五五规划建议提出，前瞻布局未来产业，推动具身智能等成为新的经济增长点。相关研究预计，具身智能市场规模有望在2035年突破万亿元，将带动交通物流、工业制造、商业服务等多个应用领域新质生产力进一步跃升。   

       

        5、【2025打卡中国】中老立体互联有多硬核？老挝网红在郑州亲眼见证     

    发布时间：2025-11-24 16:12:22    

    内容:    当一列列满载货物的中欧班列从郑州国际陆港加速驶出，驶向老挝万象；当一批批河南造比亚迪新能源汽车从郑州啔程，深入广阔的东盟市场；当一杯杯中国茶饮成为老挝年轻人的社交新宠11月22日23日，老挝网红王伟在郑州亲眼见证了中老两国之间超越想象的立体互联图景。   

       

        6、今年产业规模将突破万亿元冰雪经济迈入黄金发展期     

    发布时间：2025-11-24 16:00:06    

    内容:    近期在2025国际冬季运动博览会主论坛上发布的《中国冰雪产业发展研究报告（2025）》显示，今年我国冰雪产业规模将突破万亿元大关，达10053亿元。这一数字标志着冰雪经济成为我国经济发展中不容忽视的新兴力量。如何推动产业从高速增长转向高质量发展，成为亟待探讨的重要课题。   

       

        7、全运会小潮玩激活大市场 赛事流量变现经济增量     

    发布时间：2025-11-24 15:59:37    

    内容:    11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。回顾本届全运会，体育+发挥了巨大的乘数效应，其中，有一对顶流很受关注，以中华白海豚为原型的吉祥物喜洋洋乐融融，凭借活泼可爱的形象和表演出圈，相关文创周边掀起抢购热潮，至今热度仍在持续攀升。   

       

        8、深江铁路124重大坍塌事故调查报告公布     

    发布时间：2025-11-24 15:54:24    

    内容:    近日，广东省政府批复同意了深江铁路124重大坍塌事故调查报告。经广东省政府事故调查组认定，深江铁路124重大坍塌事故是一起参建单位违规施工掘进引发掌子面上方局部塌方，异常工况处置时未能采取有效的工程处理措施导致地面塌陷，造成地面人员随地面塌陷坠亡的生产安全责任事故。   

       

        9、辽鲁省际客运船舶停航 大连啔动防御极端天气级应急响应     

    发布时间：2025-11-24 14:42:17    

    内容:    辽宁省大连市气象台11月24日6时21分发布海上大风黄色预警信号：预计24日下午到夜间，大连地区西部沿海偏北风6到8级、阵风9到10级；24日傍晚到夜间，大连地区南部沿海、东部沿海偏北风6到7级、阵风8到9级夜间增强到6到8级、阵风9到10级。   

       

        10、凭专业硬啃下硬骨头！科技红娘架起转化桥梁让科创更好服务产业发展     

    发布时间：2025-11-24 12:46:46    

    内容:    十五五规划建议提出，要推动科技创新和产业创新深度融合，加快重大科技成果高效转化应用。湖北是科教大省，眼下，当地正加快培育一批既懂技术又懂市场的技术经理人，这些被称为科技红娘的专业人才，搭建起科研和产业间的桥梁，让更多的实验室成果转化为生产力。   

      

      

文章编号: 9b1642e21e8514d13c31bbf911ca2c76
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (官宣！世界冠军孙佳俊解锁新身份——中国鲸豚守护大使) 2025-11-25 长江国际传播中心   长江国际传播中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njk3OTEzMA==&mid=2247505423&idx=1&sn=397b46d7a335b9a04cb7c73b5a4bc114

官宣！世界冠军孙佳俊解锁新身份——中国鲸豚守护大使

长江国际传播中心    长江国际传播中心

在小说阅读器中沉浸阅读

近日，在安徽安庆召开的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，武汉白暨豚保护基金会官宣了一个重磅消息——世界游泳冠军孙佳俊，正式成为咱们的中国鲸豚守护大使！

Recently, at the Conference on Conservation Biology of Endangered Small Cetaceans & 9th Symposium on Cetacean Research and Conservation in Chinese Waters held in Anqing, Anhui province, Wuhan Beiji Conservation Foundation announced that, world swimming champion Sun Jiajun has officially become the guardian ambassador of cetalises!

那个在巴黎奥运赛场上打破了美国40年垄断，助力中国队历史性夺冠；又在全运会赛场上为家乡劈波斩浪，拼尽全力的宜昌小伙儿，从此多了一个温暖而光荣的身份——中国鲸豚的守护者。

从长江边游向世界：孙佳俊与江豚的不解之缘

2000年出生的孙佳俊，是喝着长江水长大，土生土长的湖北宜昌娃。从6岁开始接触游泳的他，泳池生涯里写满了拼搏与坚持。

16岁的孙佳俊

他，在巴黎奥运会上与队友协力夺金，斩获中国男子游泳在奥运会上夺得的首枚接力项目金牌。

孙佳俊在2024年巴黎奥运会

他，在第十五届全运会上再创佳绩，完成了湖北队在男子4×100米混合泳接力项目中的首次摘冠。

孙佳俊在2025年第十五届全运会

无数耀眼的奖牌之外，孙佳俊还是一位不折不扣的公益践行者。他热爱摄影，喜欢小动物，会用镜头记录赛场上的精彩瞬间，还曾将作品的供稿收益全数捐赠。

他从未忘记家乡宜昌的“微笑名片”。熟悉孙佳俊的观众都知道，他的双肩包上总是挂着一只武汉白鱀豚保护基金会的江豚“淘淘”公仔，最近走到哪带到哪。

他不仅带着这位不会说话的小伙伴征战赛场，场下还热衷把它“安利”给身边的每一个人，让越来越多体育人和社会大众关注到这群长江里的微笑天使。

孙佳俊和他的江豚“淘淘”（小红书）

常年和水打交道的孙佳俊对水环境有着天然的敏感度，再加上对家乡生态环境的情感加成，让他更能理解江豚等中国鲸豚对美好家园的渴望。这份发自内心的热爱，比言语更有力量。

孙佳俊的家乡宜昌正是公认的长江江豚最佳观赏地之一，在宜昌这片“水至此而夷，山至此而陵”的宝地，也孕育了“水清岸绿豚跃”的生态盛景。近年来随着宜昌对“长江大保护”和“绿色生态发展”的重视与实践，宜昌段的江水变清了，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚回到了这片家园。

孙佳俊的家乡——宜昌江段的江豚（杨河）

江豚，是宜昌人心中的“长江生态代言人”，孙佳俊与江豚的适配度简直是天选组合，一个在泳池里劈波斩浪，一个在长江里自在遨游，都是水中的流量+实力担当。这场跨次元的双向奔赴，直接把水清豚美，人豚共生的氛围感拉满！

宜昌江段的江豚（杨河）

不止江豚，守护每一个“水中珍宝”

可能有小伙伴会问：鲸豚守护大使，是不是只守护长江江豚呀？

——当然不是！

咱们的中国鲸豚守护大使，守护范围除了长江江豚，还包括中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚。这些珍贵的水中小可爱，都是地球生态链上的重要一环，也是中华民族的生态财富。

中华白海豚（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区）

布氏鲸（孙晓冬）

值得一提的是，第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型。这两只活泼可爱的吉祥物，在这次的赛场内外可是赚足了人气，不仅传递了体育精神，为全运会增彩，更让全国人民关注到中华白海豚的保护现状，拉近了更多人与生态保护的距离。

孙佳俊和“喜洋洋”（小红书）

守护鲸豚，是一场长久的全民行动。“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，会议主题从最初单纯的鲸类保护逐步拓展至涵盖鲸类、鳍脚类、海龟类等在内的海洋濒危物种保护，并从生态系统层面探讨海洋生物多样性保护等主题，逐年吸引到世界各地的众多专家学者共同发力。

在每一届研讨会上，白鱀豚基金会的小伙伴们都会同与会的政府机构、科研院校、保护区和爱心企业代表深入交流，努力推动长江江豚、海洋江豚、中华白海豚和布氏鲸保护公益“种子”在沿江和沿海地区落地生根。孙佳俊的加入，为鲸豚保护注入了新的活力，他一直在用自己的力量，让鲸豚保护走进更多人的视野。相信在他的带动下，会有更多人加入到鲸豚保护的行列中。

让我们跟着冠军的脚步，一起守护鲸豚，为生命接力！

来源：武汉白暨豚保护基金会

编辑：柏玉娟

编译：龚雪娟

编审：陈子剑

出品：武汉广播电视台 长江国际传播中心

Produced by: Wuhan Media Group Changjiang International Communication Center

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 8e3025a2d825a50c65edbe2cc5dde837
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【冬令营-探秘北国仙境】5天4夜 | 梦幻哈尔滨之旅) 2025-11-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515551&idx=2&sn=c99c1ace69c338987f597e6c5eff7096

服务包含用餐*酒店早餐DAY1接风晚餐+DAY2-4午餐+晚餐（东北特色铁锅炖+特色饺子宴+东北特色炒菜+东北特色烧烤*高标餐）住宿4晚*哈尔滨市区携程3钻酒店住宿（参考松悦酒店/隆逸酒店/潮漫酒店）交通尊享接机服务一次行程内正规旅游大巴车出行服务师资冰雪文化研学导师1位全程线路活动&后勤安排领队1位景点中央大街+索菲亚大教堂+中东铁路桥+中华巴洛克+黑龙江博物馆+731遗址+哈药六厂+东北虎林园+防洪纪念塔+冰雪大世界+哈工大活动【民俗项目】写春联+包饺子+做花灯+冰糖葫芦等【研学项目】中央大街建筑研学、中华巴洛克建筑及文化研学、冰雪自然课，东北虎保护课题，哈工大/哈工程高校参观保险赠送100万户外运动意外险特色东北特色冻梨、冻柿子专业研学手册+结营证书东北大花帽+手套（玩雪套装）

1.可根据本机构实际情况自行把控成交价

2.跟队老师按照15比1的比例免除费用，人数不足15人，老师收取半价;

3.根据航班时间可调整行程:731罪证陈列馆，哈工大，黑龙江省博物馆，东北虎林园、冰雪大世界等;(接受定制-独立成团可根据甲方要求制定或更改行程)

行程服装推荐

温馨提示Warm prompt东北旅游注意事项»天气情况东北室内外温差较大，12月至2月初室外温度通常会达到零下15-30度，早晚温差会达到18度左右，室内有暖气供应，温度在零上18-25度左右，请根据温度加减衣物。»穿着方面①衣物：滑雪服或羽绒服（过膝中长款保暖外套）+厚保暖内衣+厚毛衣或抓绒等保暖衣物②裤子：羽绒内胆裤子（防风）或防风防水的冲锋裤，或者透气材质滑雪服一套。③鞋子：高帮厚底加绒加毛防滑雪地靴，厚长袜（多备几双）④头部保暖：厚帽子（盖住耳朵），围巾，口罩（挡风保暖），耳罩⑤手套：防水手套或者滑雪手套»准备物品暖贴，保温杯、入住农家提供一次性洗漱用品，建议自备（个人洗漱用品、防晒霜、润唇膏等护肤用品，冬季常备药物）旅行证件  身份证、学生证、士官证、儿童无身份证需带户口本、飞机火车及办理入住均需要身份证»关于饮食旅游途中，尽可能的多喝水，多吃水果；由于气温较低，所需热量相应增加，多食瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，也可随身携带些巧克力，以补充热量。»常见问题问：大家最关心的问题，是否有购物或者隐形消费？答：重申、重申再重申一遍，本行程无任何购物，无任何隐形消费，所有费用包含清楚明白。问：酒店是否能安排三人间或加床?答：酒店三人间或者家庭房一般较少，如您人数是单人的话，请提前告知您的住房需求，跟客服确认是否能满足您的房间安排，是否接受三人拼间，如不能拼房，请补足房差，具体可以和客服沟通。问：这个线路老人、军人证、残疾证等证件门票会有优惠吗?答：如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按照俱乐部协议折扣价退还差价，不以景区挂牌价为标准。问：去东北需要准备什么衣物及用品呢?首先出行装备:建议穿着厚衣服，如羽绒服、滑雪服、冲锋衣、保暖内衣、防水手套、帽子、围脖、防滑雪地靴、保暖水杯等等等，注意保暖没错哦。其次，可以带一些自己平时喜欢吃的零食，以免当地口味不习惯哦问：东北的坐车时间长吗？答：东北地大物博，且冬季道路行驶已安全为主，所以行车时间相对较长一点。问：东北旅行选择什么车?答：正规旅游大巴车，东北冬季频降雪常有冰雪路面，大巴车相对安全性高一些，要调整好自己的心态。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢如果你不曾来过哈尔滨，就不算真正的感受过北国的冬天；如果你不曾来过雪乡，便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和。

文章编号: 95d828b40f78582da202ba5fe90f8521
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【冬令营-觅雪冰城 · 勇闯雪乡】6天5夜 | 哈尔滨&雪乡深度冰雪研学之旅) 2025-11-25 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515551&idx=1&sn=5caaee1daed9855807b57c4e23312995

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

如果你不曾来过哈尔滨就不算真正的感受过北国的冬天如果你不曾来过雪乡便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和哈尔滨中央大街一条洋溢着浓郁欧式风情的步行街以其精美的巴洛克、折衷主义及新艺术运动风格的建筑群落闻名遐迩漫步其间，仿佛穿梭于历史与现代交织的梦幻长廊每一步都踏响了冰城独有的文化韵律圣索菲亚大教堂这座矗立于哈尔滨心脏地带的拜占庭式建筑瑰宝以其巍峨壮观的洋葱头穹顶历史悠久的石壁和细腻精美的镶嵌艺术诉说着百年岁月的沧桑与辉煌成为冰城不可多得的文化地标与游客必访的打卡圣地哈尔滨防洪纪念塔位于松花江南岸是为纪念1957年哈尔滨人民战胜特大洪水而于1958年建成的它是一个建筑群包含广场、纪念塔、廊柱、喷泉和江堤哈尔滨冰雪大世界这座冬日里的梦幻王国以松花江天然冰雪为材料雕琢出一座座晶莹剔透、光彩夺目的冰雕艺术殿堂每年冬季这里都会汇聚无数能工巧匠用他们的智慧和创意将一片片普通的冰雪幻化成令人叹为观止的冰雪景观在冰城的繁华一隅隐匿着一条穿越时空的梦幻老街哈尔滨中华巴洛克街区这里欧式巴洛克风情与中式古典元素巧妙融合每一砖一瓦都诉说着百年故事的沧桑与韵味在冰城的脉动中哈药六厂是一座超越想象的传奇地标它远非寻常的工厂而更像是一首用巨石与华彩凝固而成的交响诗静静矗立在街角向每一位过客诉说着关于匠心、艺术与城市记忆的往事在东北虎林园每一步都仿佛翻开了一部关于野性的壮阔诗篇这里没有牢笼只有无垠的雪原与山林是生命最原始、最蓬勃的章节此行，不仅是观虎更是在它们威严与优雅的身影中阅读天地间关于自由与力量的永恒独白镜泊湖这座由万年火山喷发铸就的高峡平湖宛如一幅铺展在天地之间的巨幅画卷冬季冰封千里的北国梦境吊水楼瀑布定格为巨大的冰雕蔚为壮观漫步于冰雪画廊你便步入了一座由自然执笔的纯粹艺术殿堂这里的冰，剔透如水晶这里的雪，洁白胜玉石当阳光穿过整个空间流光溢彩仿佛每一步都踏在光与影的交响乐章上

体验马拉爬犁，打卡威虎寨哈尔滨工业大学这不仅是一所高等学府更是科技与梦想交织的圣地等待着每一位怀揣好奇与激情的你共同揭开它的神秘面纱在遥远的北国有一个宛如梦幻仙境的地方雪乡它像一颗被冰雪精雕细琢的明珠镶嵌在黑龙江的大地上散发着迷人的冰雪魅力吸引着无数人前来探寻它的神秘与美丽DAY1

你好，哈尔滨！索菲亚大教堂品味当地特色铁锅炖漫步索菲亚大教堂领略百年中央大街游览防洪纪念塔参与开营仪式DAY2

哈尔滨-亚布力-雪乡奔赴亚布力勇闯威虎寨前往中国雪乡漫步雪韵大街欣赏雪蘑菇徒步棒槌山参与万人蹦迪观看花车巡游在童话邮局寄明信片在温暖的农家炕头进入甜美的梦乡雪乡DAY3

雪乡-镜泊湖-牡丹江镜泊湖前往镜泊湖景区乘坐雪圈长龙欣赏吊水楼瀑布领略风雪宁古塔观赏精美的冰雕前往牡丹江市区入住五星温泉酒店DAY4

牡丹江-横道河子*东北虎林园-哈尔滨前往东北虎林园近距离观察东北虎返程哈尔滨市区剪窗花写春联做花灯冰糖葫芦制作品尝特色烧烤晚餐牡丹江DAY5

哈尔滨冰雪大世界哈工大参观学习冰雪大世界特色饺子宴晚餐结营仪式DAY6

再见，哈尔滨在酒店餐厅享用早餐自由活动*解散返程（详细行程请联系领队索要）用餐*酒店早餐DAY1接风晚餐+DAY2-5午餐+晚餐（东北特色铁锅炖+特色饺子宴+镜泊湖特色鱼宴+东北特色炒菜+东北特色烧烤*高标餐）住宿3晚哈尔滨市区携程3钻酒店住宿（参考松悦酒店/隆逸酒店/潮漫酒店）1晚雪乡特色民宿（雪乡内高标准）1晚牡丹江五星温泉酒店交通尊享接机服务一次行程内正规旅游大巴车出行服务师资冰雪文化研学导师1位全程线路活动&后勤安排领队1位景点中央大街+索菲亚大教堂+中东铁路桥+中华巴洛克+黑龙江博物馆+731遗址+哈药六厂+虎林园+防洪纪念塔+冰雪大世界+哈工大+镜泊湖+雪乡+亚布力马拉爬犁+勇闯威虎寨活动【冰雪项目】穿越林海雪原，马拉爬犁，雪地长龙、冰雪运动会、泼水成冰等【民俗项目】雪乡过大年抽冰嘎、穿花棉袄编排二人转、扭秧歌、千人篝火晚会、万人雪乡蹦迪、智取威虎寨等【研学项目】中央大街建筑研学、中华巴洛克建筑及文化研学、冰雪自然课，东北虎保护课题，哈工大/哈工程高校参观保险赠送100万户外运动意外险特色东北特色冻梨、冻柿子专业研学手册+结营证书东北大花帽+手套（玩雪套装）

温馨提示Warm prompt东北旅游注意事项»天气情况东北室内外温差较大，12月至2月初室外温度通常会达到零下15-30度，早晚温差会达到18度左右，室内有暖气供应，温度在零上18-25度左右，请根据温度加减衣物。»穿着方面①衣物：滑雪服或羽绒服（过膝中长款保暖外套）+厚保暖内衣+厚毛衣或抓绒等保暖衣物②裤子：羽绒内胆裤子（防风）或防风防水的冲锋裤，或者透气材质滑雪服一套。③鞋子：高帮厚底加绒加毛防滑雪地靴，厚长袜（多备几双）④头部保暖：厚帽子（盖住耳朵），围巾，口罩（挡风保暖），耳罩⑤手套：防水手套或者滑雪手套»准备物品暖贴，保温杯、入住农家提供一次性洗漱用品，建议自备（个人洗漱用品、防晒霜、润唇膏等护肤用品，冬季常备药物）旅行证件  身份证、学生证、士官证、儿童无身份证需带户口本、飞机火车及办理入住均需要身份证»关于饮食旅游途中，尽可能的多喝水，多吃水果；由于气温较低，所需热量相应增加，多食瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，也可随身携带些巧克力，以补充热量。»常见问题问：大家最关心的问题，是否有购物或者隐形消费？答：重申、重申再重申一遍，本行程无任何购物，无任何隐形消费，所有费用包含清楚明白。问：酒店是否能安排三人间或加床?答：酒店三人间或者家庭房一般较少，如您人数是单人的话，请提前告知您的住房需求，跟客服确认是否能满足您的房间安排，是否接受三人拼间，如不能拼房，请补足房差，具体可以和客服沟通。问：这个线路老人、军人证、残疾证等证件门票会有优惠吗?答：如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件请在购票前向领队主动出示，优惠减免是按照俱乐部协议折扣价退还差价，不以景区挂牌价为标准。问：去东北需要准备什么衣物及用品呢?首先出行装备:建议穿着厚衣服，如羽绒服、滑雪服、冲锋衣、保暖内衣、防水手套、帽子、围脖、防滑雪地靴、保暖水杯等等等，注意保暖没错哦。其次，可以带一些自己平时喜欢吃的零食，以免当地口味不习惯哦问：东北的坐车时间长吗？答：东北地大物博，且冬季道路行驶已安全为主，所以行车时间相对较长一点。问：东北旅行选择什么车?答：正规旅游大巴车，东北冬季频降雪常有冰雪路面，大巴车相对安全性高一些，要调整好自己的心态。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢如果你不曾来过哈尔滨，就不算真正的感受过北国的冬天；如果你不曾来过雪乡，便不会懂得那份银装素裹下的宁静与祥和。

文章编号: f8d3e2a3305ad70d98a5d2935dd73cf3
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (微塑料被证实可加速人体细胞衰老) 2025-11-25 净界联盟   净界联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUxNDY2Ng==&mid=2247523156&idx=2&sn=3727b77538d644c722ae25e5ea000af9

微塑料被证实可加速人体细胞衰老

摆脱塑缚    净界联盟

在小说阅读器中沉浸阅读

点击蓝字 关注我们

一周速览

国内要闻

广东广州：废弃塑料化身全运“喜洋洋”吉祥物

广西多部门：联合开展塑料治理行动

黑龙江哈尔滨：整治“小塑料”

全球视野

美国费城：升级限袋令，纸袋每只10美分，严禁一切“塑料袋”

印度：巴利亚特拉节严格限塑、减塑

希腊：通过贻贝检测出地中海微塑料含量上升

研究发现

江苏大学：微纳塑料被证实可加速人体细胞衰老

01

广东广州：废弃塑料化身全运“喜洋洋”吉祥物

近日，一座高达3米、以海洋环保为主题的大型艺术装置“美丽吉祥物”正式亮相广州市儿童公园，成为“减塑降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成部分。装置正面以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”——中华白海豚为主体，背面透明舱体内填充经无害化处理的海洋废塑料，由大湾区志愿净滩行动回收再造而成，寓意守护海洋生态与建设“无废湾区”的理念。

据悉，本次“减塑降碳，美丽全运”系列活动由广东省生态环境厅联合多部门发起，覆盖粤港澳三地，吸引8000余名志愿者参与净滩与海底清洁，共清理海洋垃圾逾8000公斤，清洁海岸线超80公里。活动同步推出2025个以废塑料再生的“美丽吉祥物”纪念品，内含碳足迹溯源二维码，推动公众低碳行动。

图 | 广东省生态环境厅

02

广西多部门：联合开展塑料治理行动

近日，广西邮政管理局联合生态环境、市场监管、工信等九部门印发《广西壮族自治区2025年塑料污染治理专项工作方案》，啔动为期一个多月的专项行动，系统治理塑料污染。行动聚焦塑料制品生产、销售、使用、回收全链条，重点督查源头减量与替代、规范回收与再生利用、重点区域整治及公众宣传等环节，推动形成闭环治理体系，逐步减少一次性塑料制品依赖。

在邮政快递领域，专项行动明确要求落实《快递暂行条例》《限制快递过度包装要求》等标准，鼓励企业获得绿色包装认证，推广可降解包装袋、循环快递箱及无胶带封装。

图 | unsplash

03

黑龙江哈尔滨：整治“小塑料”

为彻底遏制非法“小塑料”加工带来的污染隐患，哈尔滨市香坊区近日开展专项整治行动，全面打击无证经营、非法处理废旧塑料的小作坊。联合执法组深入向阳镇闲置厂房和隐蔽场所，采取“线上排查＋线下突击”方式精准锁定违规点位，督促企业停产、拆除设备、限期搬离，坚决清除塑料污染源头。

香坊生态环境局在执法过程中同步推进“普法＋引导”服务，向经营者讲解大气污染防治法、固废污染防治法等法规，强化公众对塑料污染危害的认知。

图 | 中国环境网

04

美国费城：升级限袋令，纸袋每只10美分，严禁一切“塑料袋”

费城市议会以10比5通过第250773号案，在2019年禁塑、2022年开始执法基础上再加码：凡由柔性薄膜塑料制成的袋子，一律视为塑料袋；结账、外卖、配送场景均不得提供，“植物基”“可降解”“可堆肥”等标注不构成豁免。

同时，商家提供的纸袋及可重复使用袋每只至少收取10美分，以遏制禁塑后纸袋用量激增，鼓励自带购物袋、减少垃圾与“飞袋”。法案已送交市长 Cherelle Parker 签署；环保团体称此举将提升执行清晰度并减污，推动费城成为控塑示范。

图 | pexel

05

印度：巴利亚特拉节严格限塑、减塑

奥里萨邦高院应律师协会紧急申请，下令卡塔克当局在巴利亚特拉节期间遏制聚乙烯使用，理由是乱用塑料堵塞排水、诱发积水并增加疟疾或登革热传播风险。法院要求同步开展执法与宣传，并通过社交媒体扩大影响。

合议庭建议改用棉、黄麻、帆布袋及淀粉或竹基可降解材料，推广硅胶、蜂蜡衬袋与玻璃容器。法院强调焚烧聚乙烯会释放有毒气体并产生微塑料健康风险。结合NGT 2017年“无塑区”要求，此举将推动大型节庆塑料减量与无塑办节落地。

图 | pexel

06

希腊：通过贻贝检测出地中海微塑料含量上升

希腊海洋研究中心在全国多点沉放贻贝笼并配合表层取样网监测，发现地中海（尤其希腊旅游热点海域）微塑料检出上升。检出形态含碎片、薄膜、纤维与塑料粒，颜色多为蓝色与透明，主要来源被指向一次性塑料袋、瓶等。

研究称当前人类暴露浓度尚未判定为有害，但所有受检物种体内均发现微塑料；若不控源，持续碎化将提升海洋生物与人体健康风险。团队呼吁在旅游与航运密集水域加强限塑与长期监测，以阻断微塑料进入食物链。

图 | Jpexel

07

江苏大学：微、纳米塑料被证实可加速人体细胞衰老

2025年10月21日，江苏大学医学院团队在《环境卫生学杂志》发表综述，明确指出微、纳米塑料能在人体内诱导多种器官的细胞加速衰老。这些直径小于5毫米的塑料微粒广泛存在于环境与人体，研究揭示它们可随呼吸、饮食等进入体内，并在肺部、肝脏、心血管甚至神经系统中累积，以剂量和时间依赖的方式“催老”细胞，导致其功能衰退、停止增殖并引发慢性炎症。

该研究解析了其背后的关键机制：微、纳米塑料主要通过引发氧化应激和DNA损伤，激活多条衰老相关信号通路，进而表现出典型的衰老特征。值得关注的是，实验表明某些抗氧化剂或信号通路抑制剂可能缓解这一过程，这为未来干预提供了线索。研究者强调，这一领域尚处起步阶段，现实环境中长期低剂量暴露的健康风险仍需进一步评估。

图 | pexel

信息来源

[1]废塑料变吉祥物“喜洋洋”？南沙环保成果护航绿色全运｜全运看南沙. Available at:https://www.nfnews.com/content/lyKmd4Rz65.html(Accessed: 5 November 2025).

[2]广西邮政管理局等9部门联合开展塑料污染治理专项工作. Available at:https://gx.spb.gov.cn/gxzzyzglj/c100057/c100060/202511/0d7eda58928f4d7ba132a48b426ceaa4.shtml (Accessed: 6 November 2025).

[3]停产、拆设备、限期搬离！哈尔滨香坊区严打“小塑料”.Available at: 停产、拆设备、限期搬离！哈尔滨香坊区严打“小塑料”——中国环境网(Accessed: 4 November 2025).

[4]Statement: Philadelphia City Council passes legislation to improve city-wide plastic bag law.Available at:https://environmentamerica.org/pennsylvania/media-center/statement-philadelphia-city-council-passes-legislation-to-improve-city-wide-plastic-bag-law/(Accessed: 30 October 2025).

[5]Orissa high court orders action against plastic use at Baliyatra. Available at:https://timesofindia.indiatimes.com/city/bhubaneswar/orissa-high-court-orders-action-against-plastic-use-at-baliyatra/articleshow/125057446.cms?(Accessed: 3 November2025).

[6]Mussels reveal growing microplastic pollution in Greece's prized seas. Available at: https://www.reuters.com/sustainability/climate-energy/mussels-reveal-growing-microplastic-pollution-greeces-prized-seas-2025-11-03/?(Accessed: 4 November 2025).

[7]粉丝投稿 | 微纳塑料诱导细胞衰老的特征和机制研究进展. Available at:https://mp.weixin.qq.com/s/SCgrbF34WrX_5Q3YYcUyrg(Accessed: 7 November 2025).

-End-

编辑：摆脱塑缚

更多精彩文章请点击

酵素农业技术研究的意义与预期目标

一次洗了五双鞋，手工皂去污力太强了！

环保酵素处理过敏性湿疹的案例分享

环保酵素需要爱

环保酵素去除猪肚异味儿的案例分享

废油皂轻松去除血渍

环保酵素走进成都职业技术学校之酵素过滤、堆肥、农耕活动

净界联盟

PUREWORLD

发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f4686284572ee6390901979a05907db4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中华白海豚：我是中华白海豚，不叫“大湾鸡”) 2025-11-24 北冰洋的孤岛   北冰洋的孤岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEyMDAxNQ==&mid=2650313267&idx=1&sn=2e0dd46d61758fe1398e75590d63815e

   这几天都是在刷“乐融融”和“喜洋洋”的偷拍视频。被逗笑了，这才是孩子该有的样子。最近几年，遇到的小孩就是“乖”到有点傻，就是坏。那种萌萌地调皮，天真中带着狡黠的孩子很少见。有点怀念以前跟小朋友斗智斗勇的日子。 搜了一下记录，原来去年就感慨过。近些年的家长，要么不管，要么管太多了。很多家长都是焦虑的。尽管学历在贬值，大家还是在卷学历。网络的发达，带给很多人，不是信息透明化带来更多的思考，获得更多的学习机会，而是信息的碎片化和透明，带来更多的焦虑和迷茫。 

   太多只有一种成功标准的成功学，让本来多元化，条条道路通罗马的社会变成现在全部都在挤独木桥的怪象。 

   在这一行呆久了发现，最不懂教育的，最不懂教学的就在这行里。就像很多年前，有个计算机专业的同学告诉我，计算机专业里，有最不懂计算机的，连装个系统都不会。那时候，我半信半疑，最早接触计算机是dos，总觉得学计算机，会一点编程是基本功，装系统拆主机属于基本常识。毕竟，我一个非专业的，都因为用计算机用着用着，这些常识都多少会一点。实际情况是，就如教育行业，现在什么人都能插上一手。但真正在钻研教育是什么，教育心理学及相关年龄阶段的心理学，甚至国家政策，都可以忽略，只要取那些能争荣誉，能挣钱就行。所以，有郭伟的存在。只要擅长交际，就能把一个没有参加过的项目课题占为己有，拉上一大班人帮忙站台，就能颠倒黑白。把占有别人的劳动成果这种事变成是别人看到荣誉嫉妒。所以，郭伟没上过一节课。大概他知道，面对成年学生，太容易露馅。不像某些中小学老师，觉得把别人好课的素材堆砌起来就是好课。同样的引入，有人处理成铺路石，有人处理成硌脚石。 

   刚入行的时候，当时的校长说，教书是“碗良心食”。干教师这一行，如果没有把精力用在自己的认知提升，把心思用在教育的本质上。而是花在如何抢到荣誉，如何变现，那么永远都只能上一节堆砌别人的素材，毫无内在逻辑，七零八落的课。当然，只要把领导哄好，让领导站台，就不会有人有异议，还能一直听到夸奖的声音也是不错的。不然，郭伟一个高中学历的也不能混成从来没上过一节课的博导。 

   这个从开幕式结束就写的文字，搁下就忘记了。再想起，已经完全是不一样的想法了，随便扒拉些文字出来 

文章编号: 53a75ce53d8f9f8ba8bd2af3e765b69c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【走进名企系列】上海AI人工智能主题企业参访推荐（部分）) 2025-11-24 爱美丽说企业活动   爱美丽说企业活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2NjAxOQ==&mid=2247486020&idx=2&sn=4692049c9181a423193a6ba9dfee5d08

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的标杆企业参访推荐给你⬇⬇⬇

一、 上海商汤科技

一、 介绍

商汤科技成立于2014年11月14日，创始人为汤晓鸥，是人工智能领域的标杆企业，总部位于北京。公司起源于香港中文大学，专注于计算机视觉和深度学习的原创技术研发。其核心团队由来自麻省理工学院、香港中文大学等高校的博士、硕士，以及微软、谷歌等公司的从业者组成。

商汤科技业务涵盖智慧商业、智慧城市、智慧生活、智能汽车四大板块，在全球 25 个国家和地区设有办公室。2025 年上半年，商汤集团总收入同比增长 36%，达人民币 24 亿元，生成式 AI 收入占比达 77%，视觉 AI 板块服务国内外客户 660 余家，复购比例 57%。

二、商汤科技看点

强大的技术研发能力：商汤拥有全球领先的 SenseCore AI 大装置，算力高达 5.0 exaFLOPS，拥有 27,000 块 GPU 芯片卡，支撑着高效、低成本的 AI 创新与工业化落地。其自研的 “日日新” 大模型系列，包括商量、秒画、如影等，综合性能媲美 GPT-4o，在自然语言交互、文生图等多个领域有突破性应用。

广泛的行业应用：在智慧城市领域，商汤通过智能摄像头网络实现交通流量预测与动态优化，可使高峰拥堵时长缩短；在智能汽车领域，其 “绝影” 平台的端到端自动驾驶方案 R-UniAD 已在广汽、一汽等车企量产落地；在智慧医疗领域，AI 辅助诊断系统接入全国 200 余家三甲医院，CT 肺结节检测准确率达 98.6%。

持续的业务增长：商汤的业绩表现出色，2025 年上半年生成式 AI 收入连续第三年高速增长，增幅达 73%，经调整亏损净额同比下降 50%，贸易应收回款额达 32 亿元，同比增长 96%，总现金储备达 132 亿元，展现出良好的发展态势。

三、商汤科技参观价值

直击技术心脏：走进商汤总部，可零距离接触代表中国乃至全球顶尖水平的 AI 基础设施与应用成果，了解 SenseCore AI 大装置的运作原理，感受 “日日新” 大模型的强大功能，体验领先的计算机视觉技术、AR 交互空间等核心能力。

洞察产业发展：通过参观，能深度理解商汤 “大模型 + 算力基建 + 应用” 三位一体的战略布局及 “1+X” 生态架构，明晰 AI 商业化与生态化发展的核心逻辑，把握人工智能行业的发展趋势。

启发转型思路：参观过程中，可通过了解商汤在智慧城市、智能汽车等领域的真实行业解决方案与标杆案例，探寻 AI 赋能自身企业降本增效、模式创新与开辟新赛道的可能性，为企业的智能化转型提供借鉴。

对接顶尖资源：有机会与商汤技术专家、战略规划者及高管团队面对面交流，建立高层对话通道，获取专业的建议和指导，为企业与商汤的进一步合作创造机会。

二、 上海智元机器人

一、 介绍

上海智元机器人成立于2023年2月，由全球著名企业核心高管、人工智能领域顶尖科学家等资深产业人士共同创立，总部位于上海。公司致力于以AI+机器人的融合创新，打造世界级领先的具身智能机器人产品。

一、看点

- 技术实力强劲：推出业内首个通用具身基座模型“智元啔元大模型”，框架由VLM(多模态大模型)+MoE(混合专家)组成，具备采训推一体等多种能力。研发真机强化学习技术，在与龙旗科技合作的验证产线中成功落地，训练周期从“数周”锐减至“数十分钟”。

- 产品矩阵丰富：拥有远征、精灵、灵犀三大机器人家族。例如远征A2系列适用于讲解接待、文娱商演等场景；灵犀X2系列是小尺寸人形机器人；精灵G1装有轮式底盘，适用于物流分拣等场景。

- 商业落地成果显著：全球率先实现人形机器人规模化量产和商业化落地，产品售往全球多地。2025年1月，第1000台通用具身机器人量产下线。已瞄准讲解接待、工业智造等8类场景推出定制化解决方案 。如远征A2在进博会化身“智能银行助理”；A2-W机器人进入富临精工公司绵阳工厂用于物料箱搬运。

三、 傅利叶智能

一、 介绍

傅利叶智能2015年7月30日成立，是专注智能机器人技术研发的企业，业务含人形机器人与智能康复。公司地址位于上海浦东新区，法定代表人顾捷。自成立起，不断推出创新产品，从2016年首款上肢康复机器人，到2025年发布交互陪伴型人形机器人GR-3及升级的具身智能康复港平台，逐步构建起完善的机器人产品体系 。目前，其机器人广泛应用于医疗康复、学术研究等领域，为全球超40个国家和地区的2000余家机构和医院提供服务 。

二、看点

- 技术创新引领：自研高性能一体化执行器及12自由度灵巧手，用于人形机器人，提升操作精度与灵活性。推出业内首个通用具身基座模型“智元啔元大模型”，结合VLM(多模态大模型)与MoE(混合专家)，实现采训推一体等功能。在真机强化学习技术上取得突破，大幅缩短训练周期，从“数周”减至“数十分钟” 。

- 丰富产品矩阵：人形机器人有GR-1、GR-2、GR-3等型号，GR-3主打交互陪伴，采用柔肤软包设计与全感交互系统，融入情感化理念；智能康复产品涵盖上肢、下肢、腕关节康复机器人及多维互动训练系统等超30款产品，组成“智能康复港”，覆盖神经、骨科、疼痛等康复领域 。

- 广泛商业落地：人形机器人在高端酒店、博物馆、企业展厅等场景实现商业应用，如提供迎宾、讲解、导览服务。“智能康复港”已在全国落地超300家案例科室，从省市级到乡镇社区卫生机构均有覆盖，服务患者超百万 。

三、参观价值

- 前沿科技体验：现场接触先进的人形机器人与智能康复设备，体验GR-3的情感交互、智能康复港的多机协同康复训练，感受拟人化动作与精准康复治疗 。

- 产业趋势洞察：了解机器人技术从研发到实际应用的过程，明晰智能康复与人形机器人行业发展趋势，如康复领域从数字化向具身智能化迈进，人形机器人从功能型向情感交互型发展 。

- 合作交流契机：与傅利叶智能的技术专家、业务负责人交流，探讨智能康复与人形机器人在自身行业的应用可能，寻求技术合作、产品采购等合作机会 。

四、稀宇极智

介绍

稀宇极智（MiniMax）2021 年 11 月成立，是通用人工智能时代基础设施建设者与内容应用创造者。公司聚焦文本、语音、图像和视频多模态大模型研发，总部位于上海，人员规模 200-299 人。其自研多模态模型及 AI 原生应用，已服务超 200 个国家及地区的 1.57 亿个人用户，以及超 90 个国家及地区的 5 万企业客户和开发者。

看点

·顶尖技术实力：2025 年 10 月发布并开源新一代文本大模型 MiniMax-M2，在全球权威 Artificial Analysis 榜单上，总分冲入全球前五、开源第一。模型专为编码和智能体任务优化，端到端开发能力强，能处理多代码文件并自动修复代码。其采用的 CISPO 损失函数和 FP32 Head 技术被 Meta 大规模实验验证，算法实力获国际认可 。

·丰富产品矩阵：拥有多模态大模型产品，语音生成支持 40 多个语种，效果自然；海螺视频产品能实现复杂物理运动镜头语言；文本生成方面，MiniMax Agent 可处理长程复杂任务，能制作网页、小游戏、PPT 等 。

·显著商业成效：模型 API 服务价格亲民，MiniMax-M2 综合成本远低于国际同类高智能水平模型，吸引大量海外开发者，在 OpenRouter 平台上线不到两天，调用量跻身全球前 10 。

参观价值

·领略前沿 AI：现场体验多模态大模型在语音、视频、文本生成方面的强大能力，感受如制作创意网站、生成流畅语音、产出复杂视频等功能，见证 AI 从概念到实际应用的成果 。

·洞察行业趋势：了解大模型技术发展方向，包括多模态融合趋势、模型性能与成本平衡策略，以及 AI 在各行业落地的创新模式 。

·挖掘合作契机：与稀宇极智技术专家、业务人员交流，探讨大模型在自身企业业务流程优化、创新产品服务开发等方面的合作可能性 。

五、益海嘉里集团-金龙鱼上海

🔥上海名校名企研学核心产品：

上交大、复旦、同济、上财经、华东师范等；

北斗西虹桥基地、百度ApolloPark、人工智能商汤科技、上海交通大学弗劳恩实验室、上汽大众（仅限中学生）、上海天文馆门票、百度飞浆、中国商飞上海飞机设计研究院、人工智能商汤科技、机器人革命张江机器人谷、字节跳动、哔哩哔哩、华为上海研究院、喜马拉雅、小红书、商汤科技等

🔥杭州名校名企研学核心产品：

浙大、浙工业、国美、杭电、城院等；

阿里巴巴、申昊科技、六小龙、吉利汽车、老板电器、广汽传祺、人工智能小镇、浙江卫视、科大讯飞、抖音等

🔥南京名校名企研学核心产品（含苏、锡）：

南大、南航、南理、南邮、南信、苏大、苏科大、江南、南师、东南大学、江苏警官等；

格力电器（南京）、江苏省未来网络创新研究院、农业农村部南京农业机械化研究所、上汽大通、南京集成电路创新馆、南京小米、菲尼克斯、中兴、科沃斯、大疆等

🔥北京名校名企研学核心产品：

中科院、北大、清华、北航，人民大学、北外、北理、人民公安、北师、央美、中传等；

同仁堂、网易、京东物流、百度、锦绣航天基地、小米、华为、字节、钱币博物馆、圆明园等

🔥武汉名校名企研学核心产品：武汉大学、华科大、华中科技、华中农业、中国地质大学等；

武钢、萝卜快跑、光谷空轨、周黑鸭等

🔥青岛名校名企研学核心产品：中国海洋大学、青岛大学、青岛科技大学

可找Emily黄老师咨询报名

组团定制

向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

斯达高瓷艺

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！

亿航智能飞行器

详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

文章编号: ff12d503d13c828e2c29ce01d8d8bdb7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“大湾鸡”出圈记：一只吉祥物如何被网友们“吃”成顶流？) 2025-11-24 网传学糖   网传学糖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkxMjYxMQ==&mid=2247491765&idx=2&sn=a15bf18fca58c40bef18d3a461c9a0bf

“大湾鸡”出圈记 

一只吉祥物如何被网友们“吃”成顶流？ 

官方想让它代表中华白海豚，网友偏要叫它“白切鸡”——这场指豚为鸡的误会，反倒把全运会吉祥物送上了 30 亿阅读的流量C位。 

01 

先认个亲 

先认个亲：它到底叫啥？ 

第十五届全运会（粤港澳）吉祥物官宣名 

白色那只——“喜洋洋” 

粉色那只——“乐融融” 

白色那只——“喜洋洋” 

粉色那只——“乐融融” 

官方设定 

国家一级保护动物中华白海豚 

头顶三色浪花 

寓意三地同心 

民间昵称 

“白切鸡”“豉油鸡”——统称“大湾鸡” 

起因很简单，粉白配色+圆润身材 

像极粤菜里的两大招牌 

于是网友一句“这不就是白切鸡吗？” 

直接把话题点爆 

            02 

“指豚为鸡” 

“指豚为鸡”怎么就成了 30 亿流量？ 

二创玩梗“自来火” 

表情包 48 小时刷爆： 

“加唔加蛋啊？”“静鸡鸡做坏事” 

粤语梗+肥鸡造型 

单条话题 # 阅读破亿 

赛场显眼包“肉身营业” 

头套 8 公斤、气温 40℃ 

一群 13 岁武校少年 

穿着玩偶服倒立、叶问蹲、魔性摇摆 

被网友戏称“没有上班味的灵魂” 

现场视频剪成 15 秒短视频，点赞 280 万 

官方“打不过就加入” 

设计师亲自下场玩梗 

“群众智慧是无穷的” 

顺势推出“大湾鸡”限定表情包 

一夜之间从“误读”升级“官方认证” 

流量再翻三倍 

03 

“排队养鸡” 

为啥大家甘愿“排队养鸡”？ 

地域梗=天然社交货币 

白切鸡、豉油鸡是广东人 DNA 里的味觉记忆，把吉祥物叫成“鸡”，就像给外地人发了一张“大湾区通行证”，谁都能接得住梗。 

反差萌击中了“童真按钮” 

中华白海豚=高冷珍稀 

白切鸡=烟火市井 

高贵与接地气的反差，让成年人瞬间找回“小时候给玩具起外号”的简单快乐。 

限量+盲盒=饥饿感拉满 

开幕式赠品书包 5 万个，二手平台隔天炒到 888 元；硅胶挂件预售排号到 12 月，“买不到”成为新一轮社交资本。 

            04 

三点“鸡”悟 

给品牌方的三点“鸡”悟 

别怕误读，怕的是没话题 

官方最初担心“被吃掉”才选海豚 

结果正是“被吃掉”的联想让它出圈 

用户需要参与感，而不是被教育 

让二创有“官方后门” 

提前释放 PNG 表情包、可下载 3D 模型 

等于给网友递上“刻刀” 

UGC 越狠，IP 越稳 

把“地域梗”做成“通用梗” 

“鸡”与“吉”谐音，拜年发红包也能用 

白切鸡视觉符号简单，谁看到都能秒懂 

越低门槛，越高传播 

05 

收尾撒一把葱花 

从“中华白海豚”到“大湾鸡” 

看似是网友的一次“歪楼” 

实则把宏大叙事拆成了 

可以摸、可以吃、可以挂在书包上的小小快乐 

当赛事结束 

人们或许记不住奖牌榜 

却会记得那只把自己累到“没电累趴”的粉色小鸡 

因为真正被传播的 

从来不是形象 

而是情绪 

而大湾鸡 

恰好让大湾区在 2025 的秋天 

有了一股带着豉油香味的笑声 

-END- 

小提示 

图源 | 网络 

编辑｜陈星宇 

排版｜罗子翘 

审核｜吴伟齐 林诗芮 

文章编号: d95af17cdd7d1c567b9acce6483bece8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第229期 千年文脉地，诗歌传新声——陈子昂诗社“诗歌进校园”活动走进金华中学) 2025-11-24 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491290&idx=1&sn=7e2a51b7dc0acf06322ea2944e00086c

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

                    

                   

                

             

             

      

                           

      11月24日下午，由射洪市文学艺术联合会、射洪市教育局安排部署，射洪陈子昂诗社承办的“诗歌进校园”活动走进了金华山下的著名学府——金华中学。活动在金华中学第二会议室举行。金华中学副校长代明强出席本次活动。高一年级200余名学生和部分老师聆听了讲座。活动由语文教研组组长汪顺鑫主持。 

       陈子昂诗社副社长、射洪市师培中心李文老师做了题为《新诗的欣赏与写作》的专题讲座。 

      专题分为“何谓新诗”、“新诗的特点”、“如何欣赏新诗”和“如何写作新诗”四个部分。首先，李文厘清了新诗概念，梳理了新诗发展脉络，剖析了新诗特点。指导学生从“情感”、“意象”、“手法”、“语言”四个维度去评鉴一首新诗。 

        同时，李文以郭沫若的《天狗》和舒婷的《致橡树》、艾青的《我爱这土地》和《大堰河——我的保姆》、徐志摩的《再别康桥》等作品为例子引导学生如何去体验和感受一首好诗。 

       他说，新诗的评价虽然没有固定的评判公式，但好诗总会让人眼前一亮，让人为之停顿、回味、甚至会沉默。因为它可能击中了你的灵魂，说出了你未曾说出的感受。好诗不是文字的堆砌，而是情感、语言与技法的共鸣。 

     接下来李文老师以自己的作品和学生佳作为例指导学生写新诗。他说，一是要有情感，二是文字要优美。要学会把心中的感受作为心象与感官所接触到的物象相叠加形成自己独特的意象表达。他以表达思乡之情的作品《青堤渡口的船》为例引导学生写诗要表达真情实感，以《月亮岛的油菜花》为例引导学生写诗要大胆进行联想与想象，以学生作品《雨》为例引导学生写诗要选择合理的意象，以《七夕》、《青衿拾级》、《雨停后》等作品引导学生要锤字炼句积淀功底、打破常规组合、多用修辞。他还强调了分行、分节、标点、押韵等问题。 

      他告诉学生们，热爱是最好的老师。要善于捕捉生活中那些令你感动的心象和物象，记录那些令你心动的瞬间，书写下有情而美的文字。多写自然出华章，欢迎大家踊跃投稿《子昂诗苑》和《修竹诗苑》，也欢迎大家早露尖角，加入陈子昂诗社，到更高、更大的平台上施展才华。 

       主持人汪顺鑫老师高度评价了此次活动。他说，李文老师的讲座深入浅出，通俗易懂。他的讲解如春风化雨滋润了学生心田，也让老师们深受启发。今天的讲座，必将掀起金华中学师生诗歌创作的热潮，激发学生对诗歌的热爱和探索欲，以及对自然、对人生的深度思考。 

                      

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

55. 微信公众号 -  (【2月2-4日 | 珠海科技3日营】一次穿越现代科技与海洋文明的成长之旅) 2025-11-24 梦翔研学   梦翔研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3NTU5NA==&mid=2650080509&idx=1&sn=388de6821f0797c638ce0b760624efd0

点击蓝字 关注我们 

新时代·新趋势·新智慧 

科技筑基·创领未来 

珠海 

3天2夜科技营 

国之重器·科技脉搏 

一次穿越现代科技与海洋文明的成长之旅 

亲爱的家长： 

      您是否希望孩子在这个假期走出课本、触摸真实科技、激发内在潜能，开啔一扇通往科学与创新的大门？ 

      让我们一起走进珠海这座融合自然美景与科技创新的现代都市，亲身体验从航空航天到深海奥秘，从国之重器到名校底蕴，开啔一场充满探索与发现的精彩研学之旅！ 

01 

活动概述 

营期说明 

2026 

2月2-4日3天2夜 

30人以上团购可以自定营期 

活动简述 

 2026 

1980元/人 

费用包含：完成研学课程所需参观费用、课程费用、物料费用、多日营住宿费、交通费用、餐费（3正2早）、交通费、保额50万元/人保险费 

费用不含：个人消费项目（集体行动无行程内二消项目） 

咨询客服 

 2026 

 飞翔 

 电话：13318227718 

 凌云 

 电话：13318227286 

报名小程序 

 2026 

小程序报名方法： 

1、识别下图二维码确认微信登陆 

2、点击立即报名 

3、根据提示确定参加营期和时间 

4、点击选择学员，按提示填写孩子身份信息 

5、资料齐全后提交定单，缴纳活动费用 

行程简述 

 2026 

01 

第一天 

07：00集合签到 

07：30出发珠海 

09：30到达港珠澳大桥，口岸研学 

12：30社会餐厅午餐 

13：30前住北理工珠海校区 

14：30北理工参观、优秀学子面对面 

17：30北理工晚餐 

18：30前往酒店 

19：00分房入住、安全教育 

含餐：中餐、晚餐 

住宿：珠海酒店 

02 

第二天 

08：00酒店早餐 

08：30前往珠海日月贝 

09：00组建探索小分队 

09：30创作日月贝模型 

10：30前往中国兵器展 

12：00社会餐厅午餐 

12：50前往太空中心 

13：00太空中心参观体验 

17：00准备晚会节目 

17：30社会餐厅晚餐 

19：00我型我秀分享晚会 

20：30洗漱，休息 

含餐：早餐、中餐、晚餐 

住宿：珠海酒店 

03 

第三天 

08：30前往海洋王国 

09：00畅玩珠海海洋王国 

16：00回程，估计18：00左右回到 

含餐：早餐、中餐（海洋王国简餐） 

住宿：温暖的家 

02 

活动亮点 

01 

多元组合 

科技探秘+重器认知+名校参观+海洋知识 

02 

重器探秘 

港珠澳大桥、珠海太空中心、中国兵器馆，感受大国工程震撼，探索太空与海洋的奥秘，触摸国防科技的力量。 

03 

多元成长 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

智啔新未来 

开扰视野 

02 

研学收获 

01 

知识积累 

涵盖航空航天、桥梁工程、海洋科学、国防科技等多领域前沿知识，超越课本界限，跨学科整合物理、工程、生态、天文等知识。 

02 

视野开阔 

接触前沿科技，了解国家重大工程项目，激发科学兴趣，树立文化自信和远大理想，培养创新思维与爱国情怀。 

03 

能力提升 

培养、与批判性思维，通过科学实验、工程实践等培养科学探究、解决问题和创新能力，通过集体生活锻炼自理能力，培养团队协作精神和合作能力。 

04 

成长啔迪 

名校参观激励学业规划，科技体验点燃未来梦想。 

智啔新未来 

峰会现场 

04 

课程详情 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2026 

地点介绍 

港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门三地的世界最长跨海大桥，是“现代世界七大奇迹”之一，代表了中国桥梁建设的最高水平。 

港珠澳大桥口岸研学 

      乘坐大巴从桥上游览港珠澳大桥 

课程目标 

1、了解超级工程背后的科技突破与创新精神 

2、培养工程思维与跨学科整合能力 

3、激发民族自豪感与科技报国情怀 

研学内容：国之重器亲体验 

1、参观港珠澳大桥展厅，了解桥、岛、隧一体化建设故事 

2、大桥结构探究：学习港珠澳大桥建筑设计原理、技术创新与环保理念 

3、工程挑战解析：探讨大桥建设过程中遇到的挑战与解决方案 

4、桥梁日志制作：根据自己的研究和发现，准备并完成一份关于港珠澳大桥的桥梁日志 

我们的食宿 

北京理工珠海校区 

 2026 

地点介绍：创新孵化器 

北京理工大学简称为北理工，隶属于工业和信息化部，是国家“双一流 ”建设高校、“985 工程 ”“211 工程 ”重点建设高校。北京理工大学珠海校区占地约 5000 亩，坐拥 2000 亩原生态森林、300 亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。 

作为理工类强校的重要校区，校区聚焦海洋、大气、能源、交通、AI、医工等前沿学科领域，是孕育工程师与科学家的摇篮。 

课程目标 

1、感受国家重点高校学术氛围与科研环境 

2、培养工程思维与动手能力，激发对理工学科的兴趣 

3了解前沿科技发展趋势，培养学业规划意识，树立名校梦想 

研学内容 

1、参观校园特色建筑如弘毅楼、精工楼、天佑楼等，感受大学学术氛围 

2、与北理工优秀学生交流，了解大学生活与学习经验 

3、参与校区特色实验室体验活动，感受AI、能源交通等前沿科技魅力 

4、了解北理工在海洋科技、空天信息等领域的创新成果 

梦开始的地方 

珠海太空中心 

 2026 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

中国兵器馆 

 2026 

地点介绍：国防科技初体验 

中国兵器馆是展示中国国防科技与武器装备的专题展馆，涵盖海、陆、空多领域装备模型与实物展示，位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积1.24万平方米，是珠海市继珠海太空中心后打造的"永不落幕的中国航展"新项目。 

课程目标 

1、了解国防科技发展与军事基础知识 

2、了解科技在国防中的应用，感受“科技兴国”、“知识就是力量” 

3、增强国家安全意识，激发爱国热情 

研学内容 

1、武器装备参观：近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备，感受"大国重器"的震撼与魅力 

2、军事知识学习：学习单兵作战装备与战术原理 

3、了解现代国防科技体系与未来发展趋势，与展馆专家交流，了解兵器背后的科学原理 

珠海海洋王国 

 2026 

地点介绍：深海奥秘探索 

珠海长隆海洋王国是全球排名第一的海洋生物类主题公园，集动物展览、游乐设施、表演于一体，园内保育有鲸鲨、海牛、白鲸等在内的珍稀海洋动物400余种5万余只。 

课程目标 

1、探索海洋奥秘，了解海洋生物多样性及生态系统 

2、培养海洋生态保护意识，树立人与自然和谐共处的价值观。 

3、增强国家海洋安全意识，激发对海洋科学的兴趣 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

全球排名第一 

珠海日月贝 

 2026 

地点介绍：探寻融合之美 

        珠海日月贝，即珠海大剧院，坐落于野狸岛海滨，是中国唯一一座建在海岛上的歌剧院。其设计灵感来自名句“珠生于贝，贝生于海”，整体造型为一大一小、一高一低的两只贝壳，白天呈现半通透的乳白色，夜晚则化身璀璨的巨大显示屏，与海天风光完美交融。它不仅是上演顶级艺术盛宴的殿堂，更是珠海无可替代的文化地标与城市名片，象征着珠海作为海洋城市的独特魅力。 

课程目标 

1、了解日月贝的建筑设计理念、结构与声学原理 

2、提升审美鉴赏能力、团队协作能力、动手实践能力和口头表达能力 

3、感受建筑与自然和谐共生的美学，激发对海洋文化、城市艺术和科技创新的兴趣与热爱 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

建筑、艺术与海洋 

05 

住宿说明 

珠海商务酒店标双 

06 

温馨提示 

01 

安全保障 

1、餐饮：按行程安排提供早中晚餐，视当日活动实际情况调整，保证每位营员饮食营养和安全。 

2、住宿：24 小时热水、空调、全封闭管理模式。 

3、交通：正规协议，旅游公司提供专业大巴车和经验丰富司机全程护送。 

4、保险：为每位营员购买保额50万意外伤害险，享受1000万旅行社责任险。 

5、行程：户外活动安全第一原则，一切行动听研学导师安排，如果遇到天气或企校安排原因，领队导师可根据实际情况对项目先后顺序进行调整。 

02 

健康要求 

身体健康，无先天性疾病、传染病以及不适合户外运动的疾病，学生有特殊病史，如：哮喘病、夜游症、癫痫病、血液病、未愈合骨折、传染病、心脏病、强迫症、过敏性体质等疾病，或出发前出现自身身体不适情况的，请勿报名参加，否则由此产生的一切后果自负。 

03 

物品说明 

1、行前通知：活动前3天建活动群，提供详细物资清单参考和活动事项说明。 

2、常用药品：旅行社只为学生准备常规的外用药品，不提供内服药品，请家长根据学生自身的身体状况准备常用口服。 

3、贵重物品：学生尽量不要携带贵重物品出行，如：数码相机、电脑、平板、名牌衣服和包、大额现金等；请自行保管好自己随身携带的物品，如有遗失，我司会尽力协助配合寻找，产生的损失需由学生自行承担。 

4、公共物品：导师会提醒学生请爱护研学途中所有公共物品，如因学生原因有所损坏，由此产生的所有损失均由学生自行承担赔偿。 

让我们共同开啔这段精彩的科技之旅 

在港珠澳大桥上感受中国工程的伟大 

在太空中心追逐航天梦想 

在海洋王国探寻蓝色奥秘 

在北理工名校点燃学术热 

文章编号: c87cea9961542abf3472b03175aa0fd2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (「大湾鸡」顶流密码破解：一只“白海豚鸡”如何让全网集体“破防”？) 2025-11-24 热WHY   热WHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjExMzE1OQ==&mid=2247483728&idx=1&sn=a16ffca575deffee6f51616bee825722

「大湾鸡」顶流密码破解：一只“白海豚鸡”如何让全网集体“破防”？

文章编号: 8fccf9832fbbd7c50de19a461305c1ca
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (一场全运会，炸出多少营销“赢家”？) 2025-11-24 西红柿推石头   西红柿推石头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY0Mjg2Ng==&mid=2247504501&idx=1&sn=eb2c2cab548322483ad8a14f61ce894c

            

        一场全运会，炸出多少营销“赢家”？ 

一只“大湾鸡”，卖出6.8亿；一张门票，撬动200亿消费——十五运会的营销赛场，比体育赛事更精彩。

11月21日，第十五届全运会8在深圳落幕，但围绕这场赛事的营销大战远未结束。

截至11月15日，十五运会特许商品销售额已冲上6.8亿元，超过500万张门票催生的“票根经济”引来多家企业布局，粤港澳大湾区文旅消费整体同比增长20%。

这场体育盛宴，已成为品牌营销的顶级赛场。从吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的意外出圈，到亨氏、耐克等品牌的创意营销，再到特步、安踏在赛事装备领域的较量——谁能玩转体育营销，谁就能赢得市场先机。

        01 

吉祥物“大湾鸡”：一场全民狂欢的胜利

谁也没想到，本届全运会最先火出圈的，竟是两只被戏称为“大湾鸡”的吉祥物。

以国家一级保护动物中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，凭借活泼可爱的形象和表演圈粉无数。网络相关话题阅读量突破5亿，多款周边产品热销，部分特许商品零售商在半个月内销售额突破千万元。

在广州市区，排队8小时买“大湾鸡”成为常态。线上渠道，原价79元的盲盒在二手平台被炒至200元，醒狮系列炫彩款一度飙升至3000元。

“大湾鸡”的成功绝非偶然。

隐藏在8公斤重服装下的，是40位来自武校的青少年学生。他们的自由发挥让吉祥物充满了生命力——“摇尾巴、撞栏杆、蹦迪挥手、打滚淘气”，这些即兴表演为原本静态的IP注入了灵魂。

“起初还有些拘束，后来意识到反正也没人认出我们，就彻底放开了。”饰演“乐融融”的学生蔡浩宇说。

设计师刘平云的开放态度同样关键： 

“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。”

官方设计与民间创意的双向奔赴，让“大湾鸡”真正“活”了起来。

        02 

品牌营销赛场的赢家们

亨氏番茄：非官方赞助的逆袭

全运会还没开始，亨氏的番茄海报已经抢先刷屏。

作为非官方赞助商，亨氏巧妙地将番茄与运动结合——34颗番茄以不同运动姿势，对应34个比赛项目。 “想赢的番茄都在亨氏里”的广告语，既向运动员致敬，又巧妙突出了产品品质。

更绝的是，亨氏同步推出粤语版海报，用“呢一拍，啱晒我嘅好胜心”等文案，精准触达本地消费者，实现了品牌与地域文化的深度融合。

耐克：一锅“煲汤”的文化共鸣

耐克以“落足料，点会冇料到”为主题，推出全新短片。

短片以粤语文化中独具代表性的“煲汤”为创意起点——“靓汤”象征胜利的成果，而“食材”则代表运动员为之付出的努力与坚持。

选择广东籍运动员苏炳添作为主角，将运动精神与地域文化完美融合，展现了耐克对本地市场的深刻理解。 

安踏：官方合作伙伴的深度绑定

作为官方体育装备合作伙伴，安踏提出“乜都劲”这一本土化口号。 “乜都劲”源自粤语，意为“什么都厉害，样样都出色”。

安踏为14支代表团量身定制了领奖装备，广东代表团的“狮来运转”图案、香港代表团的紫荆花元素等，将品牌与区域文化强绑定。

特步：田径赛场的科技胜利

在品牌曝光之外，特步选择了科技硬实力的突围路径。

本届全运会田径项目中，特步在奖牌总数、金牌数、鞋类产品金牌数上均位列国产品牌第一。 这背后是四大冠军科技平台的加持，包括基于30万份国人脚型数据的XTEP FIT科技，以及通过AI大模型实现大底纹路精准设计的XTEP DURA科技。

“票根经济”与文旅融合的乘法效应

十五运会超500万张门票，催生了庞大的“票根经济”。

岭南控股、携程等企业围绕票根大做文章，通过文旅线路开发、IP联名等方式，实现从“赛场观赛”到“湾区畅游”的全链条变现。

岭南控股推出凭十五运会门票享受酒店优惠的活动，携程打造“门票+景区”一站式旅游套餐。 广东省内约300家景区为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利。

“我已经‘打卡’了北京路、东山口、中山纪念堂。”专程从江西来广州观赛的程女士表示。 像她这样的游客不在少数——全运会期间，各地前往广州、深圳和珠海等地的机票预订量同比增长26%。

体育营销的未来：从流量到留量的转变

回顾本届全运会的营销赢家，我们可以发现体育营销正在经历三大转变：

从硬广曝光到情感共鸣。亨氏的番茄海报、耐克的煲汤短片，都不是简单的品牌曝光，而是通过创意与消费者建立情感连接。

从官方赞助到全民参与。“大湾鸡”的成功表明，官方IP与民间创意的结合，才能产生最大化的传播效果。

从短期流量到长期留量。特步的科技投入、安踏的文化深耕，都不是为了赛事期间的短期曝光，而是着眼于品牌资产的长期积累。

体育营销的本质，不再是单纯的广告投放，而是品牌与消费者的一场深度对话。

无论是炙手可热的“大湾鸡”，还是借势突围的品牌案例，十五运会再次证明：最好的营销，不是强行推销，而是融入消费者的生活与情感。

期待更多中国品牌，在未来的营销赛场上，继续创造打动人心的案例。 

给小众品牌的啔示：如何在大型赛事中“四两拨千斤”？ 

看完大品牌的玩法，很多小众品牌主可能会觉得“预算有限，玩不起”。但事实上，本届全运会中，一些“小而美”的打法同样值得借鉴。

58. 内容共创：把消费者变成你的“代言人” 

“大湾鸡”的出圈，官方只完成了第一步，真正让它爆火的是全民共创。小众品牌资源有限，更要学会 “发动群众”。 

· 案例：一个设计师首饰品牌，发起“我的全运瞬间”票根改造活动，邀请用户用比赛票根DIY首饰并@品牌，优秀作品可获得定制礼品。活动用极低成本，收获了海量UGC内容和真实用户故事。 

· 方法：设计一个低门槛、高创意的UGC活动。核心是提供一个“创意模板”或“符号”（如票根），降低参与难度，同时给予用户足够的发挥空间。

59. 微信公众号 -  (11.30「童趣撒野营！一站式解锁全天快乐，萌娃的单日狂欢指南」深圳1h车程get内蒙同款大草原！追风少年滑草记，趁人少赶紧冲！) 2025-11-24 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247515492&idx=3&sn=4b6f508b61b137676683da2536ae3d56

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

呼伦贝尔大草原“同款滑草”啦！

150米长的超长滑草道体验一把风驰电掣的爽感风在耳边呼啸、云在头顶飘动仿佛下一秒就能追上蓝天

滑草车、草原过山车全程追风竞速，一路尖叫一路笑！

还有绝对不能错过！

惊险刺激的空中版漂流-玻璃水滑道盘踞在山野丛林，九曲十八弯360°回转设计，感受真正的架空悬高穿过丛林，越过树梢

简直太爽！爽！爽！了！

水床闯关好玩到爆！宝贝们需要快速通过板桥、爬跃多个充气路障到达终点才算闯关成功，和同学一起比一比谁先通关抵达终点。

丛林魔网高空悬挂的绳网，让你在一个安全的环境下体验冒险带来的欢乐，在玩的过程中不断的挑战自己、相信自己！全新的冒险方式！超大的蹦床！

【活动流程】08:00 集合08:00-9:30 快乐车程时光9:30-10:00 嗨玩内蒙同款滑草10:00-11:30 草原过山车11:30-12:30 营养美味的午餐12:30-14:00 木工体验：制作筷子14:00-15:00 水上皮划艇，水上碰碰船船15:00-16:00 网红玻璃水滑道，彩虹滑道16:00-16:30 树屋魔网，童话网兜，电动挖掘机，水床闯关16:30-18:00 乘车返回

【活动时间】11月30日（可接受班级定制，请联系灯塔妈妈小管家团队定制报价）【报名费用】首发限时特惠价

【优惠政策】①两组家庭以上组团价-10元/人②转发此链接到朋友圈集赞18枚，立减10元/人（保留到活动结束）(以上优惠二选一）【费用包含】全天体验费、活动费、材料费、领队费、往返交通、每人1瓶饮用水

【额外赠送】10万意外险、独立营20人以上赠送摄影师【集合时间】8:00 少年宫地铁站E出口

【活动人数】独立营7岁以上，亲子营5岁以上儿童及家长，20人成团。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢点击公众号卡片关注我们关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇呼伦贝尔大草原“同款滑草”啦！

文章编号: 3824bc8e27ba2d8652a5e6875fdaa4e0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨11月17日-11月23日) 2025-11-24 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247518318&idx=1&sn=d91850af2f37906e37287fb8a198c997

点击蓝字 关注 纪录中国 

行业聚焦 

第31届中国纪录片学术盛典在江苏举办 

国家广电总局公布2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果 

国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例 

金荔枝·纪录片创作大师班在江南大学举办 

新片速递 

纪录片《丰子恺》CCTV-4播出 

纪录片《极境之地》CCTV-9播出 

纪录片《最潮海派》东方卫视播出 

纪录片《吐鲁番往事》湖南卫视、芒果TV播出 

纪录片《籍籍无名》多平台播出 

纪录片《出海非洲》多渠道播出 

# 行业聚焦 # 

第31届中国纪录片学术盛典在江苏举办 

近日，第31届中国纪录片学术盛典在江苏无锡荡口古镇举办。作为国内创办时间最长、规格最高、影响力最广的纪录片专业盛会之一，中国纪录片学术盛典始终致力于推动行业交流、挖掘优秀作品、培育青年人才。本届盛典以“时代纪录 光影华章”为主题，设置了盛典开幕式、“金荔枝·主旨演讲”“金荔枝·台长论坛”“金荔枝·新鲜发布”“金荔枝·业界圆桌对话”“金荔枝之夜·第 31届中国纪录片学术盛典”等丰富多彩的系列活动。 

国家广电总局公布2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果 

11月18日，由国家广电总局组织的2025年“与时代同行”原创网络视听节目推选活动结果公布。其中，《布达拉宫》（第二季）《中国官箴》（第一季）《马王堆·岁月不朽》《深中通道》（第二季）《守护解放西5》等共计35部作品入选优秀网络纪录片。 

国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例 

近日，国家广电总局发展研究中心与中国广电联合会联合征集“十四五”时期优秀纪录片案例，面向全社会广泛征集2021年至今创作的优秀纪录片案例，报送截止日期为2025年11月30日。 

金荔枝·纪录片创作大师班在江南大学举办 

近日，“金荔枝·纪录片创作大师班”在江南大学医学院报告厅成功举办。活动邀请中国著名纪录片导演闫东以《以匠心守初心，用镜头护生灵——我的生态纪录片创作之路》为题，围绕《梵净山》《中国秦岭：一只金丝猴的记忆 》《中华白海豚》三部曲讲述其近年制作生态纪录片的心得体会。活动吸引了近两百名师生和纪录片爱好者参加，闫东导演现场为同学们的作品进行答疑和指导，进一步提升了青年朋友对纪录片的参与热情，为广大青年学子搭建起与纪录片业界沟通、交流和展示的桥梁。 

# 新片速递 # 

纪录片《丰子恺》CCTV-4播出 

11月17日，由中央广播电视总台华语环球节目中心《国家记忆》栏目推出的纪录片《丰子恺》在中文国际频道（CCTV-4）播出，该片分为《笔墨童心》《以笔为枪》《日月长歌》三个篇章，聚焦丰子恺在浙江求学与国外游学期间的艺术探索，讲述丰子恺在抗战期间以笔为枪进行艺术抗战、新中国成立后将传统文人画转化为新国画取得的艺术成就，以朴实的日常生活，体现一代艺术大师于平凡处的深情与洒脱。 

纪录片《极境之地》CCTV-9播出 

11月20日，由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品的纪录片《极境之地》在央视纪录频道（CCTV-9）播出，该片带领观众遍历中国地理极限，穷地理之远，探索中国极地之美，于自然造化的视觉盛宴中，感受独特的风土民俗，共享影像地理百科。 

纪录片《最潮海派》东方卫视播出 

11月17日，由上海广播电视台真实传媒出品的纪录片《最潮海派》在东方卫视播出，该片循着“千年市镇、七个世纪县城、六个甲子筑城史”的时光脉络，走进上海的文化原点——老城厢，解读上海从水乡小镇到远东名都的传奇蜕变，传递最传统也最潮流的东方生活美学。 

纪录片《吐鲁番往事》湖南卫视、芒果TV播出 

11月17日，由湖南广播影视集团有限公司（湖南广播电视台）、湖南卫视、芒果TV出品的四集纪录片《吐鲁番往事》在湖南卫视、芒果TV同步播出，该片以电影级影像语言，重现西域热土的历史温度，让每一帧画面成为文明交融的生动实证。 

纪录片《籍籍无名》多平台播出 

11月18日，由上海广播电视台真实传媒出品的纪录片《籍籍无名》在东方卫视、腾讯视频、B站、优酷、爱奇艺等平台同步播出，该片把镜头对准普通人，以六个独立而完整的故事，讲述每个普通人对于自身的“无可替代”与“独一无二”。 

纪录片《出海非洲》多渠道播出 

11月22日，由义乌市融媒体中心和浙江大学中非视听工作室联合制作出品的纪录片《出海非洲》在凤凰卫视中文台、美洲台、欧洲台播出，该片由国内非洲纪录片摄制团队深入喀麦隆、几内亚、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚等非洲不同语言片区国家取景拍摄，以纪实的手法讲述新时代义乌企业家出海创业的故事。 

文章编号: 66d82c929ed828dd2f024bce5ff521f1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (猜猜看：本届全运会赚了几个“小目标”？) 2025-11-24 天府文创云   天府文创云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUzNzI5Ng==&mid=2247536722&idx=2&sn=557097b90ab3e1829869950948cb08f4

猜猜看：本届全运会赚了几个“小目标”？

天府文创云

在小说阅读器中沉浸阅读

最近微信改版，经常有读者朋友错过推送

星标🌟“天府文创云”，及时接收最新最热的推文

一场体育盛会除了金牌和呐喊，还能“赚”到什么？

当粤港澳三地为第十五届全运会（下称“十五运会”）按下啔动键，这场盛事的“账本”早已超越了门票收入。

它“赚”到了科技带来的惊叹，火炬在人形机器人手中稳稳传递；它“赚”到了消费市场的热度，吉祥物盲盒一上市就抢购一空；更“赚”到一种赛事经济模式：一张门票，轻松串联起粤港澳大湾区的文旅地图。

现在，就让我们一起翻开这份独特的“经济账本”，看看十五运会如何接住这沉甸甸的“财运”？

编辑 | 余洋

综合每日经济新闻、21世纪经济报道、中国体育报

01

吸金能力大揭秘

“这届全运会的市场开发收入达到18.4亿元。”国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫11月18日接受采访时公布的这组数据，揭开了十五运会“钱袋子”的第一层面纱。

这个数字涵盖了赞助、捐赠、特许经营和门票收入，其中超过500万张的可售门票成为最大亮点。

而吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”更是成为了移动的“印钞机”。以中华白海豚为原型的这两个可爱形象，让游客们排起长队疯狂抢购。截至11月15日，特许商品销售额已达6.8亿元。

图源：新华社

这意味着，仅市场开发和特许商品两项，本届全运会就进账超过25亿元。

经济效应远不止于此。本届全运会像一块巨大的磁铁，将全国各地的游客吸引到粤港澳大湾区。

“全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%，深圳作为闭幕式举办地机票预订量同比增长18.4%。”美团旅行的这组数据，只是消费热潮的冰山一角。

截至11月16日，广州和深圳共接待游客1804.9万人次，旅游消费金额同比分别增长15.33%和24.48%。

餐饮行业更是迎来了“泼天富贵”。抖音生活服务数据显示，十五运会开幕首周，广州餐饮消费额同比增长145%，其中粤菜同比增长159%，日料、海鲜自助和烧烤同样备受青睐。同期，深圳餐饮消费额同比增长140%，与广州共同撑起湾区“美食盛宴”。

02

一张门票，串起粤港澳大湾区

十五运会最巧妙的创新，莫过于将赛事分布在不同城市，形成“一张门票游湾区”的消费模式。

来自广州的梁静一家生动诠释了这种体验：“儿子是个‘小乒乓球迷’，从广州驱车至珠海，再步行过关抵达澳门，全程不到两小时。”

图源：新华社

而澳门青年吴玉珊则反向操作，专程到广州观看田径比赛，她的"全运广州周末之行"紧凑而高效。

为方便游客，广东推出“全运+”城市旅游线路，持赛事门票可在省内超100家4A级以上景区享受折扣。这种“票根经济”有效延长了游客停留时间，实现了“一日比赛、多日消费”的良性循环。

暨南大学经济学院教授谢宝剑指出：“赛事举办地与周边景区串联，相当于提供了一张‘运动湾区’文旅地图。”他表示，这种创新模式为粤港澳大湾区留下了宝贵的“遗产”，有望将赛事流量转化为持续的经济增量。

图源：新华社

作为首次承办全运会的“新成员”，香港和澳门交出了令人惊艳的答卷。

香港以击剑项目打造城市新名片，据央视新闻11月8日报道，香港赛区门票售出超过10万张。

根据香港旅游业界的预计，十五运会吸引超10万人次内地游客来港，带动餐饮、零售、交通及酒店业消费热潮。

澳门则凭借高规格的乒乓球赛事聚焦世界目光。作为乒乓球项目举办地，澳门赛区门票开售仅3分钟即告售罄，展现出极高的公众参与度。

澳门特区立法会议员梁孙旭表示，全运会的举办有力推动了澳门“体育+旅游”的深度融合，为体育旅游产业的提质发展注入新动能。

这场跨越三地的体育盛会证明，当赛事经济与区域战略深度结合，所产生的不仅是短暂的关注度，更是可持续的发展动能。

本届全运会“财运”爆棚，为粤港澳大湾区打造了一个可复制的“赛事经济”模式，这将持续助推区域经济高质量发展。

点击此处获取报告全文⬆️

往期推荐

大熊猫：一个超级IP与成都的“共生”

全国首个城市级科幻专项政策在蓉落地，申报通道开啔→

成都数字文创初创企业“政策红包”来了！申报指南→

联系我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

一场体育赛事的“蝴蝶效应”

文章编号: 6be04b176c5f6e19fdc7d256d47b86c9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (深圳回温爆款上新！￥99起享湾区游轮出海、双月湾2天1晚、长鹿全家出游套票....) 2025-11-24 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247621801&idx=2&sn=f6d0f3d7809a5b6a74fc8f695ae2091a

深圳回温爆款上新！￥99起享湾区游轮出海、双月湾2天1晚、长鹿全家出游套票....

深圳荟玩

在小说阅读器中沉浸阅读

#本期爆款产品推荐# 

①..........................湾区游轮

②..........佛山长鹿旅游休博园

③.............求水山公园游乐场

④................双月湾万科三期

【湾区邮轮】

港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

198元抢

『湾区游轮成人票』

港珠澳大桥航线

点击进入抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【佛山长鹿旅游休博园】

2大2小或2大2老/3大家庭票，今年价格更优惠，项目更多，性价比更高，不用犹豫，闭眼拍！

无论你是一家大小亲子家庭游，还是喜欢刺激寻求挑战的年轻人，可以到「欢乐岛」「尖叫乐园」逐一打卡，上百种机动游乐项目等你解锁，一起来比比谁的笑声和尖叫声更大吧～

99元起抢

长鹿旅游休博园

2大2小/2老/3大套票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【求水山公园游乐场】

求水山双十一王炸特惠来袭！！仅30元一票通刷24大项目，不限次数游玩！赶海乐园+海盗船+旋转木马+卡丁车+萌宠乐园… 遛娃天花板名不虚传！

30元抢

深圳龙岗·求水山儿童乐园

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

【双月湾万科三期】

周末不加收！99元抢双月湾万科三期『高级海景房』2天1晚，正海侧海随机！清新绿色、粉红少女心等不同色系的主题房间，拍大片+住宿两不误！

99元抢

双月湾万科三期

『高级海景房』2天1晚

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: b5e802a5c25b2a25924a351d58eb5ddb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (考公日常|跟着人民日报学逻辑填空24) 2025-11-24 绿木子   绿木子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1MTE4Ng==&mid=2247484376&idx=1&sn=06b799bc6387215ac01986bfa23948ee

01 

　浙江安吉，“以竹代塑”打开竹产业发展新空间；新疆麦盖提，淡水龙虾养殖蒸蒸日上……“十五五”规划建议提出“培育壮大乡村特色产业”。依托资源禀赋，各地因地制宜打造富民产业，不断夯实共同富裕的发展基础。 

蒸蒸日上：意为事物持续向上发展，多用于形容生活、商业或事业的繁荣态势。 

02 

上海市虹口区图书馆总馆的纸质留言簿，几乎每隔一两周就会被写满。实际上，那里的留言簿也曾沉睡多年，每月收到的意见寥寥无几。读者留言为何突然增多？原来是因为读者写下的意见建议都能得到图书馆的及时反馈。 

寥寥无几：意思是形容稀少，没有几个。 

03 

一些地方的意见簿、意见箱、网上留言区，为什么被认为是表面文章？就在于人们提出的意见建议既得不到及时回复，也看不到由此带来的任何变化。 

表面文章：指只追求外表形式而不注重实际效果的行为 。该成语出自邓小平1978年在《在全国科学大会开幕式上的讲话》，讲话批评形式主义，强调实事求是，反映了改革开放初期破除形式弊端的历史背景 。其近义词为“表面功夫”，反义词为“实事求是”。 

04 

都知道草原上有赛马，其实，贵州大山里的赛马同样让人惊心动魄。 

惊心动魄：原指文辞优美、意境深远使人深受震撼，后多形容事物令人极度惊骇或紧张。 

05 

赛马，日间有，夜里有；赛马，有男骑手，有女骑手；赛马，有老人，有少年。不管谁，跑起来，似飞驰的箭，如卷起的风。那可是一道道令人目不暇接的风景啊！ 

目不暇接：出自南朝宋刘义庆《世说新语·言语》中"山川自相映发，使人应接不暇"的典故，现代汉语中多用于形容景物、商品或艺术创作等视觉元素的丰富多样。 

06 

近日，一场“指豚为鸡”的网络趣谈在第十五届全运会期间悄然兴起，为这届全运盛会增添了几分亲切的生活气息。 

悄然兴起：指事物在未被广泛关注时自然发展并逐渐流行，其语义特征表现为过程的隐蔽性与结果的扩散性。 

07 

官方发布的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，原型本是承载着深刻文化与生态意义的中华白海豚，却在广大网友充满巧思的解读中，与广东人餐桌上的白切鸡、豉油鸡产生了奇妙联结，使得“大湾鸡”这一昵称不胫而走。 

不胫而走：原指没有腿却能奔跑，后多比喻事物未经推行便迅速传播。 

08 

郑板桥有诗云：“画根竹枝插块石，石比竹枝高一尺。虽然一尺让他高，来年看我掀天力！”把握好传统与现代的关系，在守正创新中稳扎稳打、锐意向前，走向未来便能拥有“掀天之力”，一如那拔节向上的翠竹。 

稳扎稳打：出自毛泽东《关于情况的通报》，近义词为步步为营，反义词为轻举妄动。该成语原指作战时步步扎营、稳妥推进，现多指做事稳妥有步骤。 

09 

在浙江安吉的国家竹产业研究院，以竹为主料、树脂为辅料制成的“竹钢”，单位密度强度可达普通碳素结构钢的5倍，适用于建造高速公路护栏、风车叶片等场景。“竹钢”身手不凡，“投身”北京冬奥会建筑、港珠澳大桥等重点工程。有科技创新加持，带着泥土芬芳的竹子也能摇身一变成为坚硬如钢的新材料。 

身手不凡：指武功或其他技艺造诣超出普通水平。 

摇身一变：原为神魔小说中描述神通者通过法术改变形体的动作，后引申为形容人或事物立场、形态的骤然转变。 

10 

现代工业对传统手艺人产生影响，包括篾匠在内的农村工匠数量逐渐减少，但那份对产品精益求精、一丝不苟的匠心，借助数字平台走向更广阔的天地，并在赓续传承中成为建设现代化产业体系的重要底座。 

精益求精：原意是已经很精致了，还要更加精致。精：完美，好；益：更加。比喻已经很好还求更好。 

一丝不苟：出自清·吴敬梓《儒林外史》第四回。 这则成语意思是连最细微的地方也不马虎，形容办事认真细致，一点儿不马虎。 

文章编号: 46a4562774b23dff3f409bd6a7dd03b8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (这场湾区“好运”，办出“奥运范儿”！) 2025-11-24 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247495471&idx=1&sn=03e48c72ae26c5bc563d63710d5fba18

星河闪耀，天海一心。 

11月21日晚，十五运会落下帷幕。由粤港澳三地共同举办的这届全运盛会，不仅开创了全新的办赛模式，更见证了中国体育的荣光。 

图源/新华社 

全运会不仅是竞技体育四年一次的大检阅，也是奥运新周期的开年战。粤港澳大湾区成功举办十五运会，为未来粤港澳在更广泛领域的合作提供了实践范例。 

“全国赛事办出了奥运范儿”，这是国际奥委会主席考文垂对三地联合办赛给出的高度评价。国际奥委会终身名誉主席巴赫也说：“十五运会的组织工作非常出色，赛事也很精彩。我希望未来粤港澳大湾区能争取举办更多国际体育赛事。” 

湾区好“运”，十五正芳华。让我们重温十五运会的十五个经典瞬间，以体育为媒，见证粤港澳大湾区同心筑梦、协同发展的强大优势与美好前景。 

12小项夺冠成绩 

超巴黎奥运会 

11月21日，十五运会组委会在深圳举行新闻发布会。会上透露，十五运会创超8项世界纪录，还有12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育发展成就。 

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长佟立新介绍，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有纪录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了我国竞技体育的发展成就。 

东道主广东、香港、澳门以承办全运会为契机，推动本地区竞技体育实现更好发展，均取得优异表现：广东竞技体育发展水平进一步提升，金牌总数稳定保持在第一集团前列；香港首次获得游泳、帆船、击剑、橄榄球等项目的全运会金牌，金牌总数实现较大幅度增长；澳门派出最大规模代表团，多数项目首次参加全运会，在乒乓球、铁人三项、女子排球等项目上有亮眼表现。 

十五运会橄榄球比赛 

健儿顽强拼搏 

广东名列前茅 

在十五运会上，广东代表团顽强拼搏，奋勇争先，共有1072名运动员参加竞体比赛，获得44金46银44铜；808名运动员参加群众赛事活动，获得36金12银17铜以及展演项目5个一等奖（含粤港澳联队）、4个二等奖、2个三等奖，充分体现了广东竞技体育和群众体育协调发展、相互促进的最新成果。加上按体育总局有关政策规定带入的第十四届全国冬运会、首届全国青少年三大球运动会、首届全国青少年田径运动会等赛事成绩（广东累计14金19银10铜），广东代表团共计获得94金77银71铜，在各代表团中名列前茅。 

        广东竞体保持优势 参赛项目亮点突出 

广东巩固保持竞技体育综合实力和核心竞争力。传统强项发挥出色，跳水6金1银2铜、田径6金4银2铜、体操5金3银1铜，是代表团的夺金主力。 

奥运新兴项目表现亮眼，滑板3金1银1铜，攀岩斩获2金2银3铜，小轮车1金1银1铜，广东首次登上全运会小轮车比赛最高领奖台，海岸赛艇广东组合夺得混合双人双桨冠军，这是该项目明确列入奥运会、全运会后产生的首枚全运会金牌。 

广东成年组女篮夺冠 

集体球类展现雄厚实力，广东男篮成年组、U22组、U18组携手登顶全运会男篮最高领奖台，女篮时隔八年重夺全运会冠军；广东男子水球强势登顶，成为全运会“六冠王”；广东足球取得2银2铜，创造了自1987年以来的历史最佳战绩；广东女子手球打进决赛创全运会参赛历史最佳；男子曲棍球和棒球广东也各收获一枚银牌。 

其他部分项目也有优异表现，如跆拳道、拳击、高尔夫球、马术等分别拿下2枚金牌，为代表团作出突出贡献。举重运动员彭翠婷在女子81公斤级决赛中以128公斤的抓举成绩创造了新的全国纪录，并超越世界纪录，拿下了一枚分量十足的金牌。 

        老将新秀接力传承 南粤健儿赓续荣光 

十五运会赛场上，谢思埸、苏炳添、刘虹、刘诗雯等一批久经沙场的广东老将用坚持与热爱诠释了体育精神，他们的坚守与追求鼓舞了整个代表团。 

谢思埸克服伤病困扰，夺得跳水男团和男双3米跳板2枚金牌；苏炳添领衔广东队出战田径男子4×100米接力决赛，最终以0.03秒之差错过领奖台，完成谢幕；38岁的竞走老将刘虹和31岁的搭档王凯华拼到极限最终获得马拉松竞走混合接力第四名；六度征战全运会的刘诗雯携手林高远，“诗和远方”上演精彩逆转，勇夺乒乓球混双金牌；花样游泳“双生花”王柳懿、王芊懿尽显力与美，顺利摘得双人项目金牌；第三次参加全运会的34岁老将李剑鸣稳健发挥，勇夺男子南拳全能冠军；广东马术队在顾兵、黄焯钦、梁锐基等老将带领下获得2金1银3铜。 

此外，已经征战两届奥运会、一届全运会的跳水赛场“老将”全红婵克服伤病困扰，参加本届全运会2个小项比赛，为广东蝉联跳水女团金牌作出突出贡献。 

与此同时，有众多“05后”小将初登全运会舞台便崭露头角，敢打敢拼。本届全运会广东代表团共有128名金牌获得者，平均年龄为24.3岁，其中有39名“05后”，有45名运动员为首次参加全运会；共有420名奖牌获得者，平均年龄为23岁，其中有169名“05后”，有198名运动员为首次参加全运会。 

在体操青年组比赛中，广东体操“小花”奋勇争先，包揽十五运会女子体操青年组3块金牌，15岁新星柯沁沁兼项参加成年组比赛，一举夺得5金2银，是本届全运会夺金最多的女运动员；滑板项目13岁小将邹明珂及17岁的陈烨不畏强手，分别拿下女子、男子碗池赛冠军；15岁攀岩小将李美妮顶住压力，勇夺女子攀石冠军；15岁跳水小将谢佩铃和黄建杰分别帮助广东跳水队夺得女子、男子团体冠军；高尔夫球的许赢、田径的许鑫龙也以出色表现，帮助队伍拿下高尔夫球女子团体和田径4×400米混合接力冠军。 

十五运会共设置27个青年组小项，体操青年女团、男篮U22组、男篮U18组、女足U16组、男足U20组、羽毛球U18女团、乒乓球U18男团、女篮U18组、男足U18组等项目广东小将表现优异，共夺得5金4银3铜，彰显广东竞技体育后备人才培养的厚实基础。 

广东队夺得十五运会男篮U22项目冠军（图源/羊城派） 

        广东群体尽绽风采 谱写全运历史新篇 

广东深入开展群众体育运动取得卓越成效。为深入践行“全民全运、全运惠民”理念，广东精心选拔来自各行各业的运动健儿参与群体项目角逐，让全运会从专业选手的“独角戏”真正成为全民共享的“体育嘉年华”。 

赛场上，广东在龙舟、毽球等项目包揽金牌，篮球、足球、网球、羽毛球、轮滑等大众项目以及国际象棋、围棋、桥牌等智力运动项目全面开花，太极拳展演韵味十足，粤港澳联队斩获十五运会群众展演舞龙舞狮项目（南狮自选）一等奖，彰显了广东群众体育项目全覆盖、发展“百花齐放”的蓬勃格局。 

十五运会群众比赛龙舟项目决赛（图源/南方+） 

此外，赛事机制创新推动粤港澳联合组队，三地运动员在龙舟、龙狮等项目中协同训练、共展风采，不仅体现了“一家人、一条心、一起干”的区域协同合力，也为深化粤港澳大湾区文体领域合作、推动文化繁荣发展提供了生动实践。 

精彩瞬间 

        三地代表团首次携手入场 

十五运会开幕式上，粤港澳体育代表团首次携手入场，象征团结与共融发展。本届全运会首次由粤港澳三地联合举办，是全运会办赛史上的创举，承载着三地同心的愿景，注定不同凡响。最后三棒火炬手——广东田径运动员苏炳添、香港击剑运动员张家朗、澳门武术运动员李祎共同点燃主火炬“天海之冠”。 

十五运会开幕式上，粤港澳三地运动员入场 

十五运会主火炬的创意和寓意极佳，它由三根支柱托举圆环，支柱代表粤港澳三地，圆环呼应“同心圆”主题，寓意“三地同心，中华梦圆”。 

        吉祥物“喜洋洋”“乐融融”出圈 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是萌萌的小海豚，头上顶着三朵小水花，代表着粤港澳三地，被网友称赞“可爱到发芽”。其原型本是中华白海豚，却意外以“大湾鸡”的昵称火爆出圈，成为全网“顶流”。 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（图源/新华社） 

“大湾鸡”的热度不断攀升，据悉，“大湾区制造”的“喜乐融融”目前已经上市了涵盖20大类2800余款十五运会和残特奥会特许产品，总额突破6.8亿元人民币，全新预售也正在展开。 

此外，鳌鱼同样是开幕式亮点，其形象源自岭南民俗，寓意“独占鳌头”“如鱼得水”。它首次以“空飘”形式亮相大型赛事开幕式，立即广受追捧。之后，它不仅在灯光节“返场”，也“游”进了闭幕式，多地也推出了以鳌鱼为主题的文旅项目，进一步激活地方文化资源。 

        跨境赛事丝滑通关 

11月8日，全运会历史上首个跨境比赛——十五运会公路自行车男子个人赛举行，从珠海出发，穿越澳门、香港，驰骋港珠澳大桥，通过人脸识别、前置查验等技术手段，运动员在全程231.8公里的赛道上6次经过口岸，享受丝滑通关体验。最后，山东队刘志城夺得这项极具历史意义的比赛的冠军。 

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行。（图源/新华社） 

11月15日，全运会首个跨境马拉松比赛也从深圳跑进香港，男子冠军“宁夏玫瑰”何杰的拼搏让宁夏代表团十五运会首金更加夺目，获得女子冠军的云南队选手张德顺则表示：“赛道沿途展现了深圳和香港的地标性建筑，这是一次不同寻常的体验。”粤港澳三地高效的沟通和协调机制，强化了在通关、安保、物流等领域的融合，为未来区域合作奠定了坚实基础，充分体现了大湾区协同发展的强大优势和美好前景。 

        港澳赛区成“欢乐全运海洋” 

香港和澳门首次承办全运会比赛，香港赛区的全运会首金是女子沙排，花落福建队的薛晨/曾津津；澳门赛区的全运会首金来自乒乓球U18混合双打，花落四川队的高雨欣/夏志芃。 

11月8日，沙滩排球女子决赛在香港举行（图源/新华社）

港澳赛区街头随处可见全运会主题灯饰与标语，市民观赛热情高涨，乒乓球、橄榄球、击剑等赛事太火爆，门票早早售罄，赛场活力四射，周边销售也异常火爆，全城沉浸在“欢乐全运海洋”的氛围中。港澳赛区以澎湃的“全运热浪”向世界展示城市魅力，呈现港澳加速融入大湾区、书写协同发展新篇章的生动场景。 

        香港代表团创全运会历史最佳战绩 

香港自行车运动员李思颖在香港赛区的场地自行车比赛中主场收获全能赛冠军，成为十五运会的“三冠王”，也刷新了香港运动员单届全运会的金牌纪录。 

香港代表团在自己的优势项目上也取得优异成绩。何诗蓓在女子200米自由泳比赛中夺冠，为香港游泳队取得了全运会游泳金牌零的突破，香港代表团一举获得3枚游泳金牌，加上首夺帆船、橄榄球、击剑金牌，最终以9金2银8铜共19枚奖牌，创造历史最佳战绩。 

香港队夺得男子花剑团体金牌 

        乒乓“顶流”巅峰对决 

乒乓球比赛流量爆棚，万众瞩目，王楚钦与樊振东会师男单决赛，马龙/王楚钦VS许昕/樊振东，北京队和上海队决战男团金牌。樊振东在男单半决赛和决赛中先后战胜了王楚钦和林诗栋，最终夺得冠军，他也成为继马龙之后成功卫冕全运会乒乓球男单冠军的选手。 

女单决赛对阵，王曼昱顶住了孙颖莎的进攻蝉联冠军，她也是第4位在该项目上实现卫冕的选手，陈梦则战胜了朱雨玲，夺得铜牌。 

王曼昱夺得十五运会乒乓球女单冠军 

        “亚洲飞人”苏炳添的“最后一舞” 

11月20日，十五运会田径比赛在广东奥体中心收官，其中最受瞩目的就是男子4×100米接力决赛，36岁的“亚洲飞人”苏炳添上演“最后一舞”，广东队以38秒71获得第四名，“苏神”遗憾地与奖牌擦肩而过，但完赛后苏炳添绕场一周向观众致意，43000多名观众齐唱《讲不出再见》。发表退役感言之后，苏炳添正式挂靴。 

十五运会的田径场上留下了诸多经典时刻，16岁的浙江选手陈妤颉以11秒10夺得女子100米金牌，成为全运会史上最年轻的女子百米冠军，打破了尘封28年的亚洲青年纪录，此外还有刘景扬的爆发，巩立姣“五连冠”含泪告别……运动员的拼搏精神感动了每一位观众。 

        泳池“后浪”汹涌  张展硕斩获5金 

汪顺和徐嘉余两位老将在十五运会上完美收官，前者实现了男子200米和400米混合泳“双料”四连冠，徐嘉余则包揽了男子50/100/200米仰泳的三枚金牌。 

本届全运会游泳比赛“后浪汹涌”，令人印象更为深刻。山东队的18岁小将张展硕包揽了男子200/400/800/1500米自由泳的冠军，加上男子4×200米自由泳接力的冠军，他在本届全运会上收获了5枚金牌，创造了3项全国青年纪录以及400米自由泳的世界青年纪录，在1500米自由泳比赛中也游出了个人最佳成绩。 

山东队的18岁小将张展硕

此外，13岁的河北队小将于子迪也包揽了女子200米和400米混合泳的冠军，以2分07.41的成绩打破了尘封13年的女子200米混合泳亚洲纪录，该纪录是由当年只有16岁的叶诗文在2012年伦敦奥运会上创造的。 

        广东跳水队实现男团“八连冠” 

跳水比赛在十五运会开幕式前就掀起高潮，东道主广东队独揽6金，领跑群雄；湖北队也创下历史佳绩，展现实力。其中，由谢思埸、陈艾森两位奥运会冠军领衔，广东跳水队实现男子团体的八连冠。谢思埸也是十五运会广东代表团开幕式旗手，陈艾森在开幕式上作为运动员代表领誓，他也在本届十五运会上宣布退役。 

此外，火爆跳水赛场的全红婵说“我很棒”，王宗源和陈芋汐独领风骚，练俊杰在男子全能和10米台比赛中战胜曹缘，女子3米板陈艺文、林珊、陈佳“神仙打架”，还有男、女10米台上“小小将”们向名将发起冲击，都给大家留下了深刻印象。 

        广东包揽男女篮成年组冠军 

11月20日晚，广东U22男篮逆转山东队夺冠，这是广东篮球在十五运会竞体比赛中收获的第四金。广东篮球队包揽了男子成年、U22、U18三个组别的金牌，还获得了女子成年组的冠军和女子U18的铜牌。 

在奖牌大丰收的同时书写了两项历史——广东男篮成为近几届全运会第一支“三冠王”球队，广东成为全运会历史上首个单届包揽男女篮成年组冠军的代表团。此外，在群众组比赛中，广东代表团在“五人篮球”赛中斩获3金，又包揽了“三人篮球”的两项冠军。 

1月12日，广东队在男篮决赛中夺得冠军

        香港教练叱咤女足赛场 

11月12日，男足U20的决赛，湖北队历史性地赢得这枚男足金牌。 

香港女教练陈婉婷执教江苏队，获得女足成年组冠军，也写下史上一笔。陈婉婷2019年来到内地执教。她说：“此次全运会由粤港澳三地联合举办，我也是‘东道主’。”陈婉婷认为，很多香港和澳门的运动员、教练员深度参与内地重大体育赛事，对三地体育交流和人才培养有着积极推动作用。“我希望港澳运动员在内地职业足球俱乐部中有更多表现机会，也希望自己能成为一名更优秀的教练员，为中国女足发展贡献更多力量。” 

        滑板少年斩获多枚金牌 

十五运会滑板共设4个小项，广东队夺得3金成为最大赢家。3枚金牌被青少年选手获得——邹明珂13岁、陈烨18岁、崔宸曦15岁，摘得奖牌的12人中有9人尚未成年，包括大家熟悉的郑好好。男子街式冠军被25岁的广东队“老将”潘家杰获得，他说：“小朋友们都很厉害，就保持好的心态去滑板吧，怎么开心就怎么去玩。” 

    邹明珂获得十五运会滑板女子碗池赛冠军 

霹雳舞和攀岩比赛等新兴项目深受青少年追捧。15岁的广东小将李美妮在女子攀石赛中摘金，是女子决赛唯一完攀全部四条线路的选手，成为本届全运会攀岩项目最年轻的冠军，此前，李美妮已手握两枚世青赛攀石金牌，这是她首次在成人大赛中摘金。 

        海岸赛艇首枚金牌花落广东 

跟随奥运会的脚步，海岸赛艇在十五运会首次成为全运会正式比赛项目。11月16日，海岸赛艇混合双人双桨决赛，广东队王云飞/张桂萍夺冠，赢得本届全运会的海岸赛艇首金，全运会历史上首枚海岸赛艇金牌花落广东。 

11月16日，广东队王云飞（左）/张桂萍夺冠，赢得本届全运会的海岸赛艇首金 

同时，与奥运接轨，一些传统项目也新增了部分小项，包括个别男女混合的小项；游泳增加了多个50米的短距离小项，徐嘉余历史性包揽男子50/100/200米仰泳冠军；足球也首次增加了男、女子U16小项的比拼，北京队和上海队分别夺冠。此外，现代五项比赛，新、老五项史无前例共存，山东队的名将张明煜包揽新、老五项女子个人冠军。 

        广东小花荣膺体操“五冠王” 

体操作为中国体育的优势项目之一，由奥运冠军邹敬园、“全能王子”张博恒领衔，名将们在十五运会上都有不俗的表现。 

其中，15岁的广东体操小花柯沁沁表现抢眼，她一人独揽5金2银，包揽了青年组和成年组的女子个人全能冠军。柯沁沁不仅拥有一定的动作难度优势和出众的动作规格，比赛也特别淡定。柯沁沁还有姣好的面容和甜美的笑容，性格活泼可爱，成为队伍的颜值担当。 

广东体操小花柯沁沁一人独揽5金2银 

        中国射击五超世界纪录 

本届全运会，中国射击从实力水平、人才梯队到竞技版图，都展现出令人欣喜的变化和强劲活力，整体积淀形成了良好的“代际共振”。 

本次射击比赛共有10人次在5个小项中超越世界纪录，其中3个为奥运项目，15人次在8个小项中超亚洲纪录，6人次在3个小项中创造全国纪录。巴黎奥运冠军刘宇坤将自己创造的男子50米步枪三姿世界纪录提高了1.2环，14岁的安徽初中生刘子扬首次亮相全运会就在男子10米气手枪团体决赛中夺金。 

11月15日，广东队组合窦旭阳╱车雨霏（右）在射击项目比赛中 

在其他中国体育的优势项目中，举重方面，刘焕华、廖桂芳、彭翠婷共贡献3个超世界纪录的成绩；羽毛球方面，名将有得有失，“雅思组合”郑思维/黄雅琼首次赢得全运会混双冠军，完成金牌超级满贯；网球方面，吴易昺三战全运会首夺男单冠军，“五朝元老”朱琳也终于赢得女单冠军。 

       END 

为你更精彩！ 

“追梦大湾区，出彩人生路” 

资料源于：广州日报、全运广州 

编辑：刘赛 

校对：Koala  

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 

文章编号: 69da06e68bd7f6db7cc9ca4714433b22
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (十五运开幕式名场面直击，每一帧都是视觉盛宴) 2025-11-24 萍的成长   萍的成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY1MjE0OQ==&mid=2247486051&idx=1&sn=bd9b33f56defe080ba3f0490d25499ee

当珠江的晚风拂过奥体中心，当“水”的灵动与“火”的炽热在此交汇，11月9日晚的广州，注定被刻进体育与文化交融的璀璨记忆里。 

第十五届全运会开幕式的璀璨光影，不仅点亮了夜空，更点燃了粤港澳三地同心圆梦的激情，此刻，把镜头里的震撼与感动，分享给每一位热爱生活、心怀家国的友友们～

一汪碧水映千年，科技与古韵撞出惊艳

踏入场馆的瞬间，便被这片“搬”进体育场的大海深深震撼。 

环形“同心圆”水舞台上，中华白海豚追逐着文明之船穿梭游弋，裸眼3D特效让浪花仿佛随时会溅到肩头，虚实交织间宛若置身深海秘境￼￼￼。 

最动人的莫过于古今对话的瞬间——三个智能机器人整齐划一地敲响两千多年前的青铜句鑃，《彩云追月》的旋律从历史深处流淌而出，古乐的雄浑与机甲的酷炫在此完美交融，奏响跨越时空的文明共鸣￼￼￼。

舞台上空，巨型鳌鱼花灯凌空飞舞，龙头鱼身的灵动姿态宛如“大鱼海棠”照进现实，承载着“精进跃升”的美好寓意，每一次盘旋都引来全场惊呼￼￼￼。 

而当AR技术让9条龙舟“划”进观众席，英歌队员踩着铿锵鼓点化身竞渡健儿，醒狮腾跃与全息投影交相辉映，岭南非遗的生命力在科技赋能下愈发鲜活，这便是传统与现代碰撞的极致魅力￼￼￼。

三地同心聚湾区，热血与温情交织动容

开幕式的高光时刻，当属粤港澳三地代表团并肩入场的瞬间。 

身着广绣服饰的健儿们笑容洋溢，广州“小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴的城市印记融入展演，“大湾区一家人”的口号在此刻化作最真切的画面￼￼￼。 

当五星红旗在三地同步升起，全场观众自发起立合唱国歌，眼中闪烁的泪光，是刻在骨子里的家国情怀￼￼￼。

文艺展演里，藏着最浓郁的湾区情谊。 

谢苗凌空舞动咏春八斩刀，《沧海一声笑》的旋律中，南拳、棍术轮番上演，满是武侠大片的热血豪情；粤港澳粤剧名家同台唱响《彩云追月》，戏台之上木棉、紫荆、莲花次第绽放，广彩、粤绣的工艺元素点缀其间，流淌着同根同源的文化血脉￼￼￼。 

当《海阔天空》的旋律响起，数万观众点亮手机灯光，星海璀璨中是一代人的青春回响；刘德华压轴唱响《中国人》，全场大合唱的声浪几乎掀翻屋顶，15朵巨型木棉花气球升空，将团结的热忱推向顶峰￼￼￼。

圣火燃梦向未来，拼搏与希望照亮征程

最激动人心的点火时刻，注定成为永恒的记忆。 

采集自南海1522米深处可燃冰的圣火，经马琳、郭晶晶等火炬手传递，最终由苏炳添、张家朗、李祎三位三地健儿共同点燃主火炬“天海之冠”￼￼￼。 

当“同心圆”造型的圣火缓缓升腾，融入璀璨夜空，全场掌声雷动，这束“天海之火”不仅点燃了全运会的激情，更象征着三地携手并进的希望，与体育强国的燎原之志￼￼￼。

最后，周深、单依纯空灵的嗓音唱响主题曲《天海一心》，“一起融入大海，碧波万顷，拥抱彼此透明汇聚一颗心”，歌声里藏着湾区共生共荣的愿景，也为这场盛典画上圆满句号￼￼￼。 

4000余套服饰勾勒出“花城”的绚烂，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在屏幕上灵动跳跃，每一个细节都盛满了对运动的热爱、对文化的自信、对未来的期许￼￼￼。

这些定格在镜头里的瞬间，有古韵与科技的碰撞，有团结与热血的交融，更有家国与梦想的共鸣。 

愿这份震撼与感动，能化作前行的力量，让我们一同为湾区喝彩，为运动健儿加油，共同见证每一个圆梦的瞬间～ 

文章编号: 85b70bdce9af6fa57eeca8815d87b5f1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (晚安，师小专｜负重“疯”舞的“大湾鸡”，把青春活力揣进校园里) 2025-11-24 江西师范高等专科学校团委   江西师范高等专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIyNzQ4OQ==&mid=2247527392&idx=1&sn=37720c35395dc6c641d7a26299c247bf

点击上方“蓝字”关注我们吧！ 

大家好！我是全运会吉祥物“大湾鸡”，本名“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。我粉白相间，头顶三色水花象征粤港澳团结，最爱蹦跳旋转，是赛场快乐显眼包哦！ 

这只被认错物种的“大湾鸡”，裹着大湾区的烟火气，也揣着文化底气—扛得住压力、放得开姿态的负重不沉重、认真不较真，简直是当代大学生的精神嘴替！ 

        16斤头套的坚持，学业负重的成长 

16斤的头套压在肩上，武校少年和大学生表演者愣是跳出了全场焦点—这像不像我们的校园日常？早八、论文、竞赛，皆是无形头套，但咬咬牙扛住，压力就能变成托举自己的铠甲。成长哪有轻装上阵？把负重跳成舞台高光，才是我们的专属剧本。 

        于规则中觅自由，解锁青春松弛感 

“大湾鸡”为啥圈粉？全靠计划外的可爱：追着无人机跑、和观众乱互动—无脚本的即兴发挥，尽显规则外的灵动，恰似大学生在既定轨道上活出自我节奏的追求。课堂奇思、社团创意、休息间隙的自我调节，都是我们不必循规蹈矩的证明。大湾鸡告诉我们就算在规则框架内，亦可释放无限创造力。 

     · 

        青春中我们的“大湾鸡” 

无论你正以何种姿态奔跑，都在书写独一无二的青春编年史，不必羡慕他人的赛道，每只“鸡”都有破晓的高光时刻你正在解锁的是哪款皮肤？ 

            “卷卷鸡” 

图书馆的卷卷鸡 

图书馆“早C”选手，闭馆音乐是“睡前BGM”，台灯永远满电、专业书翻出毛边，信奉“只要学不死，就往死里学”。 

              “咕咕鸡” 

社团的咕咕鸡 

口头禅是下次一定，策划书在草稿箱积灰。但每当活动前夕，总能爆发出惊人潜力，在DDL的魔咒下完成绝地反击。 

              “宅宅鸡” 

宿舍的宅宅鸡 

外卖软件是生存指南，睡衣是永恒的战袍。能在床帘后构建完整的精神宇宙，精通各大平台最新梗，是隐形的信息枢纽。 

愿我们都能当自己的“大湾鸡”，在学业的头套下锤炼坚韧，于规则的框架中释放创造，在烟火气的日常里接纳本真。让压力成为向上的阶梯，让不完美化为青春的注脚，最终在属于自己的人生舞台上，跳出背负责任又不失自由的生命之舞，活成最真实、最热烈的模样。 

         更文时间：周一晚间 

晚安，师小专投稿方式： 

投稿邮箱：3431522832@qq.com 

投稿主题:  大湾鸡式青春”——在压力里起舞，在联结中成长欢迎分享你的“压力起舞”故事，让我们一起记录校园里的坚持与热爱，传递“负重不沉重，认真不较真”的青春力量！ 

❗注:图片高清、文字精炼（50-200字）、视频高清流畅，以文件的形式发送，备注好个人姓名。 

希望大家踊跃投稿 

记得关注团子呦 

           往期推荐 

          END 

本期编辑：李洋洋 王祈雯 

初审：张慧 李雅欣 

 复审：汪艳 李梦玲  

终审：漆晓雯 

图文来源：校学生会宣传部 

微信号：jxsfgdzkxxtw 

          中国 

文章编号: da68134c27004910665c0595036ce7f2
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (“指豚为鸡”的狂欢：十五运会吉祥物如何引爆文化现象) 2025-11-24 聊文解化   聊文解化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY3ODU2NQ==&mid=2247487411&idx=1&sn=227984b89ced9adcdd04bc4b9c01a6ba

一双短腿疯狂倒腾，时而原地起飞，时而倒立旋转，时而拿屁股顶别的小鸡，这群被网友亲昵称为“大湾鸡”的吉祥物，正在以一种“癫狂”的姿态席卷互联网。

“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”，一位网友在社交媒体上评论道。原来，开幕式上的“大湾鸡”内胆是来自广东武校的40名初中生，他们穿着16斤的玩偶服，却能灵活地做出360度旋转、一蹦三尺高的绝活。

这些不经意间的自由发挥，反而成就了吉祥物的独特魅力。

与此同时，吉祥物周边产品也引发了抢购热潮，“大湾鸡”从最初无人问津的“小透明”一跃成为新晋“顶流”。

全运会零售店（正佳广场店）实拍

01

“指豚为鸡”：一场美丽的误会

十五运会吉祥物的原型原是被称为“海上大熊猫”的中华白海豚。设计团队负责人刘平云在接受采访时解释道，选择白海豚是因为它们年年回游珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。

然而，这个精心设计的文化符号在民间遭遇了有趣的误读。网友们一眼看去，发现这个吉祥物有“鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠”，于是毫不犹豫地给它取了个新名字——“大湾鸡”。

设计团队急忙澄清，所谓的“鸡冠”其实是代表粤港澳三地的三色水柱——广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，但为时已晚。

更令人啼笑皆非的是，两种颜色也被对应上了广东美食：通体雪白的“喜洋洋”成了“白切鸡”，粉色的“乐融融”则成了“豉油鸡”。

对于这个美丽的误会，刘平云表示欣然接受：

02

设计哲学：从文化象征到大众符号

“大湾鸡”的设计背后，其实有一套成熟的方法论。作为曾设计过“冰墩墩”的资深设计师，刘平云指出，吉祥物作为文化IP，能将宏大区域叙事转化为可触摸的日常符号。

在设计过程中，团队特别强调在地性和时代性的结合。

所谓在地性，是指吉祥物设计必须扎根于地域文化。团队曾考虑过华南虎、醒狮、五羊等元素，但最终选定中华白海豚，因为它是粤港澳大湾区共同的文化符号。

而时代性，则体现在设计团队对当代审美和传播规律的把握。他们特意将白海豚喷水的动作设计为三色浪花，这一设计在发布后很快被网友赋予“可爱的发芽”的雅号。

粉色的“乐融融”其实也有科学依据——刘平云解释：“中华白海豚运动时表皮充血会泛粉红色，这正好与运动会的属性完全契合”。

03

动态出圈：吉祥物表演的革新

与以往吉祥物大多走静态可爱路线不同，“大湾鸡”以“动”出圈。它们能弹射起飞、倒立旋转、跳街舞，甚至在场边相互欺负，这些打破常规的动作为它们赢得了“史上最癫吉祥物”的称号。

这一切源于表演者的自由发挥。据佛山黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣介绍，原本为孩子们设计了武术动作，但穿上玩偶服后无法实现，导演索性就让孩子们自由发挥，这恰恰把孩子的天性展现得淋漓尽致。

这种未经雕琢的纯真活力，恰恰击中了当代观众的情感需求，这何尝不是为纷扰的成年人世界提供一场恰巧的‘精神邂逅’”。

04

UGC传播：民众参与的文化盛宴

“大湾鸡”的爆火，很大程度上得益于UGC模式的传播。IP的成功，核心是通过UGC模式让广大民众参与到进来，进行互动。

在“大湾鸡”的例子中，这种UGC传播呈现出多种形态：

表情包与二创：网友们将“大湾鸡”制作成各种表情包，并配上粤语字幕，成为“广东人必备表情包”。

打卡热潮：广州地标建筑周围布置的“大湾鸡”雕塑，引发了市民的打卡热潮，如广州塔附近布置的“大湾鸡”雕塑。

跨界联动：老乡鸡的“金牌老母鸡汤”宣传牌上赫然出现大湾鸡代言的身影。

文化自信：从单向传播到双向奔赴

“大湾鸡”的走红，也折射出中国社会文化自信的变迁。回顾体育赛事吉祥物的演变历程，可以看到一条清晰的轨迹：2008年北京奥运会的福娃肩负着“告诉世界我们是谁”的使命；2022年北京冬奥会的冰墩墩则“让世界喜欢我们”；而如今的“大湾鸡”则是“大家一起玩起来”。

这种文化自信，体现在官方对民间创意的接纳与认可上。当“指豚为鸡”的有趣乌龙被一遍遍传播，全运会的“全民性”便又多了一层释义：文化自信，是对自身文化生命力、创造力的高度信心。

05

产业开发：文化资源的商业转化

在文化资源的产业开发上，“大湾鸡”也展现出了强大的商业潜力。其憨态可掬的形象与蕴含的文化寓意，是链接体育精神与大众消费的重要载体。市面上围绕吉祥物形象开发的各类文创周边众多。此外，文创企业还巧妙地将传统非遗与现代设计相结合，将醒狮元素融入“大湾鸡”文创产品中，推出了玩偶挂件、玩偶盲盒和耳机包等产品。

以前吉祥物是高高在上的文化符号，现在是我们生活中的快乐伙伴，这或许就是文化资源开发最本质的回归——让文化从生活中来，再回到生活中去，从商业变现，回到价值共生。

END

文章编号: 4f98d978e37675442e6a5bb4603cb565
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (薪火不熄，匠心逐梦！第三届“励志杯”学生运动会圆满落幕！) 2025-11-24 广东省粤东技师学院   广东省粤东技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgxNjU5Mg==&mid=2247597996&idx=1&sn=f7de8122f1db2ae8b769822277fd15b5

            匠心逐梦！   

              

            薪火不熄   

              

              第三届“励志杯”学生运动会圆满落幕 

当最后一声哨响为这场青春竞技画上句点，当拼搏的身影定格成校园里难忘的风景，11月21日上午10:00，学院第三届“励志杯”学生运动会闭幕式在北山湾运动场圆满闭幕。为期两天的决赛赛事虽已落幕，但“健体强技，匠心报国”的精神火种，将在技能传承中持续闪耀，照亮每一位粤东技师人的成长之路。 

           暖场燃情，展少年锐气 

          01 

闭幕式开场，跆拳道社团的学子们率先带来精彩表演。他们身着专业道服，踢腿有力、出拳迅猛，每一个动作都透着坚韧与专注，将“文明其精神，野蛮其体魄”的理念具象化，瞬间唤醒现场氛围，为这场收官盛会注入满满活力。 

            面塑传情，指尖匠心敬全运 

           02 

潮菜烹饪学院师生打造的十五运主题面塑雕塑惊艳亮相，成为闭幕式的“文化亮点”。这件作品以传统面塑技艺为根基，高密度泡沫为底座，把全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”塑造得栩栩如生，还原了中华白海豚运动时的生物特征；头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱，象征粤港澳三地同心；“运动”二字为主体，环绕渐变飘带，点缀全运会各项目吉祥物，古代旋涡纹融入其中，寓意“包罗万象、满载而归”。这份集非遗技艺、体育精神与地域文化于一体的作品，既是对全运精神的致敬，更是学院“匠心育人”理念的生动诠释！ 

             荣耀加冕，敬拼搏之光 

            03 

在全场期待中，学院副院长吴伟烈上台宣读获奖个人与团体名单。从短跑赛道上的“飞人”到长跑征程中的“坚持者”，从接力赛里的“协作团队”到田赛项目中的“突破者”，10项个人冠军、4项团体冠军的诞生，9名学子打破上届纪录的突破，每一份荣誉都凝结着汗水与热爱。获奖代表依次登台，接过奖章与证书，台下掌声雷动，这不仅是对佳绩的祝贺，更是对“不放弃、敢拼搏”精神的礼赞。 

                <左右滑动查看更多> 

<上下滑动查看更多> 

          闭幕寄望，啔育人新程 

         04 

何啔谋首先对向所有的获奖师生、拼搏的运动员、坚守岗位的裁判员、默默付出的工作人员致以诚挚感谢。回顾两天赛事，何啔谋表示，运动会闭幕不是代表拼搏精神的结束，而是精神传承的新起点。他希望全体师生将赛场上的坚持、协作与抗挫折能力，转化为学习中的攻坚动力、技能实训中的精益求精毅力，让“全民参与，全民共享，全龄友好”的全运理念融入校园生活的方方面面，让“励志杯”精神成为学院发展与个人成长的持久力量。

          权杖收存，承精神薪火 

         05 

颁奖结束后，全场目光聚焦主席台，迎来本届闭幕式的重要仪式——学院党委书记何啔谋收熄技能权杖。此前在开幕式上点燃的技能权杖，承载着“技艺传承、体育育人”的初心，此刻在全场师生的注视下，何啔谋缓缓熄灭技能权杖，收起象征技能精神的技能之花。这一动作是“薪火暂存、精神延续”的象征：权杖的光芒虽暂歇，但“健体强技”的追求、“匠心报国”的使命，将如同种子般在校园扎根，融入日常教学与技能培养，成为激励粤东学子成长的持久力量。现场响起热烈且经久不息的掌声，致敬这份跨越开幕与闭幕的精神传承。 

运动会的赛场是有限的，但精神传承的赛道是无限的。未来，学院将持续加强体育育人工作，探索“体育+”育人模式，把赛场上的拼搏精神融入人才培养全过程，让每一位同学都有自己的专属跑道，让每一位粤东技师学子都能在“健体强技”中成长、在“匠心报国”中担当，成长为体魄强健、技能精湛、胸怀家国的高素质高技能人才！让我们下一届“励志杯”再见！ 

信息来源 | 教务部

图片来源 | 数字创意学院摄影队

宣传信息员 | 潘纯 

责任编辑 | 高首 

文章编号: e53e7cba22588cc813d09a0dea8bd81b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (我们需要停止用梗交流吗？丨RoundTableChina 播客中英文稿) 2025-11-24 不如出山去   不如出山去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcwODE4OA==&mid=2247487237&idx=1&sn=f670ee665072fd9f50c4914121bc9687

   英文标题： 

   Do we need to stop speaking in memes? 

   中文标题：我们需要停止用梗交流吗？ 

   播客简介： 

病毒式传播的网络热梗与晦涩难懂的线上用语，如今已渗透到课堂讨论与职场沟通中。教育者忧心学生注意力涣散，家长焦虑孩子词汇量缩水，语言学家则指出日常表达中的细腻意蕴正逐渐消逝。当简略表达愈发取代复杂思考，我们不禁疑惑：当捷径取代了本质，最终会失去些什么？ 

   Viral memes and opaque online phrases now weave through classroom discussions and office conversations. While educators note distracted students and parents fret over shrinking vocabularies, linguists point to the gradual fading of nuance in everyday speech. As abbreviated expressions increasingly stand in for complex thought, we are left to wonder what is ultimately lost when shortcuts replace substance.  

   播客上线时间：20251114 

   播客时长：25分04秒 

   播客官方链接： 

https://radio.cgtn.com/podcast/news/1/Do-we-need-to-stop-speaking-in-memes/587396 

   欢迎关注“不如出山去”公众号，不如出山去，看看世界的美好是不变的宗旨，会分享各类英语学习资源+学习内容，欢迎分享给身边英语学习的朋友。 

   RoundTableChina的音频节目可以在苹果自带播客上收听 

  00:00 

Discussion keeps the world turning.

讨论让世界运转起来。 

  00:08 

Over the past few years, a quiet, linguistic drift has been underway.

过去几年中，一种悄无声息的语言漂移正在发生。 

  00:18 

Viral memes and online catchphrases—some humorous, some crude, many ambiguous—have slipped from screens into classrooms and office chats.

那些爆火的梗图和网络流行语——有的搞笑，有的粗俗，很多也模棱两可——正悄悄从屏幕里溜进课堂和办公室聊天中。 

  00:29 

Educators are sounding alarm about disrupted lessons, parents worry about declining language skills,

教育者对课堂被打乱敲响警钟，家长担心孩子语言能力退化， 

  00:36 

and linguists point to a deeper concern, the erosion of nuance in everyday communication.

而语言学家则指出一个更深层的问题：日常交流中细微表达的流失。 

  00:42 

Today on Roundtable, we examine the rise of modern-day slants and ask a fundamental question.

今天在《圆桌派》，我们要来讨论现代网络黑话的崛起，并提出一个根本性问题： 

  00:48 

What happens when short-cut expressions start replacing real language?

当“捷径式表达”开始取代真正的语言，会发生什么？ 

  00:53 

And before we wrap up the week, let's take a moment to appreciate the good stuff.

在结束这一周之前，我们先花一点时间来感受生活中的美好。 

  00:59 

We're happy to present Roundtable's Happy Place,

我们很高兴带来《圆桌派》的“快乐角落”， 

  01:02 

where we each share something that made us feel lighter,

在这里大家会分享一些让自己变得轻松、 

  01:05 

happier, or just a little more grateful this week.

更开心，或只是稍微更感恩的小事。 

  01:09 

But before that...

但在那之前…… 

  01:10 

Language is supposed to stretch our minds, giving shape to feelings we can't yet name.

语言本应拓展我们的思维，让那些尚未成形的感受变得有轮廓。 

  01:17 

But in the age of memes, words contract instead of expand.

但在梗文化时代，语言不是扩张，而是在收缩。 

  01:23 

Complex emotions shrink into punchlines, serious issues get wrapped in irony,

复杂情绪变成一句“金句”，严肃议题被层层讽刺包裹， 

  01:29 

and a world already saturated with noise becomes even harder to navigate with clarity.

而这个本就嘈杂的世界，更难以用清晰的语言来穿行。 

  01:36 

So I was wondering, have you used any of the memes or internet slants in your daily conversation.

所以我很好奇，你们平常聊天会用网络梗或网络黑话吗？ 

  01:45 

Or, let me rephrase myself, how often do you do that?

或者换句话说，你们到底有多常用？ 

  01:47 

Yeah, I absolutely did that.

是的，我肯定会用。 

  01:50 

And I think that is some kind of a common behavior that a lot of, like, Gen Z would do that would be, like, perceived as cool,

我觉得这是一种很普遍的行为，很多 Z 世代会用，因为这样看起来比较酷， 

  02:03 

or we use internet, we know that kind of internet slang or memes.

或者表示我们上网、我们懂这些网络黑话和梗。 

  02:09 

And sometimes, I wouldn't say, of course,

而有时候，我当然不会说—— 

  02:12 

this whole topic is gonna be about how should we understand these memes,

整个话题都会讨论我们应该如何看待这些梗， 

  02:18 

how should we realize that we've been bombarded by these memes in our lives.

以及如何意识到我们的生活已经被这些梗轰炸。 

  02:24 

But the thing is that nowadays, it's been quite convenient, and it's been very, very easy to use.

但问题在于，现在它们真的太方便了，而且特别好用。 

  02:32 

when maybe only one word or one phrase can just express the whole feeling of your idea.

有时候只要一个词、一个短语就能把你的想法全部表达出来。 

  02:38 

I doubt that, but we can talk about it later.

我对此存疑，不过我们之后可以聊。 

  02:40 

Yeah.

是的。 

  02:41 

I don't think it's Gen Z.

我觉得这不是 Z 世代专属的。 

  02:44 

I think it's Gen Alpha.

我觉得更多是“阿尔法世代”。 

  02:46 

It's the next one.

下一代。 

  02:47 

It's the youngest group, right?

就是最年轻的那一群，对吧？ 

  02:48 

That's using these the most these days.

现在这些梗用得最多的就是他们。 

  02:52 

I was about to say it's all the generations, everybody's using it.

我正想说，其实各个世代都在用，大家都在用。 

  02:55 

You think so?

你这样认为吗？ 

  02:56 

Yes, even my parents sometimes use the kind of slang.

是的，甚至我父母有时候也会讲一些“黑话”。 

  02:58 

Really?

真的吗？ 

  02:59 

They use the previous generation—not previous generation—

他们用的是上一代……不是上一代， 

  03:02 

like the kind of slang that's popular 10 years ago, but they use it.

就是十年前很流行的那种网络黑话，但他们现在也会用。 

  03:06 

Yeah, but that's what I mean though.

对，但我指的就是这个。 

  03:08 

Each generation

每一代人 

  03:09 

has their own period of being annoying.

都有一段“让人受不了”的时期。 

  03:15 

Your parents had it, their parents had it,

你的父母有，你父母的父母也有， 

  03:18 

their parents' parents' parents had it, and it's gonna happen again after Gen Alpha.

再往上一代也有，而在阿尔法世代之后也一样会发生。 

  03:24 

It's just, for me,

对我来说， 

  03:26 

it's just kind of like something that young people go through

这就是年轻人都会经历的一个阶段， 

  03:30 

because And we'll get into the reasons a little bit later,

因为——我们待会会讨论原因， 

  03:34 

but one of the reasons is

但其中一个原因是， 

  03:35 

because it's out there and everybody's talking about it and

这些东西到处都是，大家都在讨论， 

  03:35–03:43(合并以保持自然) 

It's like social currency—you want to fit in, right? You want to be able to communicate. So therefore you use it yourself.

它就像一种“社交货币”——你想融入，你想交流顺畅，所以你也会用。 

  03:43 

I think it's just amplified these days because of the internet, because of social media and because of the meme culture

我觉得如今之所以被无限放大，是因为互联网、社交媒体和梗文化， 

  03:52 

that people are more exposed to it and therefore use it more often

使得人们接触得更多，于是使用得也更多。 

  04:06 

but the new story here definitely is headlines and it's about younger generation young students at school.

但今天的新闻重点确实是关于年轻一代——校园里的学生。 

  04:06 

Even some of the youngest ones, certain internet slang expressions have become very very popular among even primary school students in China

甚至在最年轻的孩子中，一些网络黑话已经在中国的小学生之间非常流行。 

  04:20 

and one example is this video is showing that students are keeping saying these memes like “baoda”.

其中一个例子是，有视频显示学生们不停地说像“保大”这样的梗。 

  04:29 

This is a Chinese phrase that used to mean like sure or definitely—

这是一个中文词，本来意思是“当然”或“稳妥、没问题”， 

  04:35 

it's like when you ask “can you handle this?” and the other person just replies “totes—okay, you bet—yeah, that kind of thing.”

就像你问别人“你行不行？”，对方回答“肯定行 / 妥了 / 必须的”这种感觉。 

  04:38 

How do you say that?

你怎么说来着？ 

  04:39 

Toads.

Totes（意指“totally”）。 

  04:40 

No, not the English.

不，我不是说英文。 

  04:43 

I already speak that language.

我英文已经会了（笑）。 

  04:43–04:46 

Baoda?

“保大”？ 

  04:46 

Baoda.

保大。 

  04:46 

Yeah.

对。 

  04:46 

Baoda.

保大。 

  04:50 

So, I'm gonna use that around the office.

那我之后在办公室也要开始用这个词了（笑）。 

  04:49 

Where's Lightning?

“Lightning（闪电）在哪儿？” 

（注：此处是节目里常见的小插科打趣，可能指场控、音效、或同事昵称。） 

  04:50 

Please don't.

别这样。（带一点无奈/求你别跟着模仿的语气） 

  04:51 

Yeah, so,

是的，那么—— 

  04:53 

but the thing is that to encourage students to learn more like expressive and elegant language instead of replying too much on internet slang,

但是问题在于，如果我们想鼓励学生学习更有表达力、更优雅的语言，而不是过度依赖网络黑话， 

  05:02 

one Chinese teacher suggested several traditional idioms that can convey a similar meaning.

有一位语文老师就推荐了几个意思相近的传统成语。 

  05:10 

I think it's really hard to directly translate into English,

我觉得这些成语很难直接翻成英文， 

  05:13 

but I can list some like Shi Na Jiu Wen.

但我可以列举一些，比如“十拿九稳”。 

  05:17 

Let's say it's about almost certain to succeed or Xiong You Chen Zhu.

“十拿九稳”就是几乎肯定能成功；或者“胸有成竹”， 

  05:23 

I am fully confident and well prepared when you're replying that.

表示“我非常有把握、成竹在胸”。 

  05:29 

You bet.

当然。（主持人在回应） 

  05:30 

Those are memes?

这些是梗吗？ 

  05:31 

Those are Chinese idioms.

那些是中文成语。 

  05:33 

Those are the good and elegant words.

它们是优雅又经典的表达。 

  05:36 

Oh, I was gonna say those sound like well-formed and thought-out sentences to me.

哦，我正想说，这听起来就是很完整、经过思考的句子嘛。 

  05:39 

Yes, and that's my point.

对，这正是我的观点。 

  05:41 

What Yixuan said, ooh, a simple meme or internet slang can express my feeling so perfectly.

Yixuan 刚刚说，一个简单的梗就能完美表达她的感受。 

  05:46 

I know what you mean and also I get the feeling that ah,

我明白你的意思，我也懂那种感觉——啊， 

  05:51 

there's something that I do not know how to express perfectly and it is being delivered and expressed by someone and that is a really moment.

有些我自己表达不出来的东西，被别人一句话精准地说出来，那真是一个“哇，就是这个！”的瞬间。 

  05:59 

But that moment is so rare in the past and also so precious.

但在过去，这种瞬间很少，也很珍贵。 

  06:05 

I find those moments in, for example, Chinese poems or in beautifully written novels.

我常在古诗词里、在写得很优美的小说里，找到这种时刻。 

  06:12 

One specific moment or feeling, a very intricate,

某个特定的瞬间或感受，非常微妙、非常复杂， 

  06:16 

delicate feeling is being described by someone and it feels like,

被某人细腻地描述出来时， 

  06:20 

oh, our soul just clicked at that moment.

会让你觉得：噢，我们的灵魂此刻共振了。 

  06:23 

Yet nowadays, I don't think these memes are doing that.

但如今我觉得这些网络梗并不能做到这一点。 

  06:26 

I think they're simplifying

我觉得它们只是在简化 

  06:28 

our feelings.

我们的情绪。 

  06:29 

And I think language has power.

而我认为语言是有力量的。 

  06:30 

One, your feeling is simplified.

当你的情绪被过度简化， 

  06:32 

It is possible that the way you think, the way you understand yourself is also simplified.

你的思考方式、你理解自己的方式也可能会被简化。 

  06:38 

There is a very popular one, and I use that all the time, myself, Puofang.

现在有个很流行的词，我自己也经常用，就是“破防”。 

  06:43 

So it's...

它的意思是…… 

  06:44 

Hold on.

等一下。 

  06:46 

Puofang.

“破防”。 

  06:47 

Okay.

好。 

  06:47 

That's a good pronunciation.

你发音不错。 

  06:49 

Yes, yes, we're good.

对，很好很好。 

  06:50 

What did I just say?

我刚刚说的是什么？ 

  06:51 

Yeah, Puofang.

你说了“破防”。 

  06:52 

It's good.

没错，就是这样。 

  06:53 

And that is related to one, you're playing video game.

这个词来自游戏场景， 

  06:57 

usually you would have a buff or a shield like a defense system

通常你在游戏里有一个 buff 或盾牌等防御系统， 

  07:03 

and when that system got broken because of certain things your opponent figure is doing

当你因为对手的某个操作导致防御破掉， 

  07:08 

then the hurt you got would be much higher or much extensive

你受到的伤害会急剧增加， 

  07:12 

and that is showing that oh my defense just got lowered or my defense just got removed

这表示：我的防御降低了，或是被彻底打掉了， 

  07:18 

because of certain thing and now I'm so vulnerable and it's really easy to hurt me.

我现在非常脆弱，很容易被伤害。 

  07:27 

Okay, so that is the origin of this word.

好的，这就是“破防”的来源。 

  07:29 

Okay, ask me if I understand.

好，你问我一下我有没有理解。 

  07:31 

Do you understand what I talked about?

你理解我刚才说的吗？ 

  07:35 

But I was making the point.

但我想表达的重点是—— 

  07:41 

My point was that is just a word describing that currently something has touched me in a bad way really,

我的观点是，“破防”只是一个词，表示此刻某件事深深伤到了我， 

  07:51 

really heavily.

而且伤得很重。 

  07:52 

But it didn't say what has hurt my emotion.

但它没有说，是“什么”伤到了我。 

  07:56 

Is it because you said something that was right about me, but I don't like?

是因为你说中了我，但我不喜欢被点破？ 

  07:59 

Is it because you're accusing me of doing something that I didn't do?

还是因为你冤枉了我？ 

  08:03 

Is it because that your way of speaking is so rude and hurt my feelings?

还是因为你的说话方式太粗鲁、让我难过？ 

  08:08 

None of these information is included in that one simple phrase.

以上这些信息，一个“破防”都说不出来。 

  08:12 

And people use that phrase and it simplifies their feelings.

而大家频繁使用这种词，也让自己的情绪跟着被简化了。 

  08:16 

Yeah, but every generation has its own linguistic code, though, and this transcends culture.

是的，但每一代人都有自己的语言暗号，而且这不分文化。 

  08:22 

This is true in China, it's true in America, it's true in Australia and England, and pick a country.

中国如此，美国如此，澳大利亚、英国都一样，全世界都一样。 

  08:27 

And this is also a way of communication.

而这也是一种沟通方式。 

  08:29 

It might not be the most elegant or articulate form of communication,

它可能不是最优雅、最清晰的表达方式， 

  08:34 

but it still is a way of letting people know how you feel in a particular moment.

但仍然可以让别人知道你当下的感受。 

  08:41 

The thing is, old people don't like it.

问题是，年长的人不喜欢这种方式。 

  08:44 

And that's why it becomes a thing, but it's not that big a deal.

所以它就变成了“话题”，但其实没那么严重。 

  08:49 

Yes, if it's vulgar, you're crossing a line there, okay?

当然，如果它粗俗，那就是越界了，对吧？ 

  08:53 

If it's defamatory, you're crossing a line there.

如果它带有诽谤，那也越界了。 

  08:56 

But if you're just figuring out as a young person how to communicate,

但如果你只是作为年轻人，在摸索如何表达自己， 

  09:02 

get along with other people, I don't see a problem with this at all.

学习如何与他人相处，我一点不觉得这有问题。 

  09:06 

Before choosing side, before I personally choose a side, Yuxuan, you choose a side.

在我选立场之前，Yuxuan，你先选。 

  09:11 

Do you think it's a big deal or not?

你觉得这件事严重吗？ 

  09:13 

I kind of think it is becoming a big deal right now and the thing is that when a lot of like adults are saying these kind of things

我觉得现在它确实变成一个问题了，尤其是当很多成年人在使用这些词的时候， 

  09:27 

They are expressing the ways in a simplified way, as you said.

他们也像你说的，用一种“简化”的方式表达。 

  09:28 

But that's under the circumstance of they have already learned a lot of stuff and you have the knowledge of the whole scenario and maybe the history of that world.

但前提是：这些成年人已经学过很多东西，他们理解完整的语境，也懂这些词背后的来龙去脉。 

  09:37 

Totally.

完全同意。 

  09:39 

Right?

对吧？ 

  09:40 

Feels good, doesn't it?

被人同意感觉不错吧？（开玩笑的语气） 

  09:41 

When these like primary school students, they are using these words,

但当这些小学生在使用这些词时， 

  09:45 

they just got a shortcut of these slams and memes.

他们只学到了这些黑话和梗的“捷径版本”。 

09:50

They didn't get to the behind history, the meaning of that.

他们不了解这些词背后的历史和含义。 

09:57

They don't know what they're actually saying.

他们其实并不知道自己在说什么。 

09:58

Yes, and they are just actually directly using them in the way that I think it is cool,

是的，他们只是觉得这些词很酷，就直接照搬使用。 

10:04

but they are not actually learning the way that this language or linguistically performed.

但他们并没有真正理解语言该如何表达或结构如何形成。 

10:10

And also,

而且， 

10:11

you would maybe encounter problems such

你可能会遇到一些问题， 

10:15

as you're losing the ability to grammarly form a long sentence.

比如你会失去语法上组织长句的能力。 

10:20

Sometimes when you're using the short ones all the time, it affects the ability.

当你长期只用短句时，这种能力会受到影响。 

10:25

And of course, another thing would be we are for especially young kids, like Yushun mentioned,

此外，对年轻孩子们来说——就像 Yushun 提到的—— 

10:31

some of them do not understand the formation of such words and they are mistakenly use a rude word as something that is just a catch.

他们不了解这些词的构成，会误把粗鲁的词语当成普通的流行表达来用。 

10:40

phrase.

一种口头禅。 

10:40

There's no negative side or connotation related to it and that is also a problem.

他们不知道其中的负面含义，这也是一个问题。 

10:46

Yeah, it's a problem and that's when parents and teachers step in and say no.

是的，这是个问题，这时家长和老师就该介入说“不行”。 

10:50

You don't use it like that.

你不能这么用。 

10:52

But again, young people are still figuring out language themselves.

但同时，年轻人也在探索自己的语言方式。 

10:56

So they're gonna make mistakes like that.

所以他们会犯这种错误。 

10:58

They're gonna say inappropriate things or sometimes derogatory things.

他们可能会说不恰当甚至带贬义的话。 

11:02

And it's a mistake and it shouldn't be allowed.

那是错误的，也不应该被允许。 

11:04

Don't misunderstand me.

别误会我的意思。 

11:06

But what I'm saying is it's gonna happen.

但我意思是说，这种事一定会发生。 

11:08

You just need people in the right positions to say no.

你需要有合适的人在关键时刻站出来说“不行”。 

11:12

That's not correct when they say those types of things.

当孩子说出那样的话时，要有人告诉他们这是不对的。 

11:15

Is there anything that we can do, though, for the...

那我们能做些什么吗，对于…… 

11:18

Well, maybe for adults.

嗯，也许对成年人来说， 

11:21

I can agree with Steve that it's...

我同意 Steve 的观点， 

11:23

It is not that big a deal.

这不是什么大问题。 

11:25

We are still able to use the beautiful lines from Chinese poems.

我们依然能引用优美的中国古诗词句。 

11:30

We're still able to use really formal languages, Chinese idioms, and official settings.

我们在正式场合依然能使用正式的语言和成语。 

11:35

But for young kids, probably it's a bit more serious than for adults.

但对孩子们来说，这个问题可能比成年人严重得多。 

11:41

But should we do something about it?

但我们该对此做点什么吗？ 

11:43

Is there anything we can do about it?

我们能做些什么吗？ 

11:45

That's why a lot of people are praising the teacher that I mentioned before under this video saying that some

这也是为何很多人称赞我之前提到的那位老师，他们说， 

12:07

Sometimes our brain has been taken over by these internet slants and memes and sometimes we may even forget that there are more elegant expressive ways to speak and I can totally relate to it is

有时我们的脑子被网络流行语占据了，甚至忘记了更优雅的表达方式——我完全理解这种感受。 

12:12

because I think I mentioned this before in previous shows when I see

因为我之前在节目里提过，当我看到 

12:17

because in primary school we learn a lot of poems from like ancient China.

我们小学时学了很多古诗， 

12:26

That's when a lot of these like very significant and renowned poets to make.

那些是许多大诗人创作的作品。 

12:30

They made it when they see something very magnificent.

他们看到壮丽景象时所写下的诗句。 

12:31

and that is how you...

这就是你…… 

12:35

You want everybody to be a Shakespeare when they're walking around.

你是希望大家走在路上都像莎士比亚一样吗？ 

12:36

It's not like that.

不是这个意思。 

12:37

Let me finish this.

让我把话说完。 

12:39

We want some people to be Shakespeare's.

我们当然希望有人能成为莎士比亚。 

12:40

That's true.

确实。 

12:46

It's like when you are seeing these beautiful and magnificent views,

当你看到美丽壮观的景象时， 

12:46

you have more ideas and more expressive ways to express it, but not like saying some simple words.

你会有更多表达方式，而不是只说几个简单词。 

12:55

not like me just saying magnificent.

不像我刚刚只说“magnificent（壮丽）”。 

12:58

Magnificent is good.

“Magnificent”也挺好的。 

12:59

You can say it, take my breath away, but some people say, wow, bro, wow.

你可以说“令人窒息的美”，但有些人只说：“哇，哥们，哇。” 

13:04

That's not okay.

那不太好吧。 

13:05

That is okay.

那没什么问题。 

13:06

If everybody's saying that, I don't think it's okay.

如果大家都这样说，我觉得就不太好了。 

13:09

Why is that not okay?

为什么不行？ 

13:10

Because it's just too simple.

因为太简单了。 

13:12

It's too simple for everybody, right?

大家都用这种简单表达，对吧？ 

13:14

If everybody's using that kind of language,

如果每个人都只用这种表达， 

13:16

then you lose the nuance and you lose the subtle implications and you lose different ways to say it's beautiful.

你就失去了语言的细腻、隐含意义以及各种不同表达“美”的方式。 

13:22

It can be beautiful in different ways.

美可以有很多种表达方式。 

13:25

Yeah, I mean, I know what you're saying.

是的，我知道你的意思。 

13:27

You want people to be good speakers.

你希望大家能表达得更好。 

13:28

You want them to be articulate when they use their words.

你希望他们能更清晰、更有表达力。 

13:32

And that's never a bad thing.

这从来都不是坏事。 

13:34

But you can be that in the proper context and still be a different kind of perhaps even dumbed down speaker with your other friends.

但你可以在该正式的时候表达得好，在朋友间则随意、甚至简单一些。 

13:45

When I play ice hockey.

比如我打冰球的时候， 

13:47

I would never broadcast half of the words that come out of my mouth.

我绝不会把我嘴里说的一半话公布出来。 

13:53

Okay, that makes sense.

好吧，这倒是有道理。 

13:54

I don't skate around the ice saying, Twas a good shot, fine fellow.

我不会在冰上滑来滑去说：“好一击啊，朋友。” 

13:58

Nobody talks like that when you play.

打球时没人那样说话。 

13:59

See what I mean?

你明白我的意思吧？ 

14:00

Yes, yes.

是的，是的。 

14:01

There's a time and a place and there's context for things and that's why I think it might not be so serious.

不同场合有不同表达方式，所以我觉得没那么严重。 

14:07

But there is a flip side to that coin.

但事情也有另一面。 

14:08

Let's talk about this.

我们来谈谈这个话题。 

14:09

It came out in February of this year.

这项调查发布于今年二月份。 

14:11

It was from the Social Survey Center of China Youth Daily.

它来自《中国青年报》的社会调查中心。 

14:15

This is what they found through their survey.

这是他们调查得出的结果。 

14:18

69% of responders said they were worried about the overuse of vulgar internet memes that could hinder young people's ability to quote speak properly.

69% 的受访者表示，他们担心低俗网络梗的过度使用会影响年轻人“正确说话”的能力。 

14:31

Regarding the negative impacts of such memes on adolescents,

关于这类网络梗对青少年的负面影响， 

14:36

53% almost of respondents said that they may lead to a misuse of vocabulary,

将近 53% 的人表示，这可能导致词汇误用， 

14:43

meaning not using the words properly.

意思是说词语使用不当。 

14:46

31% almost 32 thought that some memes are vulgar and meaningless and it undermines the development of young people's proper values and worldview.

将近 31%（接近 32%）的人认为，有些网络梗低俗无意义，会破坏年轻人价值观和世界观的形成。 

14:58

Those sound really serious.

这些听起来确实很严重。 

15:01

They are quite serious, but how do you evaluate that?

确实很严重，但你该如何评估呢？ 

15:05

That's a tough thing to do.

这很难衡量。 

15:07

How can you tell if someone's...

你怎么判断某个人…… 

15:10

World views and values are undermined by memes.

他们的世界观和价值观是否真的被网络梗所影响？ 

15:14

That's very hard to measure

这是非常难度量的， 

15:14

You're right and that is why I think schools should step in parents should look after their kids and also watch out to one serious issue happen But at the same time as a parent myself I also Want to agree with Steve a little bit that is every generation has their opportunity and their face to be annoying and when they do maybe we you can,

你说得对，也正因为如此，我认为学校应该介入，家长应该关注孩子，留心严重问题的出现。但同时，作为家长，我也有点同意 Steve 的观点：每一代人都有他们“讨人厌”的阶段，而当他们经历这些时，我们或许可以…… 

15:40

you know, cut them some slack,

给他们一点宽容， 

15:43

give them a moment because they do still need to communicate and bond with their peers,

给他们时间，因为他们仍然需要与同龄人交流、建立关系， 

15:49

with their classmates.

与同学建立联系。 

15:50

They want to make friends.

他们想交朋友。 

15:52

And it depends on the kind of language they use.

而且这取决于他们使用的语言类型。 

15:54

I remember a TV commercial came out in around 1999 or 2000, something like that.

我记得有一个电视广告，大概是 1999 或 2000 年左右的。 

16:00

It was a Budweiser beer commercial.

那是一支百威啤酒的广告。 

16:02

And they played it during the Super Bowl.

在超级碗中播出。 

16:04

American football championship game, and this commercial caught on like wildfire.

也就是美式橄榄球总决赛，这则广告瞬间火遍全国。 

16:11

In the commercial, when the guy answered the phone, you know what's up, right?

广告里，当那个人接电话时，原本应该说“What's up?”（嘿，怎么样？） 

16:14

Like, hey, what's up?

就像平常说的那样。 

16:15

But they answered like this.

但他们这样回答： 

16:16

Was that?

“Wasssuuuup!”（拉长音） 

16:18

Oh yeah, I think I remember that.

哦对，我好像记得。 

16:20

Do you know about this one?

你知道这个吗？ 

16:20

Yes, yes.

知道，知道。 

16:21

So then like...

于是就…… 

16:22

Many people try to say that in that way.

很多人开始模仿这种说法。 

16:26

Because it's on the telephone.

因为这是接电话的梗。 

16:28

Then everybody started answering the phone that way.

然后大家开始接电话都这么说。 

16:31

My friend calls me, I say hello, and I would hear this on the other end.

我接到朋友电话，说“Hello”，然后对面就是那句： 

16:35

And everybody around me was like, oh my god, would you shut up please?

旁边的人都在说：“天哪，你能不能闭嘴？” 

16:42

But that's my point.

但这就是我的观点。 

16:44

I don't talk like that all the time and I don't talk like that anymore.

我并不是一直那样说话，现在也不那样说了。 

16:47

I think it's just a generational thing.

这只是代际现象而已。 

16:50

Well, for those of you who are listening, let us know what you think.

各位听众，你们怎么看？ 

16:53

Do you think it can be a serious problem or do you find it okay for your kids to use that kind of language in your home?

你认为这会是严重问题吗，还是你觉得孩子在家里用这种语言也无所谓？ 

17:02

Let us know.

告诉我们你的想法。 

17:02

You're listening to Roundtable coming up next.

你正在收听 Roundtable，接下来是—— 

17:05

Happy place.

快乐时刻。 

17:06

Don't go away.

不要走开。 

17:10

Delivery.

快递。 

17:11

Delivery.

快递。 

17:13

Delivery.

快递。 

17:14

What is it?

是什么？ 

17:17

Happy Nails from Round Table.

来自 Roundtable 的快乐时刻（Happy Nails）。 

17:22

It's Roundtable with me, Niuhou Lin, Steve Hathorley and Yixuan.

这里是 Roundtable，有我 Niu Hou Lin、Steve Hathorley 和 Yixuan。 

17:26

Sometimes all it takes to brighten your day is a fresh perspective.

有时让你一天变亮的，只是一个新的视角。 

17:30

In Roundtable's happy place, we share what's been bringing us joy in hopes.

在 Roundtable 的快乐时刻，我们会分享让我们开心的事， 

17:35

And that is...

希望…… 

17:37

it can be inspiring to you to find the little moments of happiness in your own life.

能启发你在自己的生活中发现那些小小的幸福时刻。 

17:42

So Yixuan, can you share something that can make me happy too?

所以，Yixuan，你能分享点也能让我开心的事吗？ 

17:46

Hopefully.

希望可以。 

17:47

But my happy place this week is from the sci-fi world.

我本周的快乐来自科幻世界。 

17:51

I've been listening to the audiobook of The Three Body Problem.

我最近在听《三体》的有声书。 

17:56

That's a good one.

那是一本好书。 

17:57

That is kind of a groundbreaking Chinese sci-fi epic written by Liu Zixing.

它是刘慈欣写的一部长篇中国科幻史诗。 

18:02

And it's one of the most influential science fiction novels in China.

是中国最具影响力的科幻小说之一。 

18:08

And its impact has gone far, far beyond the country.

它的影响力远远超越了中国。 

18:12

Yeah, not just China.

对，不只是中国。 

18:13

Yeah.

是的。 

18:13

English or Chinese?

你是在听英文版还是中文版？ 

18:15

You're listening to okay to better understand the plot But anyway,

我听的是……（以便更好理解故事）不过总之—— 

18:20

the story has inspired several

这个故事已经启发了多个 

18:22

as we say screen adaptations for example in China Tencent Produced a three-body TV drama and received quite a good comment and review And internationally Netflix actually also created series based on the three-body story.

影视改编。例如国内腾讯制作了《三体》电视剧，评价很好；国际上 Netflix 也制作了《三体》的系列剧。 

18:38

Yeah, I watched that.

是的，我看了。 

18:39

Yeah, it was a good watch

是挺好看的。 

18:39

Yeah, that got really positive ratings.

对，获得了非常高的评价。 

18:43

I think And what really draws me in is the story itself and how the book blends bold,

我觉得最吸引我的，是这本书本身的故事，以及它如何把大胆的、

imaginative, sci-fi ideas with the sense of realism.

富有想象力的科幻理念与一种真实感融合在一起。 

18:52

You know, when you were thinking about, I'm not gonna spoil it,

你知道，当你在思考的时候——我不会剧透——

but anyway, the sense of realism that feels almost unsettling.

但那种几乎让人不安的真实感真的很强烈。 

19:04

even though the story like takes us into cosmic civilization and also future technologies,

尽管故事带我们进入宇宙文明和未来科技，

so many details feel strangely real.

但许多细节又奇怪地显得非常真实。 

19:17

And I find myself completely absorbed and both fascinated and a little bit scared,

我发现自己完全沉浸其中，既着迷又有点害怕，

19:24

to be honest, because it is too real.

说实话，因为它太真实了。 

19:27

It's plausible somehow, right?

它在某种程度上真的“有可能发生”，对吧？ 

19:31

I don't know where you are right now in the story, but for the first book, it was very real.

我不知道你现在看到故事的哪里，但第一本书非常真实。 

19:39

Like you said,

就像你说的，

it feels like something like this could really happen on a star that we do not know and it's slowly happening and approaching us.

感觉这样的事情真的可能在某颗我们不知道的星上发生，并且正慢慢发生并靠近我们。 

19:46

For the second book, it's a bit more philosophical, in my opinion.

第二本书，我个人觉得更偏哲学。 

19:50

And the third book is just, he is creating a whole new world, a whole new,

而第三本书，作者完全是在创造一个全新的世界，一个全新的——

19:55

no, it's a whole new concept of how the world can be or how the universe can be.

不，是对世界、宇宙可能是什么样子的全新概念。 

20:00

And it's also quite,

而且它也相当——

20:01

I think all three stories or all three sections in this one book is really good.

我觉得这一个系列里的三部分都非常精彩。 

20:07

Hope you enjoy it.

希望你喜欢。 

20:08

And for those who haven't been reading Three Body Problem or listening to it,

对于那些还没读过或听过《三体》的人，

20:13

quite a good time to start.

现在是个不错的开始时机。 

20:14

It makes you happy as it has made you shun happy and allow me to share my happy place.

它能让你开心，就像让 Yixuan 开心一样，现在让我来说说我的“幸福时刻”。 

20:20

Recently I have the...

最近我……

20:23

pleasure to revisit Guangzhou after almost a decade.

有幸在将近十年后再次到访广州。 

20:27

I think the previous time I was there was more than 10 years ago.

我上次去那里应该是 10 多年前了。 

20:30

Yes.

是的。 

20:31

And it was a very delightful experience.

这次经历非常愉快。 

20:33

Though my trip was definitely packed with work, it was only three days.

虽然这完全是个工作行程，而且只有三天，

20:38

I still had a lot of fun.

我还是玩得很开心。 

20:41

And Guangzhou has been as beautiful as I remembered, but it's also been very, very international.

广州依旧像我记忆中那样美丽，但也比以前更加国际化了。 

20:49

Not like I remembered when I was walking on the street.

和我记忆中走在街上的感觉完全不同。

20:53

I see one out of three person being a foreign expert.

我看到街上大概每三个人中就有一个外国专家。 

20:57

And when I was walking on the street seeing different vendors selling their products,

当我路过看到各种小贩卖东西时，

21:03

sometimes a children's toy, sometimes flowers, they can interact with people in English quite well.

有时是儿童玩具，有时是花，他们都能用英语很好地与人交流。 

21:11

That's just you know vendors on the on the side of the street and also

那只是街边摊贩而已，而且——

21:16

because when I was there the city was decorated with the 15th national games related decoration and it's it's being very warmly celebrated and hotly celebrated the entire city and even when I was visiting some of the souvenir stores I see local residents and tourists buying the souvenirs buying a lot of the souvenirs and it shows knows how popular and how enthusiastic the city is about the national games.

当时城市装饰着第十五届全国运动会的元素，全城都在热烈庆祝。甚至在纪念品店里，我看到当地人和游客都在大量购买纪念品，可见城市对这场赛事有多热情、多支持。 

21:46

Did you get one of the dolphins?

你买了海豚吗？ 

21:49

Yeah, the mascot, right?

对，那个吉祥物，对吧？

21:50

Yes, yes, yes, the mascot.

是的，是的，就是那只吉祥物。

21:52

It's Chinese white dolphin and I got one.

是中华白海豚，我买了一只。 

21:54

And the reason that it made me particularly happy was that I realized even it's a three day business trip.

让我特别开心的原因是，我意识到虽然这只是一个三天的出差，

22:01

Even I was quite busy during the entire experience.

而且全程真的很忙，

22:05

Still, I was quite pleased because it's my little getaway.

但我依然很高兴，因为这对我来说是一段小小的逃离。 

22:10

are away from the well the day-in-day life that you have had for a really long time it is the pleasant to the joy you can you can enjoy

远离了长期重复的日常生活，那种可以让人真正感受到的小小快乐，

22:17

and I realize that life is not measured by the number of breaths we take but by the moments that take our breath away

我意识到，人生的价值不在于我们呼吸了多少次，而在于那些让我们屏息的瞬间。 

22:41

Well said very poetic not meet no meme talk there

说得真好，很有诗意，这段可没有任何“网络梗”元素。 

22:45

I hope this can inspire those who are you know finding it a little in their life to take some little gate away even

我希望这能激励那些生活中感觉有些疲惫的人，哪怕只是

22:55

if it's not maybe it's not a long trip it's just for a weekend or something you can find joy in the little things around you

不是长途旅行，只是一个周末，你也能在身边的小事中找到快乐。 

23:02

so yeah hopefully that can make you happy and also the 15th national game it's quite impressive

希望这也能让你开心。至于第十五届全国运动会，真的非常令人印象深刻。 

23:09

did you catch any events when you were there

你在广州的时候有看到什么赛事吗？

23:14

before the event started yes one day before only one day

在开幕前一天，是的，就一天。

I’ve seen

我看到了——

23:18

I didn't like follow the whole process but I I've seen some of these live broadcasting of a badminton...

我没有全程跟着看，但我看到了几段羽毛球比赛的直播…… 

23:46

match and the people can actually see do you remember these kind of uh eagle eyes when you can when you're watching the soccer ball and also tennis ball when people are trying to identify it is out or not you can have that 360 degree camera

你知道足球或网球比赛里判断球出界的“鹰眼”系统吧？现在也有类似的 360 度摄像技术。 

23:54

Okay now you can see these games in live in that angle like 180 180 degree angle to see that

现在你可以以类似 180 度的视角观看比赛直播。

So you can move your device.

你可以移动你的设备。 

23:46

Yes, you can move like in perspective.

对，你可以像换视角一样移动。

23:48

You can move, yes, move your screen and you can see that the court is moving around your finger.

你移动屏幕，场地就会随着你的手指旋转。 

23:54

And you can control which angle of the court you see.

你可以控制你想看到球场的哪个角度。 

23:58

I'm not sure that you are controlling or the broadcaster are controlling but you can see it is moving.

我不确定是你在控制还是直播方在控制，但画面确实会移动。 

24:05

That's pretty cool.

真的很酷。 

24:06

Yeah,

是的，

24:06

the tech available now in it used in sports camera technology to determine whether a play was this or that or in or out or something like that Makes it a lot more Accurate,

现在用于体育比赛的摄像技术，判断各种情况，比如是否出界，确实让结果更精准，

24:20

I guess is the word but for us who watch.

应该这么说吧，但对我们观众而言，

24:24

Yeah, it's just kind of a different viewing experience, too

是完全不同的观看体验。 

24:27

Yes,

是的，

24:27

and the technology that CMG has also allow people to analyze a moment that just has just happened and see the angle of the ball and also see what are some techniques the athletes are using and it's quite informative as well.

而且总台的技术还能分析刚发生的瞬间，比如球的角度、运动员的技术动作，非常有信息量。 

24:43

Well done there.

做得太棒了。 

24:44

And that brings us to the end of today's roundtable.

今天的圆桌讨论就到这里。

24:47

We'd love to hear your thoughts on today's topics.

我们很乐意听到你对今天话题的看法。

24:50

Leave us a comment or send us an email to roundtablepodcast at qq.com.

欢迎留言或发邮件到 roundtablepodcast@qq.com 

    。

24:55

Until next time, keep it coming.

下次见！请继续——

24:56

conversations going, and the ideas flowing.

保持讨论不断，想法不断。

24:59

I'm Neil Holing with Steve and a Shun.

我是 Neil Holing，与 Steve 和 Yixuan 一起主持。

25:00

Thank you for listening.

感谢收听。

25:02

Bye bye!

再见！ 

文章编号: be29811fc5af7d158ae452c29495c7e2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (汕头国企多维护航十五运 担当尽显城市温度) 2025-11-24 汕头投控集团   汕头投控集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwNjE4NA==&mid=2247512238&idx=1&sn=044b7929b4b85b406d529a7d83434309

11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地举办，汕头作为重要赛区承办竞技体育冲浪、女子手球及群众体育女子五人制篮球三大项目。汕头市国资国企聚焦交通保障、接待服务、基础运维三大核心任务，以硬核举措筑牢保障防线，用温情服务彰显城市温度，为赛事顺利举办注入国企力量。 

PART 01 

         多维交通织密“保障网” 

         畅通赛事出行路 

    交通是赛事保障的“生命线”，汕头市国资国企旗下交通运营主体协同发力，构建起高铁站、公交、道路联动的立体交通保障体系，让参赛人员与市民观赛出行更便捷、更顺畅。 

      在交通枢纽保障方面 

    汕头高铁站是我市重要门户，投控集团下属联达公司作为运营主体，精准施策提升服务效能。一方面，联达公司结合高铁站现有空间布局，优化旅客进出、车辆通行的核心流线，通过安排专人定点引导、完善指引标识体系、实时监控人流变化等方式，规范人流、车流行进方向，避免交叉拥堵，实现“进出顺畅、换乘高效”。另一方面，联达公司提前检修维护、升级改造站场服务设施，配合十五运主题装饰布置，让八方来客一出站便感受到赛事氛围与城市热情，展现国企服务大局的良好形象。 

    图 | 联达公司精准施策提升服务效能 

      在公共交通服务方面 

    市公交公司加密赛事专线运力、优化线路运行规划，以稳定运力保障赛事出行“零延误”。十五运期间，市公交公司累计发送近6万次公交车班次，累计载客量超100万人次，参赛人员与市民朋友亦可通过“汕头智慧公交”小程序查询实时到站信息。公交车、公交站台均换上十五运“限定皮肤”，滚动播放赛事主题海报与宣传标语，让流动的公共交通成为赛事宣传的“移动窗口”。 

    图 | 公交车换上十五运“限定皮肤” 

      在路域环境整治方面 

    市高速公路公司重点保障礐石大桥等主要通行路线，十五运期间累计出动施工车辆近20车次，投入施工人员156人次，组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾，全面提升道路通行“靓度”。为提升通行指引精准度，市高速公路公司加快完善交通设施，高效完成A、E匝道交界标志杆及标志牌安装，清晰的指引标识为参赛人员与观赛群众提供便捷导航，有效提升路段通行效率。 

    图 | 市高速公路公司组织人员清理匝道及人行道杂物垃圾 

PART 02 

         品质接待传递“汕头暖” 

         筑牢赛事“后勤部” 

    作为赛事接待的重要载体，市投控集团旗下北山湾宾馆和白天鹅酒店，以“一流服务、一流保障”为标准，全方位提升住宿餐饮服务品质，为参赛人员打造温馨舒适的“家外之家”。 

    北山湾宾馆和白天鹅酒店作为运动员指定接待酒店，提前啔动全方位升级改造，对客房及公共区域进行精心维护，融入十五运会吉祥物“中华白海豚”元素与潮汕文化特色，营造浓厚赛事氛围。餐饮保障方面，严格遵循省执委会食品安全要求，实行食材统一采购、全程溯源与温度监控，打造科学营养的运动员膳食体系，涵盖潮汕特色风味，兼顾各地饮食偏好，让运动员吃得安心、吃得营养。酒店还组建专项服务团队，开展礼貌礼仪、应急处置等专项培训，设置备用餐厅、厨房及客房，建立快速响应机制，以细致服务获得参赛队伍高度认可。 

    图 | 北山湾宾馆和白天鹅酒店高质量完成十五运手球项目接待任务 

    会后，汕头北山湾宾馆获得十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》，收到十五运会和残特奥会汕头赛区接待酒店牌匾。 

    图 | 白天鹅酒店获十五运会汕头市支委会服务保障部颁发的《感谢信》 

PART 03 

         基础运维筑牢“安全线” 

         护航赛事平稳运行 

    排水供水是赛事平稳运行的“生命线”，市国资国企聚焦民生保障核心，统筹推进排水畅通、供水安全各项工作，以全方位运维保障筑牢赛事安全屏障。 

      在排水保障方面 

    赛事期间，市建工集团下属市排水公司，聚焦“管道清疏+泵站值守”双重点，以市区主要道路及易积水路段周边区域为重点，对排水管网开展重点检查与针对性清疏，累计完成排水管网清疏近120公里、雨水井和检查井7500余个，确保地下“毛细血管”排水通畅。市排水公司筑牢“安全线”，各涵闸泵站常态化执行“全天值守、定时巡检”的24小时值班值守制度，根据潮汐变化及时做好市区沟体水位调控及排涝设备检修，强化与市、区各部门的应急联动，确保信息交换顺畅、及时支援抢险力量，切实筑牢赛事期间我市排水安全防线。 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

        图 | 市排水公司全力守护“城市地下生命线” 

      在供水保障方面 

    市国资委参股企业汕头市粤海水务公司全力配合市政府工作安排，扎实推进各项供水保障任务。一方面，市粤海公司聚焦十五运供水安全核心需求，保障汕头中心城区生活饮用水安全，配合市水务局对市政供水和二次供水单位开展专项检查，强化水源水、水厂出厂水、管网末梢水的监测频次，重点检测毒理指标和微生物指标，确保水质符合国家标准。另一方面，汕头粤海水务围绕汕头市体育中心体育馆和正大体育馆两大场馆区域，制定专项应急供水保障方案，对赛事场馆场馆周边供水管道和市政消火栓开展地毯式、常态化巡查与动态监测，全力保障比赛期间供水安全稳定。 

    图 | 汕头粤海水务扎实推进各项供水保障任务 

 从交通动脉的畅通无阻，到接待服务的贴心细致，再到基础运维的坚实可靠，汕头市国资国企以实际行动践行社会责任，用服务保障护航赛事精彩纷呈，充分展现了国资国企在重大活动中的责任与担当。 

来源：汕头国资

编审：办公室 

扫描二维码关注 

汕投控 

文章编号: bcb7c4e8cbcb6ee07a61d092c49aae00
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海上微笑天使：中华白海豚的守护故事与生存密码) 2025-11-24 十一121111   十一121111

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk5NTI0NQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=08a9348f51ea5434a06bed1b817bfb3e

当碧蓝的海面泛起涟漪，一头通体泛着粉白光泽的精灵跃出水面，嘴角天然上扬的弧度仿佛带着治愈人心的微笑——这便是唯一以“中华”命名的鲸类动物，被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚￼￼￼。从厦门湾的“网红母子”到顽强求生的“豚坚强”，这些海洋生灵不仅藏着奇妙的生命密码，更承载着人与自然和谐共生的动人故事。 

一、自带“反差萌”的海洋精灵

中华白海豚的“颜值”藏着年龄的秘密：刚出生时是黑灰色的“小煤球”，亚成体阶段逐渐长出粉灰相间的斑纹，成年后蜕变为纯白色，而我们看到的梦幻粉红色，其实是表皮下血管透出的“害羞红晕”￼￼￼。作为中等体型的海洋哺乳动物，它们体长可达2.7米，体重近300千克，却有着温顺友善的天性，喜欢三五成群结伴游弋，用独特的叫声和肢体语言交流，风和日丽时还会腾空跳跃、追逐戏水，活脱脱一群海洋里的“快乐使者”。

更令人称奇的是它们的“生存设定”：作为河口咸淡水交汇区的“顶级掠食者”，以鱼类和头足类为食，却有着极低的繁殖率——雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟，每年仅繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔，一生最多生育十多次￼￼￼。这种“慢节奏”的繁衍方式，让它们的种群数量格外珍贵，全球现存仅约6000头，成为世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的重要成员。

二、厦门湾的“明星天团”与生命奇迹

在全国唯一能在主城区海域见到中华白海豚的厦门，这些精灵早已成为市民心中的“家人”，还诞生了不少家喻户晓的“明星”￼￼￼。30多岁的“高龄妈妈”大白（编号A004）背部带着独特凹痕，15年来四次成功繁育后代，还曾替其他海豚妈妈“遛娃”，2020年生下的宝宝“大皮”更是黏妈成性，五年间形影不离，母子俩相似的背鳍形状如同“复制粘贴”，相关视频曾收获超110万点赞。

而编号A021的“豚坚强”则书写着生命的韧性：10年前被观测到时就已失去上颚——这个对捕食至关重要的部位，却不妨碍它顽强求生，如今不仅健康存活，还成功诞下幼崽，用实际行动诠释着“生命不息”的真谛，其故事更入选国家重大成就展￼￼￼。还有色素缺失、自带对称白斑的“白癜风”（编号A056），作为活跃的“社牛”雄性，频繁往返东西海域，成为种群间的“交流使者”，展现出中华白海豚复杂的社交结构。

三、跨越山海的守护：让“微笑”延续

中华白海豚的生存状态，是海洋生态的“晴雨表”￼￼￼。随着人类活动影响，它们的栖息地曾面临缩小、污染等威胁，但幸运的是，一场跨越闽粤桂的守护行动正在持续升温。厦门设立10平方公里禁渔区，广西钦州用13公里入海公路分隔工业与栖息地，让三娘湾的白海豚种群从96头增至300头左右；珠江口保护区建成电子围栏和个体“身份证”照片库，6553张照片实现对海豚的动态跟踪￼￼￼。

港珠澳大桥建设中“海豚不搬家”的承诺更成为保护典范，通过持续监测与生态修复，如今该区域白海豚种群数量已恢复至建设前的90%￼￼￼。而每一次紧急救助都牵动人心：2024年，刚断奶的“乐宝”搁浅泉州滩涂，经厦泉两地跨区域接力救治一个多月，体重增长10公斤后成功回归厦门西海域种群，成为全国首例全流程救助放归案例￼￼￼。从火烧屿救护繁育基地到各地水生野生动物救助站，这些专业力量为受伤精灵撑起了“安全网”。

从1997年香港回归吉祥物到2025年全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，中华白海豚早已超越物种本身，成为承载美好寓意的文化符号￼￼￼。它们的微笑，是对洁净海洋的礼赞，也是对人类守护的回应。

守护小贴士：若在海边偶遇中华白海豚，请勿近距离追逐、投喂或使用闪光灯拍摄，保持安全距离就是最好的守护。让我们共同守护这片蔚蓝家园，让“海上微笑天使”的欢腾身影，永远跳跃在碧波之上。

文章编号: e9f258ad460107a7ee285a01f97839bf
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (“大湾鸡”：只需我略微出手~轻松迷倒一片！) 2025-11-24 青春金华   青春金华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwNjc4NQ==&mid=2652942196&idx=1&sn=16068d7f4ab0545602bd90dee1465286

最近，你的表情包 

有没有被这群小可爱“占领”？ 

11月9日晚 

中华人民共和国第十五届运动会开幕 

     作为本届全运会的新晋“顶流” 

     吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

     凭借充满活力又萌趣十足的表演 

     一夜之间成为“国民萌宠” 

     深受网友喜爱 

在社交平台上 

网友们为“大湾鸡” 

做表情包、二创漫画...... 

“顶流”的待遇一个接一个 

被称为“史上最癫吉祥物”

“大湾鸡”的扮演者是他们！ 

还有细心的网友发现 

此次全运会的吉祥物 

共有两种类型 

一种是开幕式上的 

“布偶头套大湾鸡” 

另一种则是体育场馆内的 

“充气式大湾鸡” 

两种各有特点 

都十分好动 

被称为“史上最癫吉祥物” 

据了解 

开幕式上套在布偶里的“大湾鸡” 

由40名10后武校学生扮演 

这群10多岁的少年 

凭借扎实的武术功底 

让吉祥物的每个动作 

都充满鲜活生命力 

后面充气式的吉祥物 

则是大学生志愿者 

他们都很活泼、热情 

以最饱满的热情感染大家 

网友们纷纷表示 

“开始就觉得很可爱 

知道里面是小孩哥后 

更可爱啦” 

从7月酷暑到11月深秋 

在重达8公斤的演出服里 

衣服湿了干、干了湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

他们每天对着镜子练习 

旋转、跳跃、摆臂2000+次 

这才呈现出 

如今大家喜爱的“大湾鸡”模样 

“特别高兴 

我在网上看到好多人 

拍我们的视频 

‘喜洋洋乐融融’这个造型 

也非常适合我 

很可爱 

这么多人喜欢我们 

觉得汗水没有白流” 

一位武校学生在接受采访时说 

以“中华白海豚”为原型

真不是“大湾鸡” 

     本届全运会吉祥物 

以“中华白海豚”为原型 

在广东饮食文化中 

“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品 

而“喜洋洋”和“乐融融” 

一白一粉的配色 

也被网友调侃为 

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” 

“大湾鸡”的称号也随之而来 

中华白海豚是全球濒危物种 

有“海上大熊猫”之称 

成年的中华白海豚 

在安静的时候是白色的 

运动的时候血管充血会变成粉色 

所以吉祥物设计成白色和粉色 

         

头顶的三色水柱 

是从海豚喷水的习性中得到灵感 

广东木棉红 

香港紫荆紫 

澳门莲花绿 

而网友们则调侃到 

“这明明是鸡冠嘛” 

十五运吉祥物设计师

广州美术学院视觉艺术设计学院院长 

刘平云说 

当时选择中华白海豚 

觉得肯定能避免“被吃掉” 

“但没想到 

真万万没想到 

中华白海豚被调侃成了 

白切鸡和豉油鸡” 

怎么样？ 

如此可爱的“大湾鸡”你喜欢不！

来源：共青团中央 

一审 | 王秋雨 

二审 | 邓英超 

三审 | 朱   晨 

发布 | 邓英超 

文章编号: 77c2ddd9ee9910db2f74748a491f0a1b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (当珠海遇见石家庄！解锁河北别样美) 2025-11-24 珠海文旅   珠海文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247576223&idx=1&sn=6b28cecd412beda960aa7a8582ee5b52

南海之滨，风暖鸥飞；燕赵胜地，踏浪而来。11月24日，“活力石家庄 相约大湾区”石家庄文化旅游推介会在珠海举行。活动将石家庄的山河胜景与现代文化多元魅力深度呈现，共同开啔石家庄与珠海文旅合作的新篇章。 

“这么近，那么美，周末到河北！”“激情全运会，活力大湾区”——今年以来，河北与广东两地的文旅口号接连“出圈”，生动传递出区域文旅融合发展的新气象。 

作为全国十大休闲旅游示范城市，且唯一以整体城市景观入选“中国旅游胜地四十佳”的城市，珠海依托“山海相拥、陆岛相望”的自然禀赋，持续打造“海岛、音乐、时尚、运动”四张城市名片，塑造“青春之城、活力之都”的城市形象。浪漫的情侣路、丰富的海岛资源、活力的品牌赛事以及“一程多站”港澳联游，共同构成珠海独具魅力的文旅图景。 

“珠海在‘音乐’与‘运动’方面的布局，与石家庄着力打造的‘两大IP’高度契合，为两地文旅合作开辟了广阔空间。”珠海市文化广电旅游体育局党组书记、局长闵云童表示，希望以此次活动为纽带，珠海与石家庄两地旅游业界能够进一步深化交流、拓展合作。 

为了让珠海市民全方位、沉浸式地了解石家庄，本次推介会精心设计了多个环节。精彩的石家庄文旅宣传片，瞬间将与会嘉宾带入这座古今交汇的魅力之城，文旅推介官将石家庄优质资源及新业态新产品进行了全面推介，6条主题鲜明、内涵丰富的精品旅游线路，为珠海市民冬游河北、探访石家庄提供了精准化参考，西柏坡纪念馆、赵县、毗卢寺、湾里庙步行街等推介了自身各具特色的优质项目与核心产品。 

现场，丰富的特色非遗、琳琅满目的文创精品，以及精彩纷呈的文艺表演，吸引了广大珠海市民的关注，大家驻足欣赏。“石家庄的秋冬好美，希望有机会可以去石家庄滑雪、泡温泉、体验北方的银装素裹。”一位珠海市民期待道。 

作为京津冀世界级城市群区域中心城市，如今的石家庄正以开放的姿态对接国际资源，全力构建“一山（太行山）、一水（滹沱河）、两大IP（音乐和体育）、三个品牌（西柏坡、正定古城、赵州桥）”全域旅游格局。 

“此次活动，我们带来了石家庄丰富的文旅资源，希望以此次活动为契机，深化两地文旅合作，以珠海为重要窗口，依托联通港澳的独特区位优势，搭建对接国际客源市场的桥梁，拓展‘引客入石’新路径，为文旅产业高质量发展注入新的活力。”石家庄市文化广电和旅游局相关负责同志表示，石家庄与珠海交流越加频繁，情谊愈发深厚，未来将在开拓国际客源、促进市场共建等方面深化合作。 

“诚挚邀请珠海朋友们到访石家庄，亲身感受这座城市的山水之美、人文之美、生活之美。”会上，石家庄参会的重点景区代表也对珠海市民发出热情邀约。对此，一位珠海旅行社负责人表示：“没想到石家庄有这么多‘宝藏’，不仅有看头，更有吃头和玩头，产品组合潜力巨大，我们很期待，与当地文旅行业代表深化两地交流合作，共建客源市场，共同书写合作共赢的崭新篇章。” 

              编辑 | 余言春 

              审核 | 杨文俊 

              来源 | 南方+ 

            更多推荐 

           珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会 

           珠海全城花开，冬日限定浪漫！ 

           珠海第五金诞生！刘景扬女子100米跨栏夺冠 

文章编号: 78844b0740b7d8e19db6be98daefd9d9
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【2680元，全程0购物，独家定制+工作人员全程陪同】广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游) 2025-11-24 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650601160&idx=5&sn=23ba22626b9428c1bb1c4a20b0714168

线路编号：No.17933出团时间：12月2日叮叮特价：2680元相关线路推荐【品质畅玩】泉州、厦门、土楼、潮州、三岛（南澳+东山+鼓浪屿）、土楼双飞10日叮叮提示1、叮叮旅游独家定制+工作人员全程陪同；2、全程不进购物店，0购物0擦边，真纯玩；3、团费不含自费超值大礼包399元，报名时收取（1） 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋（2） 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦+潮州古城电瓶车（3） 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍（4） 厦门海上看金门游船，在海上观赏鹭江两岸山海奇观3、 行程亮点（二湾三岛） ；（1）青澳湾（中国最美海湾）（2）南门湾（《左耳》取景地）（3）南澳岛（东方夏威夷）（4）东山岛（国际旅游海岛）（5）鼓浪屿（国家5A景区）4、四大升级体验；（1） 特色美食：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+姜母鸭+土楼九大簋（2） 全程景交：苏峰山电瓶车+鼓浪屿船票及耳麦+潮州古城电瓶车（3）东山岛航拍：小鱼骨沙洲《南屿·双面海》空中跟拍（4）厦门海上看金门：鹭江两岸山海奇观5、独家四大活动；（1）夜游金砖鹭江道｜霓虹厦门夜景（2）土楼篝火晚会+烟花秀｜载歌载舞（3）北回归线标志塔｜立杆不见影奇观（4）船游金门岛｜海上眺望两岸风光6、全程入住9晚经济型酒店，单房差620元；7、全程包含9早11正（9正+2顿康养餐）；8、此行程80岁以下畅收，满70岁需签健康承诺函，满75岁需家人陪同；9、参考航班时间（最终以出团为准，点击查看机场交通）天府-揭阳 3U6757  16:40-19:05揭阳-天府 3U6758  12:35-15:25行程特色#精华景点 一网打尽#东山岛+南澳岛+鼓浪屿+青澳湾+南门湾+高北土楼+泉州+潮州+厦门+龙岩+泉州西街1、海湾似新月，海面如平湖2、国际旅游海岛海峡西岸明珠3、这里一半是海，一半是古城4、打卡北回归线，誉为"东方夏威夷”5、海上花园，钢琴之岛，国家5A景区广东南澳岛，国家4A级景区南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上，是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。南澳岛的山水景致浑然天成，因为开发的比较少，所以环境保护的不错，许多山石草木依然保留着原始的面貌，海滩风景也很优美，是小众打卡拍照胜地。另外，岛上还有些历史遗迹，闲暇之余可以逛一逛。东山岛，电影《左耳》取景地东山岛位于福建漳州的南部，是一个ins风小岛，景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景，就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播，南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。此外，这里其它景点也各具特色，标志性的风动奇石，也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动，好像一不留神就会掉下去的样子，非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村，它实际是个博物馆，当时军队从东山岛撤退时，带走了岛上的青壮年们，于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末，有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。东山岛核心景点风动石景区：以悬搁于巨石上、风吹会动的风动石闻名。铜山古城：明代为防御倭寇而建，与风动石相连，历史厚重。马銮湾/金銮湾：沙白水净，适合海滨浴场和观赏日出。南门湾：电影《左耳》取景地，海湾与彩色民居相映成趣。苏峰山环岛路：可俯瞰海湾和白色风车的沿海公路，适合骑行。九仙山：历代军事要地，留有大量摩崖石刻。寡妇村展览馆：位于铜钵村，记录了特定历史时期的悲欢离合。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-揭阳-南澳用餐：晚餐（牛肉火锅）住宿：潮汕成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省揭阳机场。后前往潮汕酒店 入住酒店休息。第2天 潮汕-土楼用餐：早餐、午餐、晚餐（土楼九大簋）住宿：土楼早乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟） 前 身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为"开元万寿禅 寺"，明 代称"开元镇国禅寺"，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、 宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而 名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有"百万人家福地 ，三千世界丛林"之美誉。 前往土楼参加※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱 歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K歌 放松，不退费用）【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。后入住酒店第3天 土楼-泉州用餐：早餐、午餐住宿：泉州早餐后游览【永定高北土楼群】，置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、 绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观： 高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼， 仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】后游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平， 桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。是浔埔村地方民俗，风土人情。乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。第4天 泉州-厦门用餐：早餐、晚餐（厦门海鲜大咖）住宿：厦门早餐后，前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海 市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为 国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波 接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑， 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有"音乐岛"之称；漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。赠送【车游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！【厦门美食鉴赏：】蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等第5天 厦门-金门游船-泉州用餐：早餐、午餐（厦门姜母鸭餐）住宿：厦门早餐后前往码头乘坐【金门游船】-体验海上看金门游船，厦门码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途 1 小时 20 分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的"三民主义统一中国"的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。航行中可观看闽台布袋戏表演，赏景听涛领略大海的风光。采用中国古代宫船造型，整船钢体结构，配有卫星定位和雷达导航系统。后前往游览【环岛路】，游览"一国两制统一中国"。"一国两制，统一中国"标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字"三民主义统一中国"。外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬， 人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011 年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。2012 年 06 月 30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。行程结束入住酒店。第6天 厦门-东山用餐：早餐、午餐住宿：东山早餐后，前往【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载："昔江夏 侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山， 《铜山志》载："巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载："苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的 岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候 去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那 座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。 两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩 子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与 海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自 己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、 踏浪、拾贝壳。第7天 东山-南澳岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：南澳早餐后往【汕头小公园】，小公园是汕头开埠区的核心地标，见证了汕头的历史变 迁和商业繁荣。这里的建筑融合了潮汕、南洋和欧式等风格，具有独特的历史韵味。 建筑特色：小公园以中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、 国平路等街道，形成了独特的环形放射状路网格局。街区内的骑楼建筑独具特色，是 中西合璧的典范前往【青澳湾】， 沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖 年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ，水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔 村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】 ，【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"，是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之"夏威夷"有过 之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门"，位于汕头 市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之 一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 " 自然之门"北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ， 欣赏伶仃洋独特风光！入住酒店第8天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往北回归线标志塔）【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回 归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门 "北 回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到 "立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风 光！ （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品。第9天 南澳岛自由活动用餐：早餐、晚餐住宿：南澳开啔沉浸式旅游， 自由活动。（推荐行程：可自行前往 宋井风景区）您可以去游览【 宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月 ，因元兵进迫 ，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 ，驻跸澳前村 ，并挖宋井。宋井之奇在于 700 多年来 ，古井时隐时现， 出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝， 水质清纯甘甜 ，久藏而不变质 ，故被称为"神奇宋井"。 （注：自由活动期间不含车、餐、导游服务，如有门票均需自理，请游客务必注意人生及财产安全！）温馨提示★温馨提示：1、自由活动期间最好不要一个人单独行动，保持手机畅通。2、自由活动期间请注意安全，保管好自己的贵重物品第10天 南澳岛-揭阳-成都用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后 ，后根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快双城之旅。费用包含1、交通：成都-揭阳往返飞机经济舱，（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、用餐：9早9正+2康养餐，早餐为酒店含早；正餐升级4大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）3、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）。4、酒店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一天一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)5、保险：旅行社意外险。6、小孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）费用不含1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。热门旅游线路推荐No.17926【1730元起，全程0购物+航班时间棒，报名已超过1000人】东方夏威夷-广东南澳岛、潮州、汕头+梅州4+6双飞10日游（11月29、30日，12月1、2、3、5、6、7、9、10、13、17、18、20、23、25、27、28、29、30、31日）No.17960【1750元，0购物0自费含全餐+分餐制，原携程三钻酒店+飞机比动车还便宜】云南西双版纳康养旅居双飞10日游（11月27日，12月2、15、21日）No.18104【2150元起，全餐0购物0自费含全餐特价秒杀，指定入住携程三钻酒店，赠送机场住宿】海南三亚康养旅居双飞10日游（12月3、7、27日）No.15113【2180元，0购物0自费，领队陪同，去程白班机，回程双流】广东7城+香港、澳门、港珠澳大桥+深中通道+巽寮湾、双月湾双飞8日游（12月7日）No.17746【2980元起，0自费0购物，熊猫专列什邡号+】云南临沧+翁丁原始部落、双江、沧源、建水、蒙自、河口+元阳8日游（12月12、18日）联系我们

旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：***********旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：***********旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：***********旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：***********旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：***********旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：***********旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：***********旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：***********旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：***********悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：***********悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：***********携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：***********全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：***********下一篇No.14208【10980元起，0购物，内陆加飞，费特希耶，网红D400】蓝色土耳其浪漫12日游No.17933 广东+福建2省、2湾三岛、汕头、土楼+船游金门双飞10日游（12月2日）

文章编号: 7b9ce8191cee973f60abdf935ff05ea5
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠海城市吉祥物中华白海豚亮相全球熊猫伙伴大会) 2025-11-24 珠海史志   珠海史志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247543190&idx=4&sn=3e74d5db0b68b199011b4956601a283b

来源：珠海文旅 

在四川翠竹摇曳的山野间中，国宝大熊猫悠然踱步；在广东珠海海域，“海上大熊猫”中华白海豚逐浪嬉戏。二者同为自然瑰宝，在生态画卷中相映成趣，诉说着生命多样性的和谐与珍贵。 

11月20日至22日，2025全球熊猫伙伴大会在四川成都举行，中华白海豚作为生态多样性代表受邀参会，珠海市文旅部门在大会上进行主题推介，讲述了珠海在生态文明建设、文旅产业发展与城市品牌传播方面的积极探索，让中华白海豚闪耀于国际交流舞台。 

全球熊猫伙伴大会由新华社四川分社、新华社新闻信息中心、中国野生动物保护协会、大熊猫国家保护研究中心等单位联合主办。本届大会以“共护熊猫家园、共建美丽世界、共享开放机遇”为主题，围绕大熊猫保护展开，致力于构建全球生态文明保护的高端对话平台。 

11月21日，大会平行会议生物多样性保护与城市品牌交流大会举行。会议特设城市代表分享环节，来自四川雅安、湖北武汉、广东珠海、江苏盐城的文旅代表分别讲述了雅茶、江豚、中华白海豚、麋鹿等“城市生态IP”的保护实践与品牌故事。珠海市文化广电旅游体育局相关负责人以《与海上大熊猫为邻——珠海和中华白海豚故事》为题，分享了多年来珠海以坚定的守护之心与务实的创新之举铺就出一条生态保护与城市发展相得益彰的实践之路。 

近年来，珠海依托珠江口中华白海豚国家级自然保护区，创新实施电子围栏监管，建立涉海联合执法机制，全方位守护白海豚的栖息家园。在港珠澳大桥建设过程中，实现了环境零污染、白海豚零伤亡，此外，珠海还通过特区立法程序，成为国内首个以地方立法形式确立中华白海豚为城市吉祥物的城市并通过多部门协同，以科普阵地建设、主题活动开展、校园教育延伸、文艺精品创排等多种方式持续掀起“中华白海豚”热。 

今年10月，珠海全新城市吉祥物视觉形象“珠珠”“海海”亮相，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行试映，将“海上大熊猫”的故事转化为市民可感、可触的城市IP，成为珠海生态底蕴与城市温度的生动注脚。 

未来，珠海也将依托此次十五运会吉祥物中华白海豚的火热出圈以及作为珠海城市吉祥物的独特性，打造一系列优质文旅产品，诚邀海内外游客来珠海共赴一场蔚蓝色的生态之约。 

位于珠海机场的巨型中华白海豚艺术装置。 通讯员 供图 

本次珠海城市吉祥物中华白海豚在大会上的精彩亮相，生动展现了珠海在中华白海豚保护与城市品牌融合方面的创新实践，将中华白海豚保护推向了更广阔的公众视野，进一步拓展保护工作的社会参与度与城市文化传播度，为珠海生态文明建设与生物多样性保护提供有益探索。 

来源：珠海文旅 

编辑：韦安琪 

审核：孙艳 

图文版权归原作者所有。 

文章编号: 821826fa027e39b5d24e311279d962fd
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (大城小爱·儿童友好 | 石碣社区简笔画公益课让全运会吉祥物“活”起来) 2025-11-24 狮山镇石碣社区   狮山镇石碣社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc3Mzc0NQ==&mid=2247504152&idx=1&sn=329fc069545d28a239d83446c87823eb

简笔画 

公益课 

11月23日，石碣社区阙里旧家迎来了一场充满欢乐的简笔画公益课。本次活动特邀佛山市美术家协会会员、佛山市孔子学说研究会理事黄妙芬女士担任指导老师，以近期备受关注的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”为主题，为社区的孩子们带来了一堂生动有趣的艺术启蒙课。 

课堂伊始，黄老师以通俗易懂的语言向孩子们介绍了全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

她讲解道，吉祥物是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的，名称取自成语“喜气洋洋”。它们体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，头顶有三朵小水花象征木棉红、紫荆紫、莲花绿的三种色彩巧妙串联起粤港澳三地文化意象，将地域情怀与文化共鸣融入萌趣造型中。 

通过黄老师的讲解，孩子们对这两个可爱的小海豚形象有了更深的理解。 

随后，黄老师一笔一划展示简笔画技巧，从轮廓勾勒到细节处理，逐步分解绘画过程。孩子们全神贯注地观察学习，不时发出惊叹之声。 

最温馨的环节当属一对一辅导。黄老师走到每个孩子身边，细心观察他们的绘画过程，及时给予指导和鼓励。在她的帮助下，孩子们笔下的吉祥物形象也愈发活泼。 

作品欣赏

本次活动不仅培养了孩子们的艺术兴趣和动手能力，更让他们在绘画过程中了解到体育精神和全民健身的意义。活动结束后，家长们纷纷表示，这样的公益课既丰富了孩子的课余生活，又激发了他们的创造力，期待社区未来能举办更多类似的活动。石碣社区负责人表示，将继续整合优质资源，开展形式多样的文化活动，丰富居民精神文化生活，营造和谐友好的社区氛围。 

文章编号: 89a27abdfbb30621d070ffaf5dc46e6b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (世界冠军孙佳俊，有新身份！) 2025-11-24 武汉发布   武汉发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651877091&idx=2&sn=e37c9cec0f6d22757c0a6ee5c0c7989c

2025年11月23日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会现场，武汉白鱀豚保护基金会官宣：世界游泳冠军、湖北小伙孙佳俊，从长江之畔的逐浪少年，正式跃身成为“中国鲸豚守护大使”！ 

这位在巴黎奥运会打破美国40年垄断、助力中国游泳队历史性夺金的“水中飞鱼”，这位在第十五届全运会助力家乡湖北夺冠的健儿，如今肩头多了一份温暖的使命：中国鲸豚的守护者。今后，他和大家一起守护长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等珍稀鲸豚，守护我们共同的水中家园。 

从长江游向世界

和江豚一样劈波斩浪 

喝着长江水长大的孙佳俊，是土生土长的宜昌娃。他的背包上，常年挂着一只武汉白鱀豚保护基金会的江豚公仔“淘淘”。他带着它南征北战，也把它“安利”给无数人——那不仅是家乡的象征，更是他心中柔软的牵挂。 

“我是长江的孩子，江豚是长江的微笑。我们天生就该是战友。”他说。赛场外，孙佳俊是公益践行者、自然摄影爱好者。他曾将摄影作品的收益全额捐赠，如今更将以“守护大使”的身份，把对水的热爱，从泳池延伸至江河湖海。 

家乡水清豚跃，人豚共生的生态画卷 

孙佳俊的家乡湖北宜昌，也是长江江豚的最佳观赏地之一。近年来，随着“长江大保护”深入推进，长江湖北段江水愈清，宜昌、武汉等地江豚频现，“水清岸绿豚跃”已成为常态。 

湖北宜昌江段的江豚。 杨河 摄 

长江江豚，是湖北的“生态代言人”；而孙佳俊是从这片水中走向世界的骄傲。 

一个在泳池里劈波斩浪，一个在长江里自在遨游，都是水中的流量+实力担当。这场“泳池飞鱼”与“长江微笑”的跨次元联动，是对母亲河最深情的回响。 

不止江豚！ 

守护所有“水中国宝” 

作为中国鲸豚守护大使，孙佳俊的守护范围涵盖所有本土珍稀鲸豚：长江江豚、中华白海豚、布氏鲸……它们都是生态链中不可或缺的珍宝，也是中华民族共同的生态财富。 

布氏鲸。 孙晓冬 摄  

中华白海豚。吴海萍 摄 

值得一提的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，正是以中华白海豚为原型。孙佳俊与它们的互动，不仅传递了体育精神，为全运会增彩，更让全国人民关注到中华白海豚的保护现状，拉近了更多人与生态保护的距离。 

世界游泳冠军、中国鲸豚守护大使孙佳俊发出守护邀约： 

我和我的江豚‘淘淘’在这里等你。让我们一起，把浪花里的拼搏，化作守护的温柔——留住江豚的微笑，守住长江的生机。 

让我们与孙佳俊一起， 

不负长江水，共护水中豚！ 

    PRODUCED BY 

    /出品 · 长江 

    江豚工作室 

    COORDINATOR/统筹 · 高宝燕 

    WRITER 

    /文字 · 周硕

    EDITOR 

    /编辑 · 叶凤 

    SOURCE 

    /来源 · 武 

    汉发布 武汉白暨豚保护基金会 

文章编号: 656259baa2abafc1691fc23bbee8341f
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (“大湾鸡”逆袭记：十五运吉祥物的“被玩梗”式走红，藏着官方与网友的双向奔赴) 2025-11-24 广告新锐   广告新锐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkzNjU2MQ==&mid=2657697696&idx=1&sn=271ba4df16bb1a1cbd631dd3240ce848

“这是白海豚？明明是‘大湾鸡’！”11月9日十五运开幕式后，官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”彻底出圈！这对以中华白海豚为原型的萌物，头顶象征“三地同心”的三色水花因酷似鸡冠，结合粤港澳“大湾区”背景，被网友调侃成“白切鸡、豉油鸡”，。 

Part-01 

争议初现——设计初衷与网友解读的“错位” 

官方设计团队表示，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”取自成语“喜气洋洋”“其乐融融”，寓意“粤港澳一家亲，共同奔向未来”！原型中华白海豚融入珠江潮涌、三地地标元素，眼部参考赛艇桨叶，兼顾运动感与地域辨识度，官方本想强调“海洋精灵”的设定。 

但其抽象的线条让网友产生视觉偏差，被调侃为“大湾鸡”。“大湾鸡”的谐音趣味契合了年轻人“轻松玩梗”的表达习惯。热门二创中，对话表情包“大湾区的外面是什么？”“海的那边有什么”单日转发量破10万单日转发破10万，“大湾鸡跳刀马”短视频24小时播放超500万，话题热度持续发酵，同时伴随着“辨识度低”的争议。 

Part-02 

官方松绑——包容态度成为“逆袭”催化剂 

面对玩梗热潮，官方并未“正名”，反而主动融入——十五运官微转发“大湾鸡”热门表情包，配文“能让大家开心，叫什么都好～”，转发量超3万；广东省体育局更是发起，邀请网友分享作品，话题上线3天阅读量破3亿，打破“官方文化”的严肃壁垒。 

设计师刘平云接受采访时直言“喜欢网友的表情包”，彻底打消网友顾虑。 

二创热情全面爆发后，官方紧扣“大湾鸡”热潮，顺势推出吹泡泡挂饰、西游盲盒等周边，700余家特许店开售即售罄，开幕式同款背包在二手平台溢价天价。与此同时，官方还联动线下商超发起积分兑换活动，结合，征集作品超10万件，成功将玩梗流量转化为赛事关注度与消费力。 

Part-03 

双向奔赴——玩梗背后的情感共鸣与文化认同 

从最初的轻松玩梗到深度创作，从单纯的趣味调侃到带着吉祥物奔赴大湾区地标——大家自发让十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”打卡港珠澳大桥等标志性地点，将对大湾区的自豪与眷恋融入创作里，让作品跳出了普通玩梗的范畴，凝聚成强烈的情感共鸣。 

官方则在包容中延续这份联结，将网友创作里吉祥物打卡大湾区地标的内容融入赛事宣传物料，还联动这些创作者把作品做成线下展示墙，让大湾区的地域情感通过创作进一步落地到赛事氛围里。这种“官方搭台、网友唱戏”的互动模式，让文化传播既保持了话题热度，又承载了情感温度，成功成为现象级的文化传播案例。 

“大湾鸡”的逆袭，从来不是一次意外的玩梗狂欢，而是一场精准契合时代需求的文化传播创新。它证明，官方文化符号不必固守“高大全”的严肃姿态，适当放下身段、包容大众的“解构与再创作”，反而能收获更强的传播力与认同度。 

无论时冰墩墩的萌系治愈、还是“大湾鸡”的玩梗亲民，本质上都是文化传播核心——“人与人的连接”。 

在流量时代，“双向奔赴”才是最优解：当官方愿意倾听大众声音，不急于纠正“解读偏差”，而是顺势引导；当网友愿意将吐槽转化为创意，用热爱为文化符号赋能，公共文化才能突破圈层限制，成为连接大众与公共事件的情感纽带。 

而这对“被认错”的“大湾鸡”吉祥物，终将成为十五运最鲜活的记忆标签，也为未来的公共文化传播，写下了“松弛感”与“互动感”的重要注脚。 

END 

撰稿：刘耿玲 

审核：何艳 周古月 

文章编号: 41b837e8af605a236c0b8177371efcc0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (小栀直白说（36） ｜ 全运顶流“大湾鸡”：同心聚力绽芳华) 2025-11-24 山栀花   山栀花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjY5MTc1MA==&mid=2247632086&idx=1&sn=e9d4481d95d54e850bcdca2baa0b14b7

全运顶流“大湾鸡” 

同心聚力绽芳华 

湾 

运 

同 

心 

家人们谁懂啊！备考到深夜想放弃时，刷到“大湾鸡”呆萌摔跤又立刻爬起的视频，瞬间又有了劲头；社团合作遇阻闹矛盾时，想起这只连接粤港澳三地的小家伙，突然懂了包容的意义——这届全运会吉祥物“大湾鸡”，不只是快乐符号，更是给年轻人的成长啔示录。 

全运舞台！“大湾鸡”萌力出道 

01 

你是否也有过这样的迷茫时刻：对着满屏的专业难题，笔在草稿纸上划了又划，最终还是想丢下一句“算了吧”；社团招新时攥着报名表，看着身边多才多艺的同学，默默把表格塞回口袋“我肯定比不过别人”；小组项目推进不顺，意见不合争执不休，忍不住想“不如独自完成更省心”。而这只火遍全国的“大湾鸡”，正用一场全民狂欢，给出了破解迷茫的答案。

全民pink！同心亮全运 

02 

“大湾鸡”的走红，是一场跨越地域与圈层的双向奔赴。以中华白海豚为原型的它，木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水花藏着粤港澳同心的密码，网友调侃的“指豚为鸡”成了趣味梗，却意外让群众们有了共同话题。面对网友的可爱解读，组委会没有固化定义，反而发起创意征集、推出特色周边，让每个人都能参与到这场文化狂欢中——就像成长路上，没有标准答案，包容与开放才能收获更多可能。 

湾区风采，点亮全运 

街头巷尾，年轻人戴着“大湾鸡”徽章结伴出行，小朋友抱着玩偶分享快乐，长辈们拿着文创和晚辈念叨“这是咱们全运会的吉祥物”；赛场之上，它跳着街舞活跃气氛，给失利的选手递上拥抱，跟着国歌轻轻摇摆，这些瞬间被镜头捕捉，治愈了无数人的疲惫与焦虑。它用行动告诉我们：快乐可以传递，善意能够感染，就像校园里的彼此陪伴，一句鼓励、一次包容，都能成为他人前行的力量。 

萌系力量，温暖全运 

这只小家伙的热度，远不止于可爱的外表。文创产品里的港珠澳大桥、醒狮等岭南元素，让传统文化以年轻化方式破圈，不少同学借着这股热潮，主动了解大湾区历史与文化；中华白海豚的原型，也让更多人关注生态保护，在校园里掀起低碳生活的小热潮。“一鸡难求”的背后，是大家对美好生活的向往，更是对“团结协作”“坚持热爱”的共同追求。 

正能啔航：大湾鸡萌聚全国 

03 

萌聚同心，闪耀全运 

对于大学生来说，“大湾鸡”的故事就是最生动的成长课。面对难题想退缩时，想想它摔跤后立刻爬起的韧劲，告诉自己“再坚持5分钟”，或许下一秒就能豁然开朗；觉得自己不如别人时，看看它用独特魅力圈粉无数，明白每个人都有自己的闪光点，不必盲目攀比；团队合作遇阻时，学学它连接三地的包容，多倾听、多理解，同心协力才能把事情做好。 

成长的赛场从来没有“提前退场”的赢家，只有“不放弃”的勇者。就像“大湾鸡”用萌力打破隔阂、用坚持传递快乐，你的每一次努力、每一次包容、每一次不放弃，都在为青春添彩。 

今天起，把“再试一次”“多点包容”写进笔记本：合上书页前，再算一道难题；小组争执时，再听一次他人观点；想要退缩时，再往前迈一步。你的青春里，“坚持”与“包容”本身就是最耀眼的金牌，而你，终会在自己的赛道上，收获属于自己的精彩。 

—    E N D    — 

点击下方，观看更多优秀内容 

山东职业学院山栀花网络思政工作室 

山东职业学院学生工作处 

排版：李一凡   责编：李玉静 

审编：孙梅雪   终审：耿昊旭 

✪第3177期 

觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: f0dc848fe175760fb244e37e591e1892
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (最近爆火的大湾鸡，快艾特闺蜜给你钩吧~（附图解）) 2025-11-24 如之手作编织   如之手作编织

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2Njk3OQ==&mid=2652568354&idx=1&sn=bef8bbcf000dc78953ad0ef1d59dffdb

   嗨，我们一起来钩毛线吧~ 

   我是如之，5年钩织经验，小红书万粉博主

   分享精致钩织教程、精选线材和手工副业 

   想要交流的都可以关注我～ 

（点击上方“如之手作编织”即可关注❤️） 

   最近手机里刷的全是大湾鸡的各种“卖萌”视频，真的太可爱啦，已经忘记它是中华白海豚啦，内胆是初中生小孩哥，正是“可爱”的时候，外表一样的每一鸡都有不一样的灵魂和特色，“大湾鸡舞王”“静静鸡”等各种昵称也能让人感觉到其实任何东西一旦赋予人的情感和特性，都会变得很不一样。 

   手工也是一样的呀，今天分享大湾鸡的钩织方式，感谢@ 

   好运降林（钩织手作）分享的图解，没有去现场的姐妹，可以自己手捏（钩织）大湾鸡啦~ 

   选择原因： 

   中华白海豚群居且有强烈家族依恋性，体现团结互助精神，与体育赛场运动员携手并肩的团结奋进精神相契合且其名含“中华”，年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园，象征粤港澳人民心手相连共创新时代篇章。 

     “喜洋洋”（白色海豚） 原型确定：以国家一级保护野生动物、有“海上国宝”之称的中华白海豚为原型。  

    “乐融融”（粉红色海豚） 色彩与形态设计： 一白一粉的配色灵感源于白海豚运动时血管充血变红的生理现象，既符合自然特征，又增加了视觉趣味性圆润的身形、心形尾巴和头顶的三色水花（代表粤港澳三地）成为标志性元素，传递“喜气洋洋、其乐融融”的寓意。 

符号常用针法说明 

文字常用针法说明 

X=短针，V=短针加针，A=短针减针，T=中长针，TV=中长针加针，TA=中长针减针，F=长针，FV=长针加针，FA=长针减针，E=长长针，CH=锁针，SL=引拔针，K=空针，W=1针目里钩3个短针，M=3短针合并为1短针，FLO=前半针，BLO=后半针 

   想要更多钩织图解，一定要关注“如之手作编织”哦~如果想跟我交流钩织，也可以加我（ruzhi0925），加入我的社群，和更多集美一起学习钩织， 

   1、群里会分享钩织教程 

   2、群里会组织大家钩织打卡，随心随意，还有礼品呀 

   3、群里会有价格优惠的线材福利 

   4、群里会有不定期抽奖活动 

   5、南昌的集美可以线下面基呀~ 

   如有视频教程，会在文章标题表明，可以找我，发给大家交流学习。同时也会不定期地分享各种钩织好物，和大家一起在钩织世界里寻找真实的自我。 

   （加我微信时，可以领取一份自制集合视频教程合集~记得给我发“视频教程”（在微信上哟），我肯定会回复你的呀） 

文：如之 

手工/创造/分享 

分享手工生活之美 

         ▼ 

CONTACT US 

            关注我 如之手作编织 

            微信号：ruzhi0925 

            小红书/淘宝：素之织手作馆     

文章编号: 1b5a182f496976776049b4fa023e4b37
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (时文选粹 | “十五运会” 是体育盛会，更是文化盛宴（时文评析+写作指导+实战训练+微写作+作文对接训练）可下载) 2025-11-24 新课程大语文   新课程大语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM3OTk5Mg==&mid=2247571268&idx=2&sn=c5f44b9af218f8a51f27ebe4127e2c5a

【时文选粹】“十五运会” 是体育盛会，更是文化盛宴

每天更新2025最新时文评析，配套实战训练

掌握应试技巧，紧扣高考作文核心，精准对接高考作文提分

扫码上方二维码后，进入免费下载

更有全部合集打包下载通道

编者按

同学们，全运会是体育竞技的舞台，更是文化传播的载体。本文以十五运会吉祥物 “大湾鸡” 为核心，剖析其文化内涵与群众共鸣，展现全运会的文化价值。学习此文可掌握 “具象符号解读 — 文化意义升华” 的论述逻辑，为高中写 “文化自信”“地域文化” 类作文提供思路与素材。

① 以吉祥物动态场景开篇，制造吸引力：

“突然表演倒立、上演‘平地起飞’、跟着音乐节奏扭动身体创造‘街舞名场面’…… 全运会开幕式上，吉祥物‘喜洋洋’与‘乐融融’用‘使不完的牛劲儿’在会场拼命‘整活儿’，网友们亲昵地称其为‘活力大湾鸡’。”

批注：借吉祥物鲜活 “整活儿” 场景切入，以民间昵称造记忆点，快速引题，写文化类作文可学 “具象场景 + 趣味细节” 开篇，如写端午龙舟，先描竞渡呐喊再提 “龙舟饭” 习俗。

② 拆解吉祥物文化内涵，解读共鸣来源：

“‘大湾鸡’的原型是有‘海上大熊猫’之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的‘鸡冠’其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为‘大湾鸡’，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其‘大湾鸡’的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。‘指豚为鸡’，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。”

批注：从原型、设计、命名分层拆解读码，点出 “文化共鸣” 核心，分析文化符号可按 “表层 — 深层 — 群众联结” 展开，如写故宫瑞兽，先讲外观再析寓意最后说文创热度。

③ 聚焦普通人演绎，凸显感染力本质：

“‘大湾鸡’的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校‘小孩哥’们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间‘活’了起来。原地 360 度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言‘知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了’。从‘白切鸡双胞胎’的调侃到‘可爱到发芽’的赞誉…… 这一系列生动的‘爆改’看似‘不着调’，却恰是‘激情全运会 活力大湾区’最淳朴的映照。”

批注：以 “小孩哥” 演绎为例，用动作、网友评价证 “真实即感染力”，写 “人民与文化” 可加普通人案例，如乡村文化写村民编山歌、作年画。

④ 拓展全运文化场景，论证 “全民盛宴”：

“文化创造从不需要‘完美标准答案’，而在于扎根烟火气的开放与包容。‘大湾鸡’出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，具身智能机器人敲响千年句鑃，方言童谣与交响乐交织，咏春南拳、粤剧粤歌与现代舞蹈碰撞，岭南醒狮、英歌与龙舟竞渡元素交融；环形水幕舞台‘造出一片海’，演绎湾区依海而生的根脉。赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。”

批注：从吉祥物延伸到开幕式、赛事场景，以 “点 — 面” 证 “全民文化盛宴”，论证文化融合可仿此逻辑，如中秋先以月饼为点，再拓团聚赏月场景。

⑤ 追溯文化发展规律，升华主题：

“文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里‘风’记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作…… 人民的实践创造是文化发展的不竭动力。‘大湾鸡’的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。”

批注：借《诗经》、元曲作历史佐证，点 “人民创造是文化动力”，升华主题可引历史素材，如非遗传承写古代匠人到当代工坊的时间线。

时代警语

文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里 “风” 记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作…… 人民的实践创造是文化发展的不竭动力。

解读：串联古今文化形态，点 “人民创造” 核心，适用于文化类写作，写文化自信可化用为 “从《诗经》吟唱到‘大湾鸡’二创，人民实践是自信源泉”。

后记

本文以 “大湾鸡” 为核心，按 “符号解读 — 群众演绎 — 场景拓展 — 规律升华” 展开，由点及面，高中写文化议论文可借鉴此框架，如 “科技赋能文化” 以数字敦煌为点，拓群众线上体验、非遗数字化场景，升华科技让文化扎根生活的规律。

思维导图

实战训练

一、微写作任务（15 分钟速练）

任务 1：观点表达（200 字左右）

要求：针对 “十五运会的文化价值” 写一段评论，用上 “文化自信”“烟火气” 两个关键词，用 “设问 + 排比” 的表达技巧。

参考示例

一场全运会，为何能超越体育竞技，成为全民追捧的文化盛宴？当 “大湾鸡” 带着木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色 “鸡冠” 舞动，当具身智能机器人敲响千年句鑃，当方言童谣与交响乐在开幕式交织，体育赛场早已变成文化展示的舞台。十五运会的文化魅力，不在于精致的 “标准答案”，而在于扎根生活的 “烟火气”—— 是网友为吉祥物赋予 “大湾鸡” 昵称的趣味，是武校 “小孩哥” 演绎吉祥物时的纯粹，是岭南醒狮与龙舟元素融入赛事的亲切。这份源于生活的文化表达，正是 “文化自信” 最生动的注脚，让全运会成为传递地域文化、凝聚民族情感的纽带。

评分要点（共 10 分）

82. 紧扣 “十五运会的文化价值” 核心，观点明确（3 分）；

83. 微信公众号 -  (周清——让“海上大熊猫”成为厦门湾常客) 2025-11-24 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247556277&idx=2&sn=a7206684d1a1c6a7380c6bba0a977aff

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 

编者按：11月24日，“中国国防报”第二版报道我市退役军人周清保护海洋环境、守护中华白海豚的故事，请看报道—— 

退役军人周清十余年如一日守护中华白海豚—— 

   让“海上大熊猫”成为厦门湾常客 

周清和海豚互动。受访者供图 

第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火了。头上顶着3朵小水花的两只小海豚，收获“粉丝”无数，也让十余年如一日守护中华白海豚的福建省厦门市退役军人周清感到，自己的辛苦和付出都值得。 

在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地内，几头宽吻海豚在救助池中戏水玩闹。它们见到周清，就荡开水波游到他面前。当海豚用吻部触碰他的手掌，周清亲昵地说：“你们海豚最近可受欢迎啦，好多人排队买你们的卡通文创呢……” 

中华白海豚是被列为国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。在火烧屿附近海域，常年栖息着多个中华白海豚种群。自转业以来，周清已守护这一珍稀物种10余年时间。 

1991年12月，18岁的周清报名参军，来到翔安区大嶝岛，成为厦门警备区某海防连的一名战士。 

在海防前哨站岗执勤，周清和战友常常每天一守就是12个小时。 

“执勤时，每次看到海豚在海里嬉戏，心情就跟着好起来。”周清回忆，第一次见到海豚，以为是海里的鱼，村民们用闽南话叫它们“海猪”。后来，他特意请教有经验的渔民，才知道这些可爱的海洋生物是海豚。 

在连队，周清严格要求自己，坚持刻苦训练，多次被评为训练标兵，后被保送到军校学习。1998年，从军校毕业的周清，主动要求回到海岛一线连队。此后，周清先后担任排长、副连长、连长等职。服役期间，他3次荣立三等功。 

2010年3月，周清脱下军装，告别军营。选岗时，他毫不犹豫地选择继续守护这片海域。2012年3月，他被调到中华白海豚救护繁育基地担任负责人，基地工作包括公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。 

对待海豚，周清像对待自己的孩子一样精心呵护。由于海豚对水质要求高，周清自学潜水，定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下清理海豚馆水池，保证海豚有一个健康生长的环境。 

“看它们在水里游得舒畅，我就很开心，很有成就感。”周清说。 

守护白海豚的路并不是一帆风顺。 

一次台风来袭，基地所在岛上的电线被狂风刮断导致断电。当时正值酷暑，海豚的饵料需要保持冷藏条件，周清联系岛外送来柴油发电。由于海水落潮，小艇无法靠岸，周清便带着同事制作简易救生筏，把柴油一桶一桶运到岛上。 

“我在部队时进行过武装泅渡，平时也会参加蛙泳训练，水性比较好。”周清说，危急时刻，作为一名退役军人，他必须冲锋在前。 

“渔民作业时，中华白海豚喜欢尾随渔船，在渔船后方等待‘漏网之鱼’。”周清介绍，中华白海豚很调皮也很“粘人”，但这也增加了被渔网缠绕、船舶碰撞甚至是螺旋桨撞击的风险。 

2013年，渔民在小嶝岛码头海滩上发现一头白海豚搁浅，身上缠绕着渔网。接到渔民的求助电话，周清和白海豚救助队相关人员迅速赶往现场。 

“那次救治持续10天时间，因海豚伤势过重，最终没有救治成功。”回忆这次经历，周清依然难掩悲伤。那之后，他常去学校、社区、景区等开办搁浅海豚救护等相关知识讲座，希望通过自己的讲述让更多人了解如何在第一时间帮助救护搁浅中华白海豚。 

“基地海豚馆里生活的几头宽吻海豚，就是渔民发现后送来的。”周清说，它们在基地得到救治后，会接受康复和野化训练，等待时机成熟就放归海洋。由于常和它们见面，周清和它们已成为好朋友。 

周清在学校宣讲中华白海豚知识时，为学生送上纪念品。蒋毅琴摄 

2018年，周清发起创建厦门中华白海豚志愿服务队，这也是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。如今，志愿服务队已发展成为实名注册成员近1000人的大家庭。 

“中华白海豚是食物链上层物种，海洋生态环境直接影响其生存状况。”周清说，海滩上较难分解的塑料瓶、泡沫，容易划伤海豚的玻璃、铁丝等，会随着海浪进入海洋，对海豚造成伤害。志愿服务队成立后，周清定期带队员们开展洁净海滩志愿服务活动，积极向市民游客普及海洋环保知识，将保护中华白海豚的宣传资料带到厦门马拉松赛场等，通过多种方式带动更多人保护好海洋生态环境。2022年，周清被评为厦门市“最美退役军人”。 

据介绍，经过社会各方力量多年来不间断保护，中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头，厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

“我有个美好的愿望，就是希望‘海上大熊猫’成为厦门市民身边的常客。为了实现这个愿望，保护中华白海豚这件事情，我要做一辈子。”看着全运会闭幕式上憨态可掬、广受欢迎的中华白海豚吉祥物，周清欣慰地说，期待通过这次盛会，有更多人了解中华白海豚，加入到保护中华白海豚的行列中。 

来源：中国国防报 

编辑：吉上元 审核：李凌、邓丽萍 

文章编号: 602f01efc621e62a6f19563063f59ecb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (大湾鸡成新顶流、秋冬驱动氛围感经济｜世研消费指数热点榜Vol.49上篇) 2025-11-24 世研消费指数   世研消费指数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI2MjA1OA==&mid=2247508842&idx=1&sn=4aa869ce8e884f1a243c5f95b71dc4aa

本次监测周期内，消费热门事件主要集中在第十五届全运会、氛围感经济、健康管理、科技产品迭代，四大方面： 

第十五届全运会赛事正酣，其凭借开幕式的“鲨鱼舞”表演、充满“中式浪漫”的烟花大秀等环节，以及特色赛事如霹雳舞、冲浪等新兴项目，在全网引发持续热议。同时，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”意外走红，但因其圆润洁白的形象让人联想到粤菜“白切鸡”，被网友亲切地调侃为“大湾鸡”，这一昵称拉近了吉祥物与公众的距离，并催生了二创内容。热点如 #、，将其塑造成一个可爱又笨拙的“显眼包”形象。“织女们”纷纷用钩织技艺制作各式大湾鸡玩偶、挂件，带动相关手工材料包与成品在电商平台热卖，使其从一个官方符号成功跃升为全民参与的潮流IP。该现象标志着当代用户，特别是年轻群体，更热衷于以“解构-再造”的方式参与公共事件。他们通过创意和幽默对官方文化符号进行个性化诠释，在此过程中，消费行为也演变为一种寻求身份认同和社群连接的情感实践。 

秋意渐浓，手工制作的“落叶魔法帽”在社交平台走红。它是指人们用银杏叶等落叶DIY成童话感头饰，并凭借高颜值和季节仪式感引发关注。随后，从真树叶拓展至毛线、拼豆等材料，吸引手工、摄影等多圈层参与，实现从季节性话题到持续性创意消费的破圈。同期，“秋冬美甲”也呈现出从装饰品到“季节艺术品”的转变。热门话题如#、，与传统美甲相比更注重氛围营造，成为整体造型的点睛之笔。它之所以受欢迎，是因为它不再是单纯的指尖装饰，而是成为了佩戴在身的“微型季节艺术品”，是营造整体秋冬氛围感的关键细节。这两股风潮共同彰显了“氛围感经济”的崛起，消费者不再只为实用功能买单，更愿意为情绪价值、创作乐趣和社交表达付费，标志着消费从物质满足向情感满足升级的重要趋势。 

榜单说明 

世研消费指南针系列指数报告是由世研指数独家研发的消费指数评价系统。本系列包括《品牌消费热门指数榜》、《行业消费热力指数榜》、《产品消费热浪指数榜》、《消费热门事件榜》等主要榜单，以及对应范围的延伸性榜单报告。旨在通过指数评价的方式，客观、真实地呈现消费世界的趋势特点，帮助行业与品牌主持续追踪消费市场趋势、为企业经营提供参考，提升商业综合竞争力。 

世研消费指南针系列指数榜单持续监测行业如下： 

3C数码、鞋服配饰、食品生鲜、家用电器、运动户外、美妆个护、母婴用品、家居家装、汽车消费、玩模乐器、宠物用品、医疗健康共计12大行业。 

免责声明 

本榜单由世研指数独家编制，榜单观点、结论和建议仅供参考之用，并不代表任何具体的投资建议或决策依据。 

榜单数据计算结合主流平台公开数据与值得买科技旗下世研大消费平台数据沉淀，我们已采取合理措施，以尽量确保所提供数据的可靠性和准确性，但无法排除数据本身的局限性导致部分误差或偏差。此外，本报告中的部分数据未经独立第三方审计机构的正式审计，因此可能存在未被识别的错误或遗漏。特别提醒，市场情况随时可能发生改变，因此报告中的预测、分析和结论可能与实际情况有所不同。 

报告中提到的任何第三方名称、品牌或产品仅供说明之用，并不构成对其的认可或推荐。任何对这些第三方的提及不应被视为任何形式的背书或推荐。报告的版权属于值得买科技集团和世研指数所有，未经许可不得复制或分发。对于因使用本报告中的信息而导致的任何损失或损害，值得买科技集团与世研指数不承担任何法律责任。 

本期报告作者：项目总负责-张艾潮；项目作业-张微微 

联系反馈邮箱：research@smzdm.com 

往期推荐 

美妆行业新变局、家电消费新趋势｜一周消费指南榜单合集 

文章编号: b045927115c7a0703c45fca0629498e3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【检察日报】来广州！乐享赛事) 2025-11-24 花都检察   花都检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NjEzNA==&mid=2247562700&idx=2&sn=adfa338bf87e3b7a5c45ac340dcf63c6

∆《检察日报》2025年11月24日第2版 

11月的广东广州，三角梅热烈绽放，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”的标语随处可见……随着第十五届全国运动会（下称“十五运会”）的举行以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（下称“残特奥会”）的即将开幕，世界的目光正聚焦在这里。 

全运时间，广州时刻。当赛事热潮席卷全城，广州市检察机关也正以法治力量在“食、住、行”领域筑牢安全保障防线。近日，记者跟随检察官走进一线，见证这场与赛事同行的“法治守护”。 

           拧紧美食的“安全阀” 

广东奥林匹克体育中心周边，早茶店的蒸笼冒着热气，烧腊铺的香气伴着观赛人群的脚步弥漫街巷，但在广州市天河区检察院公益诉讼检察部门主任龙景眼中，这烟火气里的食品安全，是必须守住的“赛事底线”。 

今年4月，龙景就曾带队在体育中心周边餐饮场所参与食品安全排查。“十五运会期间人流密集，食品安全不能马虎，要守护广府美食招牌，更得守好每个人的健康防线。”彼时的叮嘱，如今已变成常态化的监督。 

作为赛事核心区，天河区检察院聚焦场馆周边两公里餐饮场所，排查卫生管理、食品贮存、餐具消毒等关键环节，发现11家店铺存在后厨积水、食材混放、餐具未密封等问题。该院迅速向行政机关制发检察建议，推动联合复查与规范指导。 

今年5月，广州市天河区检察院检察官调查餐厨垃圾、餐具消毒情况。 

如今，记者跟随检察官“回头看”时了解到，食材已按生熟分类存入专用冷藏柜，消毒柜实时显示运行状态，排水口加装防臭装置。 

据悉，在检察机关的推动下，相关行政机关共出动执法人员检查餐饮单位869家次，组织餐饮环节食品安全监督抽检152批次，同时开展食品安全宣传、培训工作。“赛事进行时，我们的监督也不能松懈，要让每位观众在享受赛事的同时，吃得安心、吃得舒心。”龙景说。 

           打开酒店的“方便门” 

“扶手高度刚好，轮椅转弯顺畅！”近日，广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店的无障碍客房内，受邀体验检阅整改情况的残疾人代表梁先生一边转动轮椅一边满意地说。这处贴心的改造，源于南沙区检察院赛前的专项监督。

今年2月，南沙区检察院在履行公益诉讼检察职责时发现，辖区部分酒店未依法规范配置无障碍客房，影响残疾人、老年人等特定群体出行及住宿安全，遂于2月19日依法立案。3月，南沙区检察院召开听证会，邀请残疾人代表、港澳籍检察听证员、行政机关代表及优化法治化营商环境观察员全程参与。 

为精准满足残障人士住宿需求，该院还创新引入“云勘验”黑科技，用0.1毫米精度的激光扫描仪复刻客房，配合720°全景拍摄，将扶手高度、通道宽度等数据转化为三维模型。依托该“云勘验”系统，听证会上检察官只需滑动指尖，三维模型便能任意旋转拆解，让参会人员身临其境感知证据细节，实现听证会从“平面化举证”迈向“空间化论证”。 

听证会后，该院向相关部门发出检察建议，推动辖区酒店无障碍客房实质性达标。 

整改效果立竿见影，在“回头看”行动中，残疾人代表与港澳籍“益心为公”志愿者一同进行实地测试，酒店无障碍客房已全部按需加宽门框、降低台面、改用推拉门。“全过程、个性化的关怀让我少了许多顾虑，多了几分安心。”残疾人代表陈女士在亲身体验后说。 

           铺平出行的“顺畅路” 

“经过整改，这里的无障碍设施焕然一新，不仅方便了群众出行，也同步提升了市容环境。”近日，在海珠区滨江东路，“益心为公”志愿者吴先生沿着平整的盲道稳步前行，由衷赞叹。作为残特奥会运动员出行的重要保障，海珠区检察院将监督重点投向无障碍交通设施，全力破解“最后一米”出行难题。 

海珠区集中了广州塔、琶洲等赛事相关场所，人流量大、通行需求复杂。赛前，检察官通过12309检察服务热线、社区走访收集线索，排查出辖区停车场未依法设置无障碍停车位、无障碍设施建设不规范、盲道缺失或被占用等“堵点”。 

“无障碍设施建设是保障特定群体出行的重要举措，必须在赛前整改到位。”海珠区检察院公益诉讼部门检察官温蔼欣告诉记者，该院立即制发检察建议，推动行政机关迅速整改有关问题近30处，同时邀请“益心为公”志愿者协同推动行政机关落实整改，加强无障碍设施的日常管护和宣传引导，对规模大、人流量大的商圈、公园以及旅游景区建立重点监测巡查机制。 

除了交通设施，文体场所的无障碍建设也被海珠区检察院纳入监督视野。今年3月，该院公益诉讼部门检察官对辖区体育场馆、文化馆、图书馆等场所开展走访调查，对未按规定要求设置轮椅席位、轮椅坡道、无障碍标志和引导标识，无障碍洗手间无法正常使用等问题，及时制发检察建议。相关行政机关高度重视，迅速全面排查整改，加快推进“智慧+人文+无障碍”文体设施升级改造。

“既保障了出行，也让城市更有温度。赛事期间我们仍会持续跟进监督，确保通行顺畅。”温蔼欣说。 

从舌尖上的安全守护，到住宿时的便捷体验，再到出行中的顺畅无忧，广州市检察机关以“时时放心不下”的责任感，把每一件“关键小事”办实办好。这份细致与温暖，让每一位参与盛会的人，都能感受到广州市检察机关的包容与贴心，这便是广州检察人献给十五运会及残特奥会的独特礼物。 

来   源：检察日报、广州检察 

文章编号: 62b40bb2f774ac54f32bc088627554f8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (平安江门 | “喜洋洋”“乐融融”的家园，我们一同守护) 2025-11-24 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247607435&idx=1&sn=876c0588393ebd2cf3e43f283e7108c3

你知道吗？十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型——中华白海豚，又称“海上大熊猫”，是国家一级保护动物。保护白海豚的关键在于守护其栖息地的完整性。 

        依海而生，向海而兴。位于广东江门的台山市，地处珠江三角洲西南部，南濒南海，拥有107.477平方公里海域的中华白海豚省级自然保护区，海洋资源得天独厚。 

        近年来，江门市检察机关以系统性思维推进生态治理，构建起“执法联动+司法护航+科普宣传”的全链条机制，为中华白海豚筑牢海洋生态屏障。 

   据悉，台山市人民检察院深化海洋共治，办理海洋生态环境保护公益诉讼案件41件，其中1宗案件入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

   通过成立海洋检察工作室，台山市检察院啔动海洋检察共治“澄川”专项行动，增殖放流虾苗5.5亿尾，督促清拆非法占用海域养殖面积达2亿多亩、导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米。经督促履职，行政机关依法对保护区海域专项执法行动7次，对案涉9艘渔船分别作出罚款3.6万元、警告教育等处理。 

   2024年7月，江门、台山两级检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》，并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。 

   “我们在办理有关破坏白海豚生态环境方面案件时，管理机关能够为我们开展调查取证、效果评估方面提供专业意见，在自然保护区管理机构设立工作站，有效弥补了检察机关在海洋生态专业领域的知识短板，提升了办案质效。”江门市检察院公益诉讼检察部门负责人介绍。 

   台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

   检察机关在工作站内不仅设有专门的办案区域，还联合保护区组织各类普法宣传活动。先后组织家长和孩子开展“认识中华白海豚”科普展亲子活动，邀请“益心为公”志愿者参加中华白海豚保护工作座谈会和白海豚保护区巡航管护体验活动，制作等普法动漫、微电影，不断提升公众对中华白海豚的保护意识，守护中华白海豚的蓝色家园。 

   今年6月，为构建“检察+N”保护模式，检察机关牵头与市农业农村、自然资源、海警、属地镇政府等单位联签《关于加强中华白海豚保护协作机制》，就线索互移、信息共享、办案协作等方面明确协作内容。同时，还牵头召开阳江、江门白海豚保护区非法捕捞治理工作座谈会，达成两地间渔船异地违法信息通报、协助调查、联合普法等良好共识。 

   碧波之上 

   中华白海豚跃动的身影 

   是人与自然和谐共生的 

   生动礼赞 

   检察机关 

   将持续守护这份生态之美 

来源 | 江门检察 

精彩推荐 

文章编号: ae720d02cc054e5d2a9978f16298fd16
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (生态颜值撬动发展产值，“钦州样本”何以持续吸引世界目光？) 2025-11-24 朱槿路8号   朱槿路8号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4NjE4MQ==&mid=2247484869&idx=1&sn=1ecab3f7c615da747661edf0dfea7c77

9月，全球滨海论坛的聚光灯下，广西钦州再度吸引世界目光——这片位于中国南部的滨海区域，以卓有成效的海湾生态治理实践，成功入选联合国第二批“海岸带生态减灾协同增效国际案例集”。 

今年以来，广西海洋生态修复行动屡受国际瞩目：6月，在联合国海洋大会上，钦州犀丽湾作为全球唯一入选的海岸修复优秀案例赢得赞誉；9月，防城港西湾与钦州孔雀湾携手纳入联合国“海洋十年”中国行动种子基金重点项目。 

“钦州样本”何以持续吸引世界目光？“广西经验”又凭什么赢得广泛认同？答案深植于“绿水青山就是金山银山”的发展理念，铺展在生态保护与经济发展相协调的实践路径中。这条不断向前延伸的发展与保护之路，为世界贡献着中国滨海治理智慧的可持续发展方案。 

碧海银沙：从蚀岸之痛到“生态客厅” 

犀丽湾修复后的滨海绿道。自治区海洋局 供图 

10月的犀丽湾，海天一色，云浪相拥。家长带着孩子踏浪拾贝，串串脚印在沙滩上一路蜿蜒。 

犀丽湾位于钦州三娘湾管理区内，2.8公里长的砂质岸线不仅是消波减浪的天然屏障，也为海洋生物提供了赖以栖息的家园。千百年来，渔舟唱晚，村落绵延，书写着人与自然和谐共生的美好诗篇。 

然而，随着全球气候变化与人类活动加剧，这片海湾曾一度褪去光彩。在当地人的记忆中，前些年的犀丽湾实在难言“美丽”——海岸线节节后退，滩涂急剧萎缩，近岸水质持续恶化，生物多样性随之下降，渔民们撒下的网越来越密，捞上来的鱼却越来越少。 

保护，迫在眉睫！2019年起，钦州市啔动犀丽湾生态保护修复工程，将其纳入“蓝色海湾”整治行动重点项目。拆违建、清淤杂，建植被、投礁体……受伤的海岸迎来转机。2022年度钦州市海洋生态保护修复项目秉持整体保护、系统修复、节约集约、融合发展的理念，在犀利湾打造了集沙滩、护坡、防护林于一体的海岸防护体系，修复后的沙滩与岸上挺立的马尾松、摇曳的椰林等植被共同构筑起一道生态屏障，显著提升了海岸带防灾减灾能力。 

“稳沙固滩的关键，是这200米长的拦沙坝。”顺着长江南京航道工程局驻犀丽湾生态减灾修复工程部经理刘禹手指的方向，记者看到，平整的海湾上延伸出一条笔直的沙坝，这条新建的拦沙坝如同一把“生态锁”，通过改善湾内水动力环境，有效限制泥沙沿岸输移，将新补充的沙料牢牢锁在湾内。 

曾经触目惊心的蚀岸之痛，正在被系统性的治理抚平。一组监测数据成为最有力的见证：近岸水质稳定达到国家二类标准，沙滩沙质优良率大幅提升至95%，海洋生物种类从修复前的37种增至89种，一度消失的中华白海豚也重新游回这片海域。 

生态修复配套引进的文旅产业。自治区海洋局 供图 

在犀丽湾的修复实践中，中央财政资金与社会资本协同发力，共同算好“眼前账”与“长远账”。近两年来，犀丽湾年均接待游客突破80万人次，周边渔村也纷纷转型为旅游目的地，生态“颜值”正实实在在转化为“经济价值”。广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛告诉记者，目前犀利湾民宿已扩建至43间，今年国庆中秋假期甚至出现“一房难求”的状况。 

蓝碳生金：红树林里的“绿色银行” 

面朝大海，向绿而生。钦州市金鼓江畔，一片曾经因围垦、采砂而“伤痕累累”的海湾——孔雀湾，如今正重现水清滩净、万鸟翔集的生动画卷。 

孔雀湾地处中马钦州产业园区核心区，曾是生态治理的难点痛点。受围海养殖、挖砂采石与工业开发影响，沿岸上百公顷的红树林大面积退化，岸线破碎、水质下滑，生物多样性遭受严重威胁。 

2020年，随着钦州市“蓝色海湾”整治行动推进，一场针对金鼓江岸线的生态修复攻坚战全面打响。项目总投资2.1亿元，岸滩整治、红树林修复、鸟类栖息地保护、水质净化等六大指标协同推进，为孔雀湾开出一剂系统性治理的“良方”。 

修复后的金鼓江孔雀湾。中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 供图 

修复之路，并非坦途。红树林对潮汐节律要求严苛，“长期浸泡或完全缺水都无法存活，加上近海土壤盐度高等因素，种得下、活不成是最大难题。”中交城市投资广西中马钦州产业园有限公司建设管理部负责人刘明晋说。面对困难，项目团队联合科研机构创新育栽养护一体化模式，通过自建育苗基地、优选本地树种，将成活率提升至90%以上，并借助松木桩消浪技术，成功破解外海种植瓶颈。 

漫步金鼓江畔，记者看到，新移栽的红树林间巧妙布设着引水工槽。“这些工槽能在低潮位时及时排出海水，让树根‘呼吸’。”刘明晋介绍，经过2～3年的精心培育，这些“海洋卫士”已具备较强的环境适应力，可抵御台风与浪潮侵袭。 

随着养殖塘“退场”和红树林重新“登场”，一场深刻的生态革命在这里发生。 

孔雀湾一期工程累计拆除养殖围堤4.3公里，退围还海38公顷，退养还湿并恢复红树林90.12公顷，超额完成国家指标。放眼望去，蓝天之下，绿潮涌动，招潮蟹在根系间穿梭，白鹭在枝头驻足。依托自治区大数据局的智慧监测系统，红树林的生长获得了全天候的精准守护。 

修复后的金鼓江孔雀湾。中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司 供图 

生态“流量”带来了发展“增量”，项目创新采用EOD（生态环境导向开发）模式，凭借企业信用获得4.8亿元的政策性贷款，吸引多家企业入驻，推动生态修复与产业开发深度融合，区域土地价值从每亩90万元跃升至245万元。随着路网贯通、配套日趋完善，北部湾大学中马校区项目于今年东博会期间签约落户，一幅产城融合的蓝图正徐徐展开。 

红树林所带来的生态效益，更一步步转化为经济价值。据刘明晋介绍，这些“滩涂上的绿色存款”年均可产生碳汇价值约345万元。2023年9月，500吨蓝碳在北部湾产权交易所完成广西首宗蓝碳交易，成果用于抵消首届中国—东盟蓝色经济论坛的碳排放，助力广西实现“零碳办会”。 

如今，生态修复仍在接力。距离金鼓江不远，玉垌根江一带正加紧施工，通过收集海沙抬升滩面，为红树林营造更适宜的生长基床。全市560多公里海岸线上，一曲新时代的海洋牧歌正伴着潮起潮落，在这片焕发新生的蓝色田野上悠扬传唱。 

守护未来：陆海统筹的持久之功 

海洋覆盖地球约71%的表面，是人类可持续发展的蓝色命脉。2024年，钦州海洋生产总值同比增长5.9%，占全市地区生产总值比重达42%，展现出蔚蓝经济的蓬勃动能。在这座滨海城市的发展图景中，如何实现生态修复与长远发展的平衡，成为一道关键课题。 

走进钦州市海洋局海域动态监管中心，一张视频监控位置图清晰标示着海岸沿线重点区域的“电子眼”。中心主任陆明华轻点鼠标，实时画面跃然屏上——这套覆盖全市海岸线24小时不间断的监测系统，可即时识别非法捕捞、违规用海等行为，并联动执法队伍快速响应，构筑起陆海联动、精准防控的数字防线。 

生态修复，不仅是发展观念与经济模式的深刻革新，更关乎社会共识的凝聚。犀丽湾附近的大环村，由北部湾大学研究生凌乙荣创办的海洋主题咖啡馆，成为传播生态保护理念的小小驿站。“海洋保护与每一个人息息相关。”凌乙荣说，通过举办公益课堂、生态讲解等活动，她希望更多游客从旁观者转变为行动者，汇聚起守护蓝色家园的涓涓力量。 

海洋生态修复的深层目标，是让受损的生态系统重获生机，这需要科学规划与分阶段推进，更离不开对自然规律的充分尊重。自然资源部第四海洋研究所热带典型生态系统研究室副主任陈旭阳介绍，当前海岸生态修复遵循全面统筹、系统修复、分类施策原则，根据生态系统受损程度实施差异化修复策略，例如对红树林、海草床等受损严重区域开展人工补植，对轻微退化区域则采取保护为主、自然恢复的方式。 

“修复工作不只关注单一物种或局部生境，更注重从生态系统的连通性、完整性和系统性出发，统筹推进整体修复。在实施过程中，也需注重修复区域与周边人文社会和景观环境的协调融合，力求实现生态、社会与经济效益的协同增效。”陈旭阳表示，期待各方能更加重视并协同加强生态修复的前期投入，开展扎实的本底调查与科学规划，为广西打造可持续的蓝色生态屏障奠定坚实基础。 

海洋生态修复是一场需要时间、耐心与智慧的漫长旅程，它呼唤完善的制度、科学的方法与系统精准的评估，考验着一座城市的发展定力。“钦州样本”以其生动的实践印证了：唯有人与海和谐共处，方能绘就可持续发展的蔚蓝未来。 

             精彩回顾: 

                     朱槿路8号 

关注+星标 

随时掌握广西热点资讯、调研观察 

你的点赞和关注是我们创作的最大动力↓↓↓ 

           点点赞 

           点分享 

           点喜欢 

文章编号: 44476be21166f2c8921f93924ab40168
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2025-11-24 天马国旅上海   天马国旅上海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247571983&idx=1&sn=10f41464631271b0afd976b8b767a8c2

夕阳红——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]

天马国旅上海

在小说阅读器中沉浸阅读

带你去祖国大陆最南端【南极村】

开啔一场非凡的湛江之旅

带你去【菠萝的海】

带你观【十里军港】

游览【鼎龙湾国际海洋度假区】

美丽的【那琴半岛】

十大最美海岛之一【海陵岛】

打卡【赤坎老街】

湛

江

风

情

THE SUMMER ARRIVED

探秘中国最南端【南极村】

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城

是一个生态海湾型海滨城市

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一

北有青岛，南湛江

邓公南下赞不绝

伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”

这是个必去的“旅游圣地”

湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】

行程特色

1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓

2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！

4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！

5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱

6、【南国热带花园】感受城市中心花园！

7、【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—

8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”

9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。

10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

天马杜经理亲自带队，陪同大家一起出发

[100%纯玩 0购物 0自费]

不带钱包去旅行

门票、船票、小交通全含

设计理念

我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！

全程9顿特色餐

【吃好】：全程特色餐

徐闻菠萝宴

湛江生蚝宴

白切鸡宴

海陵岛海鲜大盘菜

台山黄鳝饭

自助斋宴

茂名鸭粥

徐闻南极村海鲜餐

【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！

【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！

全程纯玩不购物，无套路！

SMALL RED FLOWER

全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！

班期价格

班期：1月5日

（仅此一班，仅收50人  ）

价格：（网评4钻酒店）

65岁以上：4380元/人

65岁以下：4580元/人

价格：（网评3钻酒店）

65岁以上：3980元/人

65岁以下：4180元/人

特别赠送

红嘴鸥号豪华游艇游军港

行程安排

D1：上海--湛江

用餐：自理    住宿：火车上

上海松江站乘火车前往湛江，参考车次：上海松江站K511次（16:40/22:18+1）湛江西(以实际出票为准）

D2：湛江一日游

用餐：晚   住宿：湛江

次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；

后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。‍

D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km  行程时间约2.5小时

用餐：早中晚    住宿：徐闻

早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。

后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。

中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。

观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。‍

D4：徐闻—鼎龙湾

全程约210km 行程时间约3小时

用餐：早中   住宿：鼎龙湾

早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！

【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！

夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。‍

D5：鼎龙湾—海陵岛

全程约180km 行程时间约2.5小时

用餐：早中   住宿：海陵岛

早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

参观当地人最崇信的【妈祖庙】，

后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。

特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！‍

D6：海陵岛—日游

用餐：早中  住宿：海陵岛

早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。

接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。

午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。

游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！‍

D7: 海陵岛—那琴半岛

全程约100km 行程时间约2小时

用餐：早中   住宿：台山

早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。‍

D8:台山—遂溪—湛江-上海

全程约270km 行程时间约4小时

用餐：早中晚  住宿：火车上

早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。

后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。

游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次（以实际出票为准）K512海口（18：45--06：56+2）上海松江站

D9：火车上

用餐：自理    住宿：火车上

欣赏沿途风光。

D10：抵达温馨的家

用餐：自理    住宿：温馨的家

早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。

费用包含

A：大交通：上海到湛江硬卧火车票

B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，

C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）

D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）

E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含）      F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导)‍

费用不含

1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用

89. 微信公众号 -  (双向奔赴，越来“粤”好！- 上) 2025-11-24 Megasteel   Megasteel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA0NTQ0NQ==&mid=2247538325&idx=1&sn=7877a4bac587a4783b81a4084083b39f

当珠江口的白海豚“喜洋洋”“乐融融”伴着全运节拍跃动，当木棉、紫荆、莲花交织的“同心礼花”照亮湾区夜空，全运会的激情与活力在岭南大地蔓延。 

As the white dolphins of the Pearl River Estuary, "Xiyangyang" and "Lerongrong", dance to the rhythm of the National Games, and as the blossoms of kapok, Bauhinia, and lotus—emblems of unity and resilience—illuminate the night sky across the Greater Bay Area, the spirit of passion and vitality embodied by the National Games resonates throughout the Lingnan region. 

赛场内，运动健儿们突破自我、角逐荣光；赛场外，沪江建筑以匠心为墨、以实干为笔，一群“筑梦者”在大湾区建设的赛道上挥洒汗水、同频共振，用一座座精品建筑讲述“中国建造”的速度与温度。 

Inside the competition arena, athletes push their limits and strive for glory; outside the arena, Megasteel with craftsmanship as ink and hard work as pen, a group of "dream chasers" are sweating on the track of the Greater Bay Area's development, telling the story of "China's Construction" with its high-quality buildings, showcasing both speed and warmth. 

          SPORTS 

赛场×交付：

同一座城市，同一种璀璨

Competition Arena × Delivery: 

The Same City, The Same Splendor 

全运会是检验大湾区 

综合实力的“竞技场”， 

沪江建筑交付的每一个项目， 

都是镌刻城市发展的“荣誉勋章”。 

沪江建筑深耕大湾区多年， 

始终以“十年磨一剑”为初心打磨品质， 

以高标准、严要求把控每一个细节， 

打造了一批产业园区、 

智慧物流、智能制造等标杆工程， 

为湾区活力“加码”， 

深得客户信赖与市场认可。 

The National Games serve as a platform to showcase the comprehensive development strength of the Greater Bay Area. Each project delivered by Megasteel is an "honor medal" inscribed with the city's development. Megasteel has been deeply rooted in the Greater Bay Area for many years. With the initial aspiration of "sharpening a sword for ten years", dedicating itself to quality refinement and meticulous attention to detail. Megasteel has successfully developed a series of benchmark projects in industrial parks, smart logistics, and intelligent manufacturing, contributing significantly to regional vitality and earning consistent recognition from clients and the market. 

           清远 Qingyuan 

          P.S. 

总建筑面积达42万平方米，是客户一次性竣工体量最大的项目，规模化布局助力湾区区域产业集群发展。 

With a total construction area of 420,000 square meters, it is the largest project completed in one go by the client. The large-scale layout contributes to the development of regional industrial clusters in the Greater Bay Area. 

         深圳 Shenzhen 

          P.S. 

创新采用6种渐变色拼接设计，12层建筑外墙“魔方”错落铺设，打造城市天际线中亮眼的美学符号。 

It innovatively adopts a design of six gradient colors spliced together, with the12-story façade arranged in a staggered "cube" pattern, creating a striking aesthetic symbol in the city skyline. 

         东莞 Dongguan 

          P.S. 

国内首个达到“净零碳建筑认证评价体系”最高级别的物流园区，以绿色低碳技术引领行业标杆。 

It is the first logistics park in China to achieve the highest level of the "Net Zero Carbon Building Certification and Evaluation System", leading the industry with green and low-carbon technologies. 

          P.S. 

南北贯通的高架平台搭配结构厂库，实现功能与美学的完美融合，提升物流转运效率。 

The north-south oriented elevated platform, integrated with the structural factory warehouse, achieves an optimal integration of functionality and aesthetics, thereby enhancing the efficiency of logistics operations. 

          P.S. 

白色外立面纯净大气，蓝色饰边灵动雅致，二者交织，呈现明快严谨的建筑韵律。 

The pure white exterior façade is grand and elegant, while the blue trim is lively and refined. The two elements interweave, presenting a bright and rigorous architectural rhythm. 

          P.S. 

银灰色金属立面搭配蓝色檐边，兼具工业领域的硬朗质感与沉稳格调，成为产业园区的“颜值担当”。 

The silver-gray metal façade, complemented by blue eaves edges, integrates the robust texture and understated aesthetic characteristic of industrial design, serving as a defining architectural feature of the industrial park. 

         广州 Guangzhou 

          P.S. 

32米全钢高架库搭配10公分厚岩棉板、TPO柔性防水卷材屋面，铸就一道靓丽的风景线。 

A 32-meter all-steel elevated warehouse, integrated with 10-centimeter-thick rock wool insulation panels and a TPO flexible waterproof membrane roofing system, forms a striking architectural landmark. 

          P.S. 

华南首个“工业智造+电商”特色产业生态平台，赋能区域数字经济发展。 

The first industrial intelligence and e-commerce integrated characteristic industry ecosystem in South China, driving the development of the regional digital economy. 

         揭阳 Jieyang 

          P.S. 

打造粤东地区多功能一体的电商物流总部基地，完善区域供应链体系。 

Establishing a multifunctional e-commerce logistics hub in eastern Guangdong to enhance the regional supply chain infrastructure. 

         佛山 Foshan 

          P.S. 

总占地面积168,000平方米，以精工品质筑牢产业根基，助力当地产业升级。 

With a total area of 168,000 square meters, this project establishes a robust industrial foundation through high-precision manufacturing, supporting local industrial upgrading. 

          P.S. 

总建筑面积90,000平方米，用创新空间设计重新定义“工业美学”，赋能企业高效运营。 

With a total construction area of 90,000 square meters, it redefines "industrial aesthetics" with innovative space design, empowering enterprises for efficient operation. 

湾区潮涌，千帆竞发 

这场跨越体育与建筑的 

“双向奔赴”让美好不断升温 

沪江建筑持续助力大湾区高质量发展 

The tides of the Bay Area surge, with countless sails racing forward. This wonderful convergence of sports and architecture continues to warm hearts and elevate spirits. Megasteel remains committed to supporting the high-quality development of the Greater Bay Area. 

您想打卡哪个项目？ 

欢迎在评论区留言分享～ 

Which project do you most want to visit?  

Welcome to leave a comment in the comment section~ 

文章编号: ebc10262b39fd2d9ace51e28307dd046
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (Master Class ｜ 美育公益课堂：美育公益课堂：聆听经典歌声，塑造非遗匠心) 2025-11-24 ASJ 东莞暨大港澳子弟学校   ASJ 东莞暨大港澳子弟学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM1MTQ1NA==&mid=2247536773&idx=2&sn=f47c30e8926311c5ed0a26728249b04b

Master Class ｜ 美育公益课堂：美育公益课堂：聆听经典歌声，塑造非遗匠心

ASJ 东莞暨大港澳子弟学校

在小说阅读器中沉浸阅读

广东省宋庆龄基金会

美育公益课堂

Master Class

@ASJ (Dongguan)

On 21st November 2025, the "Master Class Series", hosted by the Guangdong Soong Ching Ling Foundation, was successfully held at ASJ (Dongguan). The event featured two engaging sessions: a vocal music lecture by Professor REN Lihua, a lyric coloratura soprano and vocal music postgraduate supervisor at South China Normal University, and a hands-on dough sculpture workshop led by Mr. LI Hongtian, an inheritor of China's Intangible Cultural Heritage of dough sculpture art.

2025年11月21日，由广东省宋庆龄基金会主办的"美育公益课堂"在东莞暨大港澳子弟学校（东莞ASJ）圆满举行。本次活动精心设计了两大板块：特邀华南师范大学声乐硕士研究生导师、抒情花腔女高音歌唱家任丽华教授开展声乐讲座，并由中国非物质文化遗产面塑艺术传承人李宏天老师主持面塑体验工作坊。

Art Lecture:"Songs Connecting You and Me – Appreciation of Foreign Classical Vocal Music"

学者讲堂：《歌声连着你和我——外国经典歌曲赏析》

In her lecture titled "Songs Connecting You and Me – Appreciation of Foreign Classical Vocal Music", Professor REN Lihua elegantly opened the door to Western vocal art for the students. She expertly selected two main categories – art songs and opera arias – guiding the audience to appreciate the charm of vocal music across different eras and styles. Innovatively adopting a format combining lecture and performance, Professor REN, alongside three young vocalists OUYANG Qin, PENG Huayan, and SHEN Changyue, provided live demonstrations, transforming the stage into an immersive mini concert hall.

在题为《歌声连着你和我——外国经典歌曲赏析》的讲座中，任丽华教授为同学们优雅地打开了西方声乐艺术之门。她精心选取艺术歌曲与歌剧咏叹调两大类别，引领听众领略了不同时代、不同风格的声乐魅力。活动创新采用"讲演结合"模式，任教授携手欧阳勤、彭华艳、沈畅悦三位青年歌唱家现场示范，将舞台变为沉浸式的迷你音乐厅。

During the concert, the young vocalists delivered brilliant performances of numerous classics, including the poignant aria 'Lascia ch'io pianga' from Handel's opera, Brahms' playful 'Vergebliches Ständchen', and Beethoven's deeply affectionate 'Ich liebe dich'. Each piece showcased the unique style of its respective musical period, thoroughly captivating the teachers and students present.

音乐会上，青年歌唱家们精彩演绎了亨德尔歌剧中的悲怆咏叹《让我痛哭吧》、勃拉姆斯的诙谐小曲《徒劳小夜曲》，以及贝多芬深情款款的《我爱你》等多首经典作品。每一首曲目都展现了不同音乐时期的独特风格，让在场师生深深沉醉其中。

The audience was particularly moved when the familiar classic aria 'Der Hölle Rache' from Mozart's opera The Magic Flute resounded. The vocalist's soaring, agile, and ornate coloratura passages masterfully conveyed the Queen of the Night's thunderous fury, allowing students to directly experience the unique power of vocal art in conveying intense emotion and the enduring artistic tension of classical masterpieces across time. The students were completely immersed in the performance, responding with enthusiastic applause after each piece, filling the venue with a rich atmosphere of academic interest and artistic passion.

当观众们所熟悉的莫扎特歌剧《魔笛》经典选段《复仇的火焰在我心中燃烧》响起时，全场尤为动容。歌唱家以高亢迅捷的华丽花腔，将夜后雷霆般的怒火诠释得淋漓尽致，让同学们直观感受到声乐艺术传递强烈情感的独特魅力，以及经典作品跨越时空的艺术张力。同学们完全沉浸在演出中，每曲终了都报以热烈掌声，现场洋溢着浓厚的学术氛围和艺术热情。

ICH Workshop: Hands-on Immersion inDough Sculpture — Creating 'Lerongrong' with Our Fingertips

非遗课堂：《探索非遗面塑——指尖上的“乐融融”》

Mr. LI Hongtian's ICH workshop transported students into the fascinating world of dough sculpture art. This traditional craft, with over 2,000 years of history, captivated the students from the moment Mr. LI began explaining its origins and development. The atmosphere reached its peak when the session moved to the hands-on practice of creating the National Games mascot, "Lerongrong".

李宏天老师的非遗课堂将同学们带入了面塑艺术的奇妙世界。这项拥有两千多年历史的传统技艺，从李老师讲述其起源和发展开始，就深深吸引了在场学生。当课程进入制作全运会吉祥物"乐融融"的实践环节时，现场气氛达到了最高潮。

Under Mr. LI's patient guidance, the students eagerly began kneading and shaping the dough. Initial clumsiness soon gave way to increasing dexterity through repeated practice; their hands became more skillful, and the dough seemed infused with life, taking form between their fingers. Mr. LI moved among the students, attentively guiding each creative detail and encouraging bold experimentation, fostering a lively classroom atmosphere where knowledge, joy, tradition, and innovation interwove.

在李老师耐心指导下，同学们兴致盎然地开始揉捏面团。从最初的生疏到逐渐熟练，双手在反复练习中变得灵巧，面团仿佛被注入了生命，在指尖流转成型。李老师穿行在学生之间，细心指导每个创作细节，鼓励大家大胆尝试，整个教室弥漫着知识、欢乐与传统创新交织的活跃氛围。

As the activity drew to a close, students delightedly held up their completed "Lerongrong" creations — each pink Chinese white dolphin was vivid and lifelike, boasting its own unique posture and a charmingly naive appeal. This immersive experience not only allowed students to feel the charm of folk crafts up close and learn basic dough sculpture techniques but also successfully built a bridge between tradition and modernity, achieving a perfect blend of inheritance and innovation.

活动尾声，同学们纷纷欣喜地举起自己完成的"乐融融"作品——一只只粉色的中华白海豚栩栩如生，各具情态，憨态可掬。这场沉浸式体验不仅让同学们零距离感受到民间工艺的魅力，学习了面塑基础技法，更成功地搭建了传统与现代的桥梁，实现了传承与创新的完美交融。

We extend our sincere gratitude to the Guangdong Soong Ching Ling Foundation for hosting this programme and to Professor REN Lihua and Mr. LI Hongtian for their inspiring sessions. Through the perfect combination of vocal music appreciation and intangible cultural heritage experience, this event has not only broadened the students' artistic horizons and enhanced their perception of diverse aesthetics but has also planted a seed of interest in and affection for cultural heritage in their hearts.

衷心感谢广东省宋庆龄基金会的主办，以及任丽华教授与李宏天老师的精彩分享。本次活动通过声乐鉴赏与非遗体验的完美结合，不仅拓宽了学生的艺术视野，提升了他们对多元美学的感知力，更在他们心中播下了关注与热爱文化遗产的种子。

END

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6bb3121f703b45110cad09b199c047b0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (“十五全运会”热点素材（事件概述+写作角度+观点评论+榜样人物）) 2025-11-24 帅作文   帅作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM1MzgzNA==&mid=2454673341&idx=1&sn=efc4c069249efb4e6236e9943a3301e6

吉祥物“大湾鸡”火出圈 

事件概述： 

一声“大湾鸡”，让第十五届全运会吉祥物火出圈。“大湾鸡”不是鸡，官方名“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。然而，圆润的体型、粉白的配色，让人不禁联想到白切鸡、豉油鸡。鸡在粤菜中地位不凡，大湾区人民顺势赠其爱称“大湾鸡”。在广东，“无鸡不成宴”不只是习俗，更是一种情结。“鸡”与“吉”谐音，自带祝福意味。网友们顺势将吉祥物与鸡绑定，让严肃的赛事符号染上了浓浓的市井烟火气。官方认真的文化叙事，遇上民间智慧的趣味消解，碰撞出意想不到的传播火花。 

写作角度1：官方与民间宣传共振 

面对这场“乌龙”，官方的反应堪称“鸡”智，吉祥物设计团队负责人称“乐见其成”，主动为网友二创点赞，直言“能让民众参与进来才是最好的设计”。有博主创作的“网友说我是鸡呀，是鸡就是鸡呀……是活力大湾鸡”的爆款歌曲视频，获得众多官媒转发点赞。 

全运会组委会也欣然接受这个乌龙，在官方账号转发“大湾鸡”表情包，推出“小鸡运动会”系列短视频，用“接得住梗、开得起玩笑”的态度，让专业设计与民间智慧相互赋能。最终，“大湾鸡”从赛事符号，变成了全民共享的“精神玩伴”。 

写作角度2：文化自信、热爱生活 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

写作角度3：和而不同、求同存异、文化认同 

和而不同、求同存异的良性互动，在民间激发共鸣、引发二创。这种尊重多元的场面，令人联想起之前“苏超”的出圈。有学者指出，“这种共享体验，本质上是对内部差异的集体展演与友好协商，本身就构筑了一种更高维度的文化认同。”在善意的“互黑”与“玩梗”之间，“我们是一家人”的归属感反而更加牢固。全运会能够稳稳接住这波蓬勃的民间情感，得益于在疏导中激活创造、在欢笑中凝聚认同，由此超越体育赛事，成为一场全民共享的文化盛宴。 

写作角度4：调侃与恶搞的边界 

有人说，调侃的智慧在于以轻松的外表，包裹对生活的通透洞察与温柔理解。趣味调侃的背后，是从未缺位的价值追寻。 

很多网友一边玩梗“大湾鸡”，一边主动分享中华白海豚的科普内容。全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》，将于下月与观众见面——这股“体娱”热度，正转化为环保宣传的强劲动能。 

评论： 

从“大湾鸡”的爆火中，有人看见传统符号的年轻化表达，有人读懂了文化的松弛与自信。而透过这场狂欢，我们更看到体育赛事与大众热情的双向奔赴。尽管被“指豚为鸡”，吉祥物的寓意却没有变。“大湾鸡”头顶的“三色浪花”，分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。如今，文化真正活在人群之中，体育融入市井烟火，“三地同心”的象征反而被更好地传达了。大湾区的同气连枝、美美与共，还将继续流转在街头巷尾的谈笑与热气里，越行越远，越浸越靓。 

全运赛场“后浪”奔涌 

事件概述： 

十五运会赛场，青春风暴席卷而来。年轻一代正以多样姿态参与全运、书写青春，共同勾勒出中国青年代代相传、奋勇争先的精神图谱，更彰显着民族复兴路上的青春担当。 

写作角度1：打破边界、无畏突破 

          青春的力量，在于打破边界的无畏突破。18岁的张展硕以绝对优势夺冠，不仅将游泳首金收入囊中，更刷新了自己保持的世界青年纪录，用“开门红”诠释了年轻一代的硬实力。13岁“小孩姐”于子迪的指尖触壁那一刻，不仅打破了尘封13年的亚洲纪录，更刷新了外界对“成长周期”的想象——原来00后甚至10后，已能从顶尖高手的夹缝里劈波斩浪。 

写作角度2：活力绽放、人文温度 

青春的魅力，在于多元舞台的活力绽放。赛场之外，吉祥物“大湾鸡”凭借灵动表现圈粉无数，而扮演者竟是一群武校少年。为呈现最佳效果，他们提前4个月训练，将武术功底融入玩偶演绎，让中华白海豚的形象跃然眼前。让体育盛会既有“更快、更高、更强”的竞技之美，更有“青春活泼”的人文温度。 

写作角度3：薪火相接、精神传承 

          青春的传承，在于薪火相接的精神延续。“希望小朋友们什么都不要怕，继续往前冲”，张雨霏的寄语道出了“前浪”对“后浪”的期许。当她回望2013年首次参赛的青涩，感慨如今同组选手已多为2009年后出生，接力棒传递的轨迹清晰可见。张展硕打破世界青年纪录后致敬前辈栽培，于子迪与余依婷赛后的拥抱致意，“大湾鸡”少年对传统文化的创新表达，都是这种传承的生动注脚——前辈以经验护航，后辈以勇气开拓，共同构筑起中国体育的精神谱系。 

评论： 

2035年体育强国远景目标，需要今天的“后浪”成为明天的“主力军”；全民健身、体教融合，也需要竞技体育的“金字塔尖”反哺“塔基”。愿全运赛场持续涌现“年轻面孔”，更愿他们带着全运的底气，奔向世界、奔向未来。因为，今天的“小荷才露尖尖角”，终将成为明天“接天莲叶无穷碧”——那时，我们回望十五运会，会自豪地说：那届比赛，不仅诞生了纪录，更诞生了希望。 

 拒绝饭圈侵蚀体育——让竞技回归纯粹 

事件概述： 

近日，乒乓球运动员孙颖莎在十五运会接受采访时表示，“希望（粉丝）理智地看待输赢”“对待我们的个人隐私更理智一点”。她在感谢大家关注乒乓球的同时，呼吁球迷理性观赛，更多支持整个中国乒乓球队。 

这一呼吁，既展现了运动员的清醒，也道出了运动员被“饭圈”围堵的困扰。在全运会这一国内顶级赛事的聚光灯下，这番发言值得重视。 

写作角度1：畸形“饭圈”文化的侵蚀 

          近年来，畸形“饭圈”文化的侵蚀，让体育赛场内外不时变味。运动员有的走到哪儿都被围追堵截，有的比赛后遭遇网络暴力，甚至有的对手间的正常竞争也被曲解为“私人恩怨”。畸形“饭圈”文化在运动场暗影闪现，不仅干扰运动员正常训练和比赛，更会破坏体育竞技的公正性和观赏性。 

写作角度2：情感投射、扭曲的情绪消费 

热梗背后，有“湾区人”热爱生活的温度。作为商都、水脉交汇之地，大湾区自古孕育出灵活、开放、务实、幽默的民风。当地人习惯用市井语言拉近距离，用诙谐表达亲密。给吉祥物起个“鸡”名，就像给老友取个外号，既接地气，又饱含深情。轻松中，正是人民对生活的热爱与对本土文化的自信。 

评论： 

体育的魅力在于拼搏精神，在于团结友谊。全运会是展示中华体育精神的窗口，绝不容畸形“饭圈”文化借机搭建“秀场”。真正的支持，是尊重运动员的比赛结果，敬畏竞技体育的基本规则，维护文明观赛的良好氛围。 

赛场上每次挥拍，传递的是体育精神，而不应是“饭圈”戾气。为运动员的精彩扣杀而喝彩，也应听懂他们的呼吁，理解其良苦用心，真正做到“听劝”。赛场需要观众热情，但拒绝“饭圈”乱象侵蚀。只有在理性与尊重的氛围中，体育精神才能熠熠生辉，运动员才能心无旁骛地践行“更快、更高、更强——更团结”。 

全运赛场的老将依旧闪闪发光 

               马龙，37岁 

第六次征战全运会的老将马龙，在乒乓球男团决赛中带领北京队夺冠。经历过无数强手，也面临过低谷，“龙队”已淬炼成为最具代表性的中国乒乓球员之一。 

               汪顺，31岁 

全运会“五朝元老”、浙江队汪顺在深圳续写传奇。从2013年首次征战全运会至今，他个人全运会金牌总数达到19枚。他说：“我其实还挺想再游一届的。” 

               苏炳添，36岁 

在男子4×100米接力比赛中，第五次参加全运会的苏炳添迎来谢幕之战。作为男子100米亚洲纪录的保持者、首位闯入奥运会男子百米决赛的亚洲人，苏炳添跑过的不只9秒83，还有所有“不可能”。 

               巩立姣，36岁 

第五次站上全运会赛场，巩立姣以19米68的成绩夺得女子铅球金牌，实现全运会五连冠。她说这是自己的收官之战，也将这枚金牌献给已经离世的母亲。 

               肖若腾，29岁 

“我很开心为北京队拿到这一枚金牌，这也是全运会体操历史上，第一次有人蝉联了全能冠军，他是北京队的肖若腾。”这一字一句的背后，是四届全运会带给这位老将的岁月磨炼。 

               石智勇，32岁 

男子举重73公斤级比赛中，两届奥运冠军、浙江队石智勇以346公斤的总成绩赢得自己的第三枚全运会金牌。赛后，他俯身亲吻杠铃，告别举重台。 

               刘英姿，54岁 

八战全运，湖南老将刘英姿又一次站在了最高领奖台上。她说，坚持射击项目的原因在于对飞碟射击的热爱和责任。 

               韦永丽，34岁 

在百米决赛后，这位征战了四届全运会的广西队女飞人，以一枚银牌深情告别了征战了16年的跑道。在韦永丽出现前，中国只有李雪梅和刘晓梅两位女子选手跑进过11秒大关。难以想象，在激烈的百米赛道上，韦永丽是如何面对一代又一代选手的冲击。 

               朱琳，31岁 

在全运会网球项目中，31岁的朱琳已是年纪最大的球员之一。面对赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，为安徽省拿到了历史上首枚全运会网球金牌。 

               曹缘，30岁 

这是四届奥运冠军曹缘第五次出战全运会。尽管肩部、腰部、膝盖常年积累疲劳性伤病，他仍收获男子全能与10米跳台两枚银牌。这背后，是他对跳水事业的执着坚守。 

评论： 

时间会带走年轻的身体，但永远不会磨蚀勇士的精神。征战全运会的老将们，以担当和韧劲，为我们带来力量与感动。 

   更多新鲜、深读素材，尽在《帅作文》报⬇️ 

   来源丨综合人民日报、新华社、湖北日报、青岛宣传、极目新闻等 

   编辑丨大雨 

   审核丨黄宏 

文章编号: 9ea2c018439ab0addececafe549cb302
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (小海鸥新闻直播间) 2025-11-24 小海鸥之家   小海鸥之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ0NzIxNQ==&mid=2247512986&idx=1&sn=34478fd4ffe8132a799e3955c418cccd

新闻直播间 

小海鸥之家 

时事新闻 

大家好，欢迎来到小海鸥新闻直播间，我是主持人向嘉阳，下面由我为大家播报时事新闻。 

时事新闻第一则： 

中华人民共和国第十五届全国运动会11月9 日在广州开幕，本届全运会由广东、香港、澳门三地联合承办。主题为“激情全运会，活力大湾区”。会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。本届全运会设竞体34个大项419个小项，群众23个大项166个小项。同心聚力，圆梦中华，小海鸥们祝贺各位运动员取得佳绩。 

时事新闻第二则： 

同学们刚刚过完开心的秋假，还回味在快乐之中，那么大家是否会想过在极寒地区的新疆是否也会放秋假呢？这不他们的“雪假”来了。新疆阿勒泰教育部门结合实际气候情况推出冬季假期政策，时间为12月1日至5日，此次雪假覆盖阿勒泰地区7.3万名在校中小学生。 

时事新闻第三则： 

2025年11月16日我国076两栖攻击舰完成为期三天的首次航行试验任务。四川舰舷号为51，是海军新一代两栖攻击舰，满载排水量4万余吨，创新应用电磁弹射和阻拦技术，可搭载固定翼飞机、直升机、两栖装备等。四川舰，扎起！ 

时事新闻播报结束，下面有请蒋若乔同学播报校园新闻。 

校园新闻 

大家好，我是主持人蒋若乔，下面由我为大家播报校园新闻。 

校园新闻第一则： 

上周是我们第一个秋假结束后的一周，很多同学都去到了各地旅行研学，回来以后与班里的小伙伴们分享游览的景点及学习到的知识，秋假带给我们的快乐还在继续，我们要将这份热情继续投入到下半学期的学习中去，争取在期末取得更加优异的成绩。 

校园新闻第二则： 

11月18至19日，宜宾市第二届中小学生劳动技能与智能设计大赛在我校C校区成功举办，本次大赛以“动手动脑，动创未来”为主题，旨在推动劳动教育与科技创新教育深度融合，全面培养同学们的动手能力、创新思维和综合素养。 

校园新闻第三则： 

为丰富校园文化生活，激发同学们科学探索的兴趣，培养创新思维与实践能力，在本月，我校举办了以“科技点亮童年，创新成就未来”为主题的第二届校园科技节。本次活动的开展，让科技之花在校园处处绽放，激发更多同学热爱科学、勇于创新，为学校、社会培养了更多具备创新精神与实践能力的新时代少年。 

校园新闻播报结束，下面有请许佳瑞同学播报班级新闻。 

班级新闻 

大家好，我是主持人许佳瑞，下面由我为大家播报班级新闻。 

班级新闻第一则： 

上周星期四，黄韵竹同学为大家 带来了一节名为“劳动创造美好生活”的班队课。通过一节课的学习，同学们懂得了劳动的价值。劳动不仅创造了物质财富，让我们丰衣足食，更创造了精神财富，培养了我们的责任感和团队协作精神。   

班级新闻第二则： 

上周星期五，张老师为四科全优的15位同学颁发了奖状。此次颁奖，不仅是对成绩优异的同学的表扬，也是对成绩不理想的同学的警醒。希望同学们都努力进取，再创新高。  

班级新闻第三则： 

冬季已经到来，气温会持续下降，请同学们注意防寒保暖。此外，最近还是流感，水痘等高传染性疾病的高发时期，大家一定要注意个人卫生，保持健康。 

班级新闻播报结束，下面请看视频新闻。 

视频新闻 

排版 |中小2020级1班家委会 

文案 | 中小2020级1班家委会 

图片 |中小2020级1班家委会 

审核 | 张琴老师，李科老师 

文章编号: 5d38bb3c11542bd80844124f71b1594e
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (让保护成为一种习惯——广东建立中华白海豚保护体系综述) 2025-11-24 中国渔业协会   中国渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651782443&idx=1&sn=c06d22e73237aa6a8f5ae65bdb73fd1b

11月9日，在中华人民共和国第十五届运动会开幕式上，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。它们外形相似却风采各异，活灵活现地诠释了喜气洋洋、其乐融融及团圆和美的美好寓意。凭借憨态可掬的形象，这对吉祥物赢得了广泛的喜爱与热烈的追捧。 

事实上，在珠三角地区，中华白海豚受到人们精心呵护，保护这一珍稀物种的理念已深深植根人心。近年来，广东省大力加强中华白海豚等水生野生动物及其栖息地的保护管理，重点围绕依法行政、科学研究、实施救助和科普宣传展开工作，营造了浓厚的保护氛围。 

近期，记者深入广东省湛江市、江门市、珠海市及相关区县，探访中华白海豚的重要分布海域、保护区及海洋公园，对中华白海豚及其栖息地保护状况进行了全面采访。 

7个自然保护区6个在广东 

为有效保护中华白海豚及其栖息地，我国已设立7个中华白海豚自然保护区，其中有6个就在广东。广东省不断加强中华白海豚等水生野生动物的保护力度，为适应新时期水生野生动物保护管理的要求，广东省修订了《广东省重点保护水生野生动物名录》。该名录在物种保护、打击非法捕捞和贸易、提高公众保护意识以及平衡保护与发展关系方面发挥了积极作用。 

江门市持续深化对中华白海豚的保护工作，全面建立健全海洋生态保护机制。通过修订实施《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，进一步明确农业农村、自然资源、公安、财政、生态环境、交通运输、应急管理、市场监管、海事和航道等相关部门及海洋综合执法机构的职责分工，扎实推进中华白海豚及其栖息地保护工作步入规范化、法制化的新阶段。 

2024年12月12日，由湛江市海洋与渔业局牵头制定的《湛江市海岸带保护与利用管理办法》正式印发实施。该办法致力于强化陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护，并为中华白海豚营造优良的栖息环境。 

为提升公众对海洋环境与资源的保护意识，共同守护珍贵、濒危的中华白海豚及其栖息地，维护生物多样性和生态平衡，同时凝聚城市文化共识，增强城市品牌形象，2024年8月30日，珠海市通过特区立法，正式将中华白海豚确立为城市吉祥物，这开创了国内以地方立法形式确定城市吉祥物的先河。珠海市持续完善中华白海豚及其栖息地保护工作机制，加强保护宣传与科普教育，深入挖掘其文化内涵，生动讲述中华白海豚故事。 

科学研究让保护工作有的放矢 

为更有效保护中华白海豚及其栖息地环境，解决保护区“看不见”“够不到”“管不住”的难题，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区持续提升监测与保护水平。2022年建成电子围栏系统，实现对保护区内船舶航行的全覆盖、全天候实时监控。同时，依托港珠澳大桥水域布设15个声呐监测位点，安装水下声学设备，开展中华白海豚被动声学监测。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明表示，保护区整合粤港水域观测的中华白海豚照片，建立个体身份证照片库，实现自动识别与动态跟踪。 

中国水产科学研究院南海水产研究所李敏研究员指出，该所自20世纪90年代起对珠江口中华白海豚进行调查研究，近30年系统跟踪种群动态，为国家级和省级保护区建立提供基线信息与管理规划建议。在保护与发展并重前提下，面对跨海大桥、海上风电场等工程影响，研究团队基于科学评估提出针对性种群保护与栖息地恢复措施。 

为加强中华白海豚等海洋濒危珍稀物种救护与科普工作，今年7月，广东省农业农村厅批复在湛江市建立海洋濒危珍稀物种保护中心。 

每天上午10时，珠海长隆海洋王国中华白海豚馆内，名为“宝华”和“桃桃”的两头海豚与保育员欢乐互动，腾空跳跃、喷水嬉戏，定时行为展示让游客近距离深入了解。珠海长隆海洋王国相关负责人李湛伟介绍，海洋王国有专业团队为鲸豚类提供全方位保育保障，包括生活环境、群体构建、饲料营养及疾病防治，确保迁地保护动物具备良好繁育条件。但目前，中华白海豚的人工保育面临现存活体稀少、种群年龄差异显著、技术难度高等问题，期待有机会可以实现突破。 

救援救助尽心尽力 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆展示板记述：2012年3月12日，一头通体雪白的中华白海豚误入佛山河道，被保护区救助并昵称“老白”。经救助小组努力，它恢复健康但因高龄无法放归，居住救护馆300多天后安然离世。介绍虽简，背后却凝聚多个救助与科研团队心血。   

今年6月5日，一头中华白海豚在江门市新会区田边冲水道面临搁浅危险。省、市、区三级农业农村部门迅速组织专家及保护区人员赶赴现场，经9小时救援成功引导其回归大海。湛江市海洋与渔业局联合保护协会、高校及基地，组织雷州湾4次救护，积累宝贵经验。6月8日，雷州湾中华白海豚获全国首张救护保单。 

广东省农业农村厅相关负责人表示，全省调动科研院校、海洋馆及保护区积极性，遴选58家省级水生野生动物救护科普基地，要求各市设立救护点，形成覆盖网络，及时救护受伤、搁浅、误捕及罚没活体。加强海关、公安合作，委托博物馆等单位保管罚没制品，用于科研与科普展示。   

“我很喜欢参加保护公益活动” 

珠海市第二十三小学三年级学生展示手工画：“这是珊瑚，中华白海豚的好朋友！我很喜欢参加保护活动。”11月8日，“守护海洋精灵 建设美丽中国”2025年珠海市水生野生动物保护宣传月暨粤港澳大湾区活动举办，30余名学生与家长参与。保护区科普馆讲解水生保护知识，学生踊跃参与有奖问答。   

珠海市海洋发展局推动共建3所示范学校，开展“中华白海豚守护课程”进校园，以“小手拉大手”形式提升公众保护意识。横琴粤澳深度合作区开展“水生野生动物保护科普宣传月”，举办线上知识问答、专家讲堂及科普游园，提升中华白海豚保护知晓度。 

江门市在“中华白海豚保护宣传日”等活动期间，通过电子屏展播、灯光秀等“新媒体+”形式宣传，走进“学区、社区、景区、渔区”，播放《江门生态名片—中华白海豚》专题片，增强市民认知与关爱。 

 2024年，湛江市联合协会、科普中心等单位累计举办校园讲座40余场，吸引6000余人次参与。 

广东省按农业农村部部署，每年组织“水生野生动物保护科普宣传月”活动，全方位宣传中华白海豚保护，强化法律法规意识，营造“关爱水生动物，共建和谐家园”氛围，依法加强管理。 

   来源：中国渔业报 

文章编号: 4042e2ce71c63979bf8b31db0ed8a32d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【检察日报】来广州！乐享赛事 检察监督为十五运会和残特奥会护航) 2025-11-24 天河检察   天河检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDkxNzkzMw==&mid=2247529114&idx=1&sn=fdac47a35b34ef6b4c7a97159a337e30

【检察日报】来广州！乐享赛事 检察监督为十五运会和残特奥会护航

检察日报    天河检察

在小说阅读器中沉浸阅读

为保障十五运会和残特奥会，天河区检察院公益诉讼部门在“食品安全”领域筑牢安全保障防线的相关做法，经广州市检察院推荐，获《检察日报》第二版刊登。

∆《检察日报》2025年11月24日 第2版

11月的广东广州，三角梅热烈绽放，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”的标语随处可见……随着第十五届全国运动会（下称“十五运会”）的举行以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（下称“残特奥会”）的即将开幕，世界的目光正聚焦在这里。

全运时间，广州时刻。当赛事热潮席卷全城，广州市检察机关也正以法治力量在“食、住、行”领域筑牢安全保障防线。近日，记者跟随检察官走进一线，见证这场与赛事同行的“法治守护”。

拧紧美食的“安全阀”

广东奥林匹克体育中心周边，早茶店的蒸笼冒着热气，烧腊铺的香气伴着观赛人群的脚步弥漫街巷，但在广州市天河区检察院公益诉讼检察部门主任龙景眼中，这烟火气里的食品安全，是必须守住的“赛事底线”。

今年4月，龙景就曾带队在体育中心周边餐饮场所参与食品安全排查。“十五运会期间人流密集，食品安全不能马虎，要守护广府美食招牌，更得守好每个人的健康防线。”彼时的叮嘱，如今已变成常态化的监督。

作为赛事核心区，天河区检察院聚焦场馆周边两公里餐饮场所，排查卫生管理、食品贮存、餐具消毒等关键环节，发现11家店铺存在后厨积水、食材混放、餐具未密封等问题。该院迅速向行政机关制发检察建议，推动联合复查与规范指导。

今年5月，广州市天河区检察院检察官调查餐厨垃圾、餐具消毒情况

如今，记者跟随检察官“回头看”时了解到，食材已按生熟分类存入专用冷藏柜，消毒柜实时显示运行状态，排水口加装防臭装置。

据悉，在检察机关的推动下，相关行政机关共出动执法人员检查餐饮单位869家次，组织餐饮环节食品安全监督抽检152批次，同时开展食品安全宣传、培训工作。“赛事进行时，我们的监督也不能松懈，要让每位观众在享受赛事的同时，吃得安心、吃得舒心。”龙景说。

打开酒店的“方便门”

“扶手高度刚好，轮椅转弯顺畅！”近日，广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店的无障碍客房内，受邀体验检阅整改情况的残疾人代表梁先生一边转动轮椅一边满意地说。这处贴心的改造，源于南沙区检察院赛前的专项监督。

今年2月，南沙区检察院在履行公益诉讼检察职责时发现，辖区部分酒店未依法规范配置无障碍客房，影响残疾人、老年人等特定群体出行及住宿安全，遂于2月19日依法立案。3月，南沙区检察院召开听证会，邀请残疾人代表、港澳籍检察听证员、行政机关代表及优化法治化营商环境观察员全程参与。

为精准满足残障人士住宿需求，该院还创新引入“云勘验”黑科技，用0.1毫米精度的激光扫描仪复刻客房，配合720°全景拍摄，将扶手高度、通道宽度等数据转化为三维模型。依托该“云勘验”系统，听证会上检察官只需滑动指尖，三维模型便能任意旋转拆解，让参会人员身临其境感知证据细节，实现听证会从“平面化举证”迈向“空间化论证”。

听证会后，该院向相关部门发出检察建议，推动辖区酒店无障碍客房实质性达标。

整改效果立竿见影，在“回头看”行动中，残疾人代表与港澳籍“益心为公”志愿者一同进行实地测试，酒店无障碍客房已全部按需加宽门框、降低台面、改用推拉门。“全过程、个性化的关怀让我少了许多顾虑，多了几分安心。”残疾人代表陈女士在亲身体验后说。

铺平出行的“顺畅路”

“经过整改，这里的无障碍设施焕然一新，不仅方便了群众出行，也同步提升了市容环境。”近日，在海珠区滨江东路，“益心为公”志愿者吴先生沿着平整的盲道稳步前行，由衷赞叹。作为残特奥会运动员出行的重要保障，海珠区检察院将监督重点投向无障碍交通设施，全力破解“最后一米”出行难题。

海珠区集中了广州塔、琶洲等赛事相关场所，人流量大、通行需求复杂。赛前，检察官通过12309检察服务热线、社区走访收集线索，排查出辖区停车场未依法设置无障碍停车位、无障碍设施建设不规范、盲道缺失或被占用等“堵点”。

“无障碍设施建设是保障特定群体出行的重要举措，必须在赛前整改到位。”海珠区检察院公益诉讼部门检察官温蔼欣告诉记者，该院立即制发检察建议，推动行政机关迅速整改有关问题近30处，同时邀请“益心为公”志愿者协同推动行政机关落实整改，加强无障碍设施的日常管护和宣传引导，对规模大、人流量大的商圈、公园以及旅游景区建立重点监测巡查机制。

除了交通设施，文体场所的无障碍建设也被海珠区检察院纳入监督视野。今年3月，该院公益诉讼部门检察官对辖区体育场馆、文化馆、图书馆等场所开展走访调查，对未按规定要求设置轮椅席位、轮椅坡道、无障碍标志和引导标识，无障碍洗手间无法正常使用等问题，及时制发检察建议。相关行政机关高度重视，迅速全面排查整改，加快推进“智慧+人文+无障碍”文体设施升级改造。

“既保障了出行，也让城市更有温度。赛事期间我们仍会持续跟进监督，确保通行顺畅。”温蔼欣说。

从舌尖上的安全守护，到住宿时的便捷体验，再到出行中的顺畅无忧，广州市检察机关以“时时放心不下”的责任感，把每一件“关键小事”办实办好。这份细致与温暖，让每一位参与盛会的人，都能感受到广州市检察机关的包容与贴心，这便是广州检察人献给十五运会及残特奥会的独特礼物。

来源：检察日报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: c2b10d33cd4a8dc1987e1698148d9a7a
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (今日头条！送30只顶流“大湾鸡”🥰) 2025-11-24 中山日报   中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651974600&idx=1&sn=f345917006506aeec20c8de85e451cc2

福利到

<“鸡”是借来的 视频是自己拍的>

头是头，身是身

走路迈着小碎步蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头都能收获满场“啊啊啊”的尖叫会整活儿的“大湾鸡”是最近名副其实的“顶流”

活力“大湾鸡”的名声越传越广以至于各大平台的周边手办卖到脱销别人排队都抢不到的“大湾鸡”“中山+”免费送！

30只“大湾鸡”免费送！

十五运落下帷幕，但吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”热度不减。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。

两只大眼睛就这么看着你

就问你想要不想要？

在一“鸡”难求的时候

宠粉的“中山+”果断出手

“求”来了30只“大湾鸡”

全部免费送给大家

怎么获得这个新晋顶流？

快来看攻略

【活动时间】

11月24日—12月1日12:00

【参与方式】

1.扫描下方二维码，进入“中山+”App。

2.打开“中山+”，进入“新闻首页”，点击“‘鸡’不可失”浮标去填写信息。提交信息后，静待开奖！！

【结果公布】

活动结束后，“中山+”将随机抽取30人，每人送出1只“大湾鸡”。获奖结果将于12月1日17:00后在本条推文公布结果，并通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。

注：若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“中山+”所有。

来带我走吧，带我走吧~

扫码进入“中山+”福利群获得更多福利资讯

设计：翟莉莉

编辑：唐莉伊

二审：张 鹏

三审：向才志

素材来源：中山+ 十五运执委会

往期推荐

假的！盒马、永辉、京东紧急提醒→

明起围蔽施工，持续一年！

三股冷空气接连来袭！中山气温将跌至……

知名品牌宣布：将全面停止、撤离！

国产疫苗开打！每针520元

文章编号: 87cd98ae388d853e0f2580798aab7fea
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2025全运热血速递！AI+智能场馆解锁全运太会玩!!) 2025-11-24 文理继教   文理继教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY0NTM2OQ==&mid=2247495267&idx=1&sn=40cd0b17ec9eece6e025b1b806466263

Capture the Golden Dream

全运热血速递，科技强势上线

2025 年 11 月 9 日，第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕，这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，于 11 月 21 日在深圳圆满落幕，成为全运会史上首次跨区域协作的创举。以 “激情全运会，活力大湾区” 为主题，赛事涵盖 419 枚金牌角逐，90% 采用现有场馆体现节俭办赛理念，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”（中华白海豚原型）与融合木棉、紫荆、莲花的会徽，传递着团圆和美、交融互通的愿景。从南海 1522 米深处的可燃冰火种传递，到开幕式上三地代表团共同入场，这场盛会不仅是体育竞技的舞台，更是文化传承与青春成长的生动课堂。

最引人注目的人形机器人“夸父”接力传递至主赛场等科技赋能瞬间，让2025年粤港澳大湾区全运会展开了一场科技与体育的深度对话，拉开了盛会序幕。130多款高科技产品全面融入赛事全链条，从赛场运营到观赛体验，从训练备战到成果惠民，科技正以多元姿态为全运会注入创新活力，书写着“科技赋能体育”的崭新篇章。

圣火燃蓉城 青春赴盛会

圣火燃起，照亮赛场与夜空，映照着一张张朝气蓬勃的面庞。来自五湖四海的青年相聚盛会，用速度与力量诠释梦想，用汗水与坚持书写荣光。赛场上，他们挑战极限、超越自我；赛场外，他们相互尊重、增进友谊。团结、奋进、公平、包容的精神在每一次拼搏中传递，让青春在激情与担当里闪耀。这是属于青年的舞台，更是跨越国界的文化交融，让世界看见青春的力量与时代的脉动。

赛场竞风流 拼搏绽锋芒

2025/11/23

赛场上，中国健儿以无畏姿态诠释中国精神。他们顽强拼搏，无惧强手，用汗水与坚持书写荣耀；他们团结协作，相互扶持，在逆境中凝聚力量；他们尊重规则、尊重对手，胜不骄、败不馁，展现大国风范。每一次冲刺、每一次起跳，都是对梦想的执着与对祖国的热爱，让五星红旗一次次在赛场高高飘扬，向世界传递出自信、坚韧与担当。

奖牌铸荣光 薪火照全民

当国歌一次次响彻赛场，14项全国纪录、8项世界纪录被刷新的背后，是中华体育精神的代代相传。樊振东、陈芋汐等奥运冠军坚守初心，“05后”“10后”小将崭露锋芒，老中青三代运动员的接力，让中国竞技体育根基愈发坚实。而全运会的意义远不止于赛场，23个大项的群众赛事吸引1.1万名“民间高手”参与，8岁孩童与81岁老者同场竞技，让“全民全运”的理念深入人心。赛事带动1160个城市品质提升项目落地，改造后的场馆向市民开放，田径赛场4.5万人的观赛热潮，让全民健身成为社会新风尚。从专业运动员的极致追求到普通民众的运动热情，全运会不仅铸就了竞技荣誉，更让拼搏、团结、超越的体育精神融入日常，为健康中国注入源源不断的动力。

智能赋全运 竞技起新程

11月2日，火炬手人形机器人“夸父”在深圳传递火炬。

11月15日，机器狗在田径项目女子标枪及格赛中运送标枪

科技+体育”正加速成为城市发展的新引擎，湾区协同的新纽带。这次“科技全运”的“惊艳绽放”彰显了粤港澳大湾区协同创新的澎湃活力，更开啔了产业赋能、民生提质的美好序章。通过这场“机器人总动员”我们见证的不仅是科技与体育的深度融合更是一个充满无限可能的未来。

当科技创新与人文关怀深度交融，我们看到的不仅是一届精彩纷呈的体育盛会，更是中国式现代化进程中人机和谐共生的美好图景。

人生的赛道上，

遥遥领先固然重要

但漫步也有随路的惊喜。

比终点线更重要的是里程碑。

只要你步履不息，

终会到达千里之外的彼岸，

与理想拥个满怀。

当代青年对体育与科技，应秉持“热爱为基、探索为翼、融合为径”的态度，既让体育滋养身心，又让科技赋能成长，在两者的双向奔赴中成就更好的自己。

成都文理学院继续教育学院

成都文理学院大学生成长服务中心

图片 | 李菀玲 来源于网络

文字 | 任迎鑫

排版 | 李雨函

初审｜唐璇姿

终审 | 姚家铭 赖俊波

文章编号: c2bf3e0774b7587db95cd9fece0a83df
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (非遗与体育赛事如何融合？盘点第十五届全运会上的非遗副本！) 2025-11-24 非遗前沿   非遗前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTMyNzA1Mw==&mid=2247489242&idx=1&sn=7dd6c8153dca0f7cc2e013cb40ae040d

非遗与体育赛事如何融合？盘点第十五届全运会上的非遗副本！

当十五届全运会的呐喊声响起，我们为速度与力量屏息。但在金牌与纪录之外，还有一本散落在赛场内外的非遗副本。这里的“运动员”是传承千年的手艺、歌舞与智慧，它们的“比赛项目”是创新、融合与对话。今天，不看奖牌榜，让我们共同解读这场体育与非遗双向奔赴的顶级盛宴，看千年文脉如何与时代脉搏同频共振，为“何以中国”写下生动而温暖的答案。

一、破圈出场：当非遗成为赛事的“主角”

当诞生在岭南的新一代智能机器人敲响来自两千多年前的青铜句鑃，岭南名曲《彩云追月》的悠扬旋律在全运会开幕式响起，一幅粤港澳文化交融的壮美画卷在亿万观众面前徐徐展开。在开幕式第二篇章“同心同源”中，咏春、粤剧和醒狮等非物质文化遗产项目，通过现代舞台技术与创新编排，有机串联起粤港澳大湾区从渔舟唱晚到现代都市的成长历程。相关话题迅速在社交平台引发现象级传播，无数网友在朋友圈分享“被岭南文化圈粉”的激动心情，以“这才是真正的文化自信”刷屏网络。这一刻，传统非遗不再是静态展示的“活化石”，而是被赋予时代气息的“讲述者”。它们从场边点缀走向舞台中央，自信从容地展现了粤港澳地区坚守文化根脉、主动拥抱世界的开放姿态。

开幕式上机器人敲响句鑃

图源：新华社

二、融入生长：

非遗生生不息的“奔流之路”

“随你融入大海，相知和鸣；一起融入大海，碧波万顷”，主题曲《天海一心》中的壮美和声，恰似非遗在十五运的生动际遇。它从开幕盛典的集中绽放，转而如珠江之水，浩荡奔流，深入大湾区的城乡脉络，开啔了一条从“精彩破圈”迈向“纵深生长”的文化传承新路，参与构建着当代中国文明互鉴、创新不息的时代图景。

01

精神同构：非遗与体育的底色共鸣

非遗与体育的深度融合，其根基在于精神层面的同频共振。在第十五届全运会开幕宣传片中，一系列意象的创造性转化令人赞叹。广州龙舟木桨划破水面，转瞬化作皮划艇奋楫争先；粤剧水袖翩跹流转，延伸为体操飘带凌空飞舞；岭南醒狮腾跃夺球，勾勒为篮球扣篮的完美弧线；粤绣圆布流转不息，幻化成自行车轮疾驰向前；传统鱼灯摇曳生姿，迸发为霹雳舞的动感韵律。

我们看到的正是两种看似不同的领域在精神内核上的深度契合。这种基于生命张力、集体意志与奋进追求的精神同构，构成了非遗与体育超越形式、实现价值互赋的第一要义。它让传统技艺不再是孤立的展示，而是竞技精神的源头活水；也让现代体育在追求卓越的同时，找到了深厚的文化根基。非遗以其独特的精神禀赋，主动叩击体育世界的大门，在精神共鸣中实现双向赋能，让古老智慧在现代竞技中焕发新生。

第十五届全运会开幕宣传片

图源：深圳报业

02

技术赋能：拓展非遗文化空间

非遗的文化空间，远不止是物理意义上的场所，更是一个集活动场域、实践社群、文化生态与精神认同于一体的综合性“文化场域”。当前，文化空间的持续收缩与边缘化，已成为非遗传承面临的核心困境。而现代科技，正以其强大的连接与重构能力，为这条奔流不息的文明之河开辟出新的河床，使其在数字时代重获生长的土壤与流动的方向。

十五运开幕式上巨型空飘鳌鱼将岭南花灯美学与大型空飘技术完美融合，以多分段气囊结构与仿生科技再现鱼跃天海的灵动姿态，更借助氦气空飘的随机性赋予传统意蕴鲜活的生命律动。

开幕式上巨型空飘鳌鱼

图源：新华社

设计团队借助裸眼3D技术在体育场顶部构建虚拟穹顶，以纤毫毕现的毛发骨骼与灵动姿态再现醒狮神韵，当最后一头雄狮衔绣球凌空跃起，传统技艺与现代科技在此刻浑然一体，将全场情绪推至巅峰。

开幕式上的3D醒狮表演

图源：新华社

除此之外，虚拟白海豚以灵动姿态“跃出”环形水幕边界；激光点线面以建筑美学“构筑”港珠澳大桥的恢宏轮廓；传统武术与岭南非遗文化刚柔并济“演绎”岭南艺术的独特魅力……

AIGC、AR与全息投影等前沿科技，使非遗的文化空间被极大地拓展。技术不再是冰冷的工具，而是成为了激活古老技艺生命力的“活水”。它打破了时空的壁垒，让非遗从特定的民俗场域中解放出来，得以在虚拟与现实交织的新维度中，构建可感、可触、可参与的当代文化现场，铸就了一部既有宏大叙事又充满细腻情感的匠心之作。

03

传播共生：构建非遗现代传播符号

在十五运赛场内外，文创产品再度成为公众热议与抢购的焦点。这一现象并非偶然，从北京奥运“福娃”到“冰墩墩”“雪容融”，以吉祥物为核心的文创产品已成为承载赛事记忆的重要载体。本届赛会特许商品中，身披国家级非遗“醒狮”元素的吉祥物一经亮相便迅速售罄；而以粤绣技艺精心打造的运动主题绣品，更以其饱满构图与富丽“威彩”，将竞技瞬间凝练于方寸绸缎之上。

十五运非遗文创

图源：十五运会特许商品旗舰店

广绣帽子细节图

来源：聚元祥广绣

这些兼具传统内核与时尚表达的传播符号，彰显了体育盛事为非遗传播提供的重要契机。让沉淀在历史中的非遗从需要被解释的“文化遗产”，转变为能够自主发声、引发共鸣的“文化IP”，完成了文化保护与创新传播的价值升华。

三、和鸣共荣：

非遗与体育双向奔赴的“盛宴”

《关于进一步加强非物质文化遗产保护工作的意见》中强调“配合重要活动、节庆、会议等，加强对外和对港澳台交流合作，充分发挥非物质文化遗产在增进文化认同、维系国家统一中的独特作用”。第十五届全运会深入贯彻落实党中央决策部署，成功打破了“体育归体育，文化归文化”的固有思维，开创了“以体为媒，以文为魂”的新格局。

这一创新实践的本质，是办会理念的深刻变革。十五运非遗元素不再局限于展示区的零星点缀，而是通过系统性的策划，深度融入开幕式的叙事主线、赛事视觉体系乃至城市氛围营造，实现了从“文化搭台”到“文化唱戏”的角色转变。

此次非遗的“破圈”之旅有力证明，当传统文化获得当代语境的创新表达，就能产生超越时空的感染力。这既是对“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”理念的生动诠释，也为未来大型体育赛事如何讲好中国故事提供了可借鉴的新范式。

-END-

文稿 | 武旭蕾

编辑 | 张易欣

初审 | 熊馨仪

复审 | 赵艾祺 力涛 郭松铭

本文为“非遗前沿”原创文稿，

欢迎转载引用，转载请注明出处！

图片来源网络，如涉侵权，请联系我们删除。

往期回顾

非遗生命的“创新方舟”：非遗数字化的底层逻辑和实施路径

非遗关键词（一）| 非遗

黄梅戏起源之争：传承比“籍贯”更值得关注！

非遗如何分类？全球框架与中国体系深度解析

非遗潮玩圈粉Z世代，想all in！

关于我们

点赞

收藏

分享

文章编号: 2e155416f19776a907c0dcea0ed4d475
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (孙佳俊，有新身份！) 2025-11-24 宜昌市文化和旅游局   宜昌市文化和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEwNzg5NQ==&mid=2651652595&idx=2&sn=2dada4270032d62475d5b25cb0f324bc

11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

- END -

了解更多精彩资讯 

请关注宜昌市文化和旅游局官方微信 

来源：湖北日报 

素材版权归原作者所有，如需使用请自行联系 

              小编今天的工资就靠您点亮“在看”了 

文章编号: e7226af499762d9fdf111456b418d338
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2025福建二日游合集) 2025-11-24 出发旅游吧   出发旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY5OTA1MA==&mid=2247491133&idx=1&sn=0ad1770e04cd1af544068349013760bd

2025福建二日游合集

出发旅游吧    出发旅游吧

在小说阅读器中沉浸阅读

福建二日游合集

山海相逢的惬意时光

福建的秋，是山海相逢的诗意

晨雾漫过武夷茶山

午后的阳光洒在闽南红砖古厝上

海风裹着鱼腥味穿过泉州老街

厦门环岛路的棕榈树仍摇曳着夏末的余温

两天虽短

却足够邂逅一段悠闲

在茶香与海风之间

让身心沉浸于这片土地独有的温润与烟火气

宁

德

秋日二日游

翠屏湖、钱来山、杉洋古镇二日游

第一天：探秘翠屏湖，登高钱来山赏日落

上午：抵达古田县

中午：午餐后，前往翠屏湖景区。

翠屏湖是福建第一大人工淡水湖，湖中有无数小岛，素有“福建千岛湖”之美誉。

下午：征服钱来山，邂逅唯美日落

从翠屏湖驱车前往钱来山风景区

钱来山是一个新晋的网红打卡地，以“祈钱、祈福”为主题，拥有许多浪漫的艺术装置。

晚上：下山后，返回古田县城入住酒店。

晚上可以在县城闲逛，寻找地道的古田小吃作为晚餐，比如古田光饼、烤兔等。

第二天：寻访杉洋古镇，感受千年文脉

上午：早餐后

前往杉洋古镇，自由探访。

杉洋古镇是中国历史文化名镇，素有“先贤过化之乡、朱子授徒之地”的美称，文化底蕴极其深厚。

中午：午餐后

继续在古镇稍作休息，或者买点本地特产（如香菇、红曲、麦芽糖）。

下午：即可啔程返回您的出发地，结束愉快的两天旅程。

周宁仙凤山、九龙漈、

滴水岩、鲤鱼溪灯光秀二日游

第一天：磅礴瀑布与千年鱼俗

上午：抵达周宁县

中午：午餐后，前往九龙漈瀑布群景区

九龙漈是国家级风景名胜区，总落差达300多米。

下午：探访人鱼同乐的奇妙村落

从九龙漈驱车前往鲤鱼溪风景区（位于浦源村，距县城约5公里）

晚上：晚餐后，再次返回鲤鱼溪观看灯光秀（需提前查询当晚是否有表演及具体时间，天气不好时可能暂停）

结束后，入住酒店

第二天：云上日出与禅意洞天

早上：早餐后仙凤山壮丽云海与日出

登上仙凤山（可直接开车到山顶附近）。这里是周宁观赏云海和日出的绝佳地点。

中午：午餐后

下午：寻幽探秘滴水岩后结束行程

前往滴水岩景区

这是一个集岩洞、寺庙、摩崖石刻于一体的景区。最大的特点是巨大的天然岩洞和洞中常年滴答不止的泉水，故名“滴水岩”。

最后：结束行程，返程

即可啔程返回，结束愉快的周宁之旅。

福

州

秋日二日游

烟台山、旗山万佛寺、

闽越水镇、皇帝洞大峡谷二日游

第一天：烟台山 - 旗山万佛寺 - 闽越水镇

上午：到达福州后

前往烟台山历史文化街区游览

欣赏各国领事馆、老教堂、洋行等近代历史建筑。

中午：午餐后回酒店休息

下午：前往旗山万佛寺

参观宏伟的山门和天王殿，感受其“东南第一刹”的规模。重点观赏主体建筑大雄宝殿，殿内供奉的佛像和四周小佛像极为壮观。

晚上：前往闽越水镇

可以逛古镇街巷，品尝各种福州及福建特色小吃作为晚餐。

夜景与演出：夜幕降临后，灯光亮起，整个水镇变得非常梦幻。观看当日的演出（通常有水秀、巡游等）

第二天：皇帝洞大峡谷

全天：皇帝洞大峡谷景区

100. 登临百丈岩祈福

百丈岩是一座镶嵌在悬崖上的千年古寺，主奉马氏仙妈，是远近闻名的祈梦圣地和祈福胜地，香火非常旺盛。

傍晚：圆满返程

结束所有行程后，返程回家，结束愉快的两天之旅。

土楼长叟宴、土楼狂欢夜、

天涯明月山、七首岩二日游

第一天：土楼探秘与民俗狂欢

上午： 出发并抵达土楼景区

中午：午餐后到酒店休息

下午： 前往土楼景区，深度游览土楼群

（路线二选一）

选择A（田螺坑线）： 参观“四菜一汤”田螺坑土楼群、参观“东倒西歪”裕昌楼、以及在“太极水乡”塔下村漫步。

选择B（云水谣线）： 游览和贵楼、怀远楼，并在千年古榕树下的云水谣古镇古道漫步，感受《云水谣》电影中的浪漫情怀。

傍晚：体验土楼长叟宴

这是行程的重头戏。在预定好的地点，与来自天南海北的游客一起，围坐在长长的桌子旁。

晚上：土楼狂欢夜

宴后，活动并未结束。通常会有一场篝火晚会或民俗表演（如舞龙、木偶戏等）。

第二天：天涯明月与七首禅心

上午：早餐后探访“天涯明月山”

这里将武侠IP与实地山水结合，有壮观的瀑布、深潭、奇石和竹林步道。感受仗剑天涯的豪情，同时享受负离子爆表的天然氧吧。

中午：午餐

下午：静游七首岩后圆满返程

这是一座历史悠久、建筑极具现代美学风格的寺庙。寺内的文殊铜殿金光灿灿，非常震撼。整个寺院环境清幽，视野开阔，能远眺漳州城景。

结束七首岩的游览后，即可适时返程，结束这段充满文化、激情、自然与禅意的完美旅程。

德化石牛山二日游

第一天：索道上山，漫步天边

中午：到达后前往餐厅午餐后到酒店

下午：亚洲第二长索道&主峰景区

 1.乘坐亚洲第二长索道

开始乘坐总长度达7.2公里的索道。全程约30分钟，视野极其开阔，脚下是深邃的峡谷和茂密的森林，体验感极佳。

【重要提示】：索道中途会在 “岱仙瀑布站” 停靠，请不要下车！ 直接坐到上站，把瀑布留在第二天上午下山时专门游览。

 2.主峰景区深度游

索道上站后，正式开始高山之旅。核心玩法是沿着悬崖峭壁上的悬空栈道环线行走。

傍晚：入住与晚餐

注意：（晚上早点休息，为次日观日出储备精力。）

第二天：瀑布奇观，尽兴而归

清晨 (05:30左右)：观云海日出后用早餐

提前起床，前往酒店附近的观景台。

天气晴朗且运气好，将看到无比壮丽的云海日出，整个山谷被染成金色，此行绝对值回票价。

上午：下山与游览岱仙瀑布步行至索道上站，乘坐索道中途在“岱仙瀑布站”下车。

游览有“华东第一瀑”之称的岱仙瀑布。单级落差184米，水量丰沛时气势磅礴，异常壮观。

中午：午餐与返程

午餐后返程，结束完美的石牛山之旅。

东山岛二日游

第一天：文艺南门湾与渔港日落

上午/中午：抵达入住后用午餐

下午：漫步南门湾 & 探访文公祠

1.漫步南门湾

这里是东山岛的标志，彩色的房子沿着月牙形的海湾排列，像极了意大利的五渔村。

2.探访文公祠

顺着南门湾的石头路向上走，去探访文公祠。从这里的天台俯瞰整个南门湾，是电影《左耳》的经典机位，视野绝佳。

傍晚：观赏日落后用晚餐

南门湾是看日落的绝佳地点。

晚上：夜游南门湾

晚上的南门湾灯火阑珊，又是另一番味道。可以坐在海堤上喝喝茶，听听浪声，享受海岛夜晚的悠闲。

第二天：环岛路骑行与镜面沙滩

清晨：金銮湾日出

这里的沙滩平滑如镜，倒映着天空，被称为“镜面沙滩”，日出景象非常梦幻。

上午：早餐后前往苏峰山环岛路骑行

这是福建最美的滨海公路之一，蓝色的桥栏沿着山壁蜿蜒，一侧是翠绿的山峦，一侧是无垠的大海。

中午： 午餐

下午：自由选择与返程准备（三选一）

 1.风动石：如果对地质奇观和历史文化感兴趣，可以去看看号称“天下第一奇石”的风动石景区。

 2.沙滩休闲： 如果更喜欢休闲，可以再去一个沙滩，比如马銮湾（游泳设施较完善）或金銮湾。

 3.鱼骨沙洲：驱车前往鱼骨沙洲（注意：需查潮汐时间，只有在退潮时才会出现，且距离铜陵镇较远，来回需预留3小时）。

下午：圆满返程

适时离开东山岛，结束愉快的海滨之旅。

蟳浦、开元寺、西街、惠女风情园、

崇武古城、西沙湾二日游

第一天：泉州老城文化体验

上午：到达泉州蟳埔村

体验蟳埔女民俗文化，参观蚵壳厝（用牡蛎壳建造的民居），蟳埔女发型服饰拍照。

中午：前往西街午餐

下午：开元寺、西街+钟楼漫游

福建最大佛教寺院，参观宋代石塔（镇国塔、仁寿塔）和古代壁画。

逛古街文创店，打卡钟楼，俯瞰古城全景（可上天台咖啡馆如「有鲤天台」）。

傍晚：晚餐后惠女风情园

体验惠安女民俗表演（需提前查演出时间），参观服饰展览馆，海边拍照。

晚上：晚餐后返回酒店休息

第二天：崇武海岸线与古城人文

上午：崇武古城

明代抗倭古城墙，门票40元。登城墙观海，参观石雕园、惠安女民俗村。

中午：崇武镇午餐

下午：前往西沙湾

沙滩，可散步、玩水，参观「解放军烈士庙」（独特的人文景观）。

可选休闲项目：沙滩摩托、帆船（费用约50-100元）

傍晚：返程回家

蟳浦、开元寺、西街、五店市、

梧林、黄金海岸、洛伽寺二日游

第一天：泉州古城文化深度游

上午：蟳埔女体验（沉浸式文化开场）

前往蟳埔村体验“戴簪花圈，插象牙筷”的蟳埔女发型服饰，做一回“海的女儿”。

参观用牡蛎壳建造的蚵壳厝，感受独特的沿海民居文化。

中午：西街寻味后前往餐厅午餐

前往开元寺，这是福建省内规模最大的佛教寺院，镇国塔、仁寿塔两座宋代石塔是它的标志。

下午：转场晋江，看闽南红砖古厝

游览五店市，这里是一片成片的红砖古厝洋楼建筑群，既有闽南传统的皇宫起大宅，也有中西合璧的番仔楼。

傍晚：南洋风情梦回梧林

傍晚的光线柔和，最适合拍摄梧林的红砖建筑和充满异域风情的南洋侨胞建造的洋楼。

晚上：晚餐后，入住晋江市区的酒店或返回泉州。

第二天：晋江与石狮滨海奇遇记

上午：早餐后前往石狮市的黄金海岸

首先在黄金海岸的沙滩上散步、踏浪，感受海风拂面。

中午：午餐后畅游洛伽寺

下午：海天佛国，奇幻之旅

沿着海堤走向海中最为独特的洛伽寺。这座建于礁石之上的寺庙，堪称“海天佛国”，当潮水上涨时，宛如一座海上仙岛，视觉效果极为震撼。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

黄金海岸、洛伽寺、

梧林（徳越馆/或侨批往事）、

五店市、蟳浦、开元寺/西街二日游

第一天：晋江与石狮 · 南洋遗梦与海天佛国

上午：沉浸南洋往事 - 梧林传统村落

前往梧林传统村落参观德越馆（越南侨胞建筑）或侨批馆（“侨批往事”展览，了解华侨家书与金融历史）。

中午：品味闽南红砖 - 五店市传统街区，后午餐

这里是晋江城区的发源地，同样是红砖建筑群，但相比梧林更显精致繁华，已开发为成熟的商业文化街区。

下午：奔赴石狮，邂逅海上佛国

先在黄金海岸的沙滩上漫步踏浪，放松心情。然后走向核心景点——海上寺庙洛伽寺。寺庙矗立于礁石之上，潮水涌动时，场面非常震撼，堪称“海天佛国”。

傍晚：观赏绝美日落

留在洛伽寺或黄金海岸堤坝上，欣赏海上日落。景色壮丽。

晚上：晚餐后，入住酒店。

第二天：泉州古城 · 簪花民俗与千年古刹

上午：体验蟳埔女民俗

前往蟳埔村体验蟳埔女簪花围，游览蚵壳厝（牡蛎壳墙）、妈祖庙、老街巷。

中午：午餐时间

下午：穿越千年西街

首先参观开元寺，这是福建最重要的佛教寺院之一，感受其宏大规模和历史沉淀，东西塔是它的标志。

漫游西街，可以逛逛西街的文创小店，买些伴手礼。找一家天台咖啡馆（如「有鲤天台」），俯瞰古城全景，为旅程画上完美句号。

傍晚：圆满结束愉快的旅程。

开元寺/西街、古今泉州剧场、

夜游五店市、蟳浦、崇武古城、

西沙湾二日游

第一天：古城韵味与南洋夜话

上午：千年古刹与市井烟火

游览开元寺 + 西街

先参观开元寺，感受其作为福建最重要佛教寺院的恢弘气势，重点看东西双塔、大雄宝殿、桑莲法界。

后沉浸式逛吃西街，可登上「有鲤天台咖啡馆」俯瞰西街全景和开元寺双塔。

下午：蟳埔女民俗体验

体验蟳埔女簪花围，换上特色服装（推荐马面裙或传统大裾衫），在蚵壳厝、妈祖庙、老街巷中拍摄一组特色大片，做一回“海的女儿”。

傍晚与晚上：艺术盛宴与红砖夜梦

前往古今泉州剧场，观看一场能快速了解泉州文化与历史的特色演出，如《古韵泉州》等，为白天的游览增添艺术注解。

后夜游五店市

夜晚的五店市，红砖古厝在灯光映衬下别有风情，避免了白日的喧闹和炎热，非常适合悠闲散步。

随后入住酒店。

第二天：惠安风情与海滨漫步

上午：早餐后前往雄伟的石砌古城

参观崇武古城，这是中国现存最完整的丁字型石砌古城，感受其抗倭历史与军事建筑智慧。

中午：品尝崇武海鲜

下午：休闲沙滩时光

这是一片美丽的半月形沙滩，沙质细腻。

还可以参观沙滩旁独特的解放军烈士庙。

晚上：结束圆满行程，返程回家

厦

门

秋日二日游

南普陀、鼓浪屿、帆船出海、

赶海踏浪、沙坡尾二日游

第一天：鼓浪屿深度漫游 + 沙坡尾夜游

上午：祈福与登岛

前往闽南佛教圣地【南普陀寺】。感受古刹的宁静，欣赏建筑之美，别忘了尝尝著名的南普陀素饼。

后，从【邮轮中心厦鼓码头】乘坐轮渡，前往鼓浪屿【三丘田码头】（航程约20分钟）。

中午至下午：午餐后，鼓浪屿精华探索，鼓浪屿漫游。

傍晚与夜晚：文艺沙坡尾

从鼓浪屿【三丘田码头】返回厦门本岛（船程约5-10分钟，船会直接开到离中山路最近的【轮渡码头】）。

晚上：晚餐后前往沙坡尾

这里是老厦门渔港改造的文艺街区，完美融合了复古与新潮。逛逛艺术西区，看看停泊的老渔船，感受厦门年轻的脉搏。

第二天：扬帆出海与赶海踏浪

上午：早餐后，激情帆船出海

前往【五缘湾帆船港】（或香山游艇会），体验帆船出海。

全程约1小时，运气好能看到白海豚。海风拂面，帆船侧倾驶过海面。

中午：午餐时间

下午：趣味赶海踏浪

赶海体验，前往厦门东部海岸，如环岛路“一国两制”标语牌附近、黄厝海滩或观音山海滩。可以准备小桶和铲子，在滩涂上挖掘贝壳、小螃蟹，体验海边人的乐趣，纯粹地踏浪，享受海滨休闲时光。

傍晚：圆满结束行程。

漳

州

秋日二日游

南靖土楼云水谣、

四菜一汤田螺坑土楼群、

欢乐谷二日游

第一天：探秘“四菜一汤” · 欢乐体验 · 入住云水谣

上午：出发与抵达

抵达田螺坑游客服务中心。

门票（田螺坑+云水谣联票约90元）

中午：初睹“四菜一汤” 后午餐

进入景区后先到田螺坑上观景台，俯瞰“四菜一汤”全景。随后进入田螺坑村内部，近距离观察椭圆、方形的土楼建筑，感受客家先民的生活智慧。

下午：“东倒西歪”裕昌楼 & 欢乐谷畅玩

裕昌楼是南靖最古老的土楼，因其三层四层回廊支柱顺时针、逆时针倾斜而得名“东倒西歪楼”，非常奇特。之后前往塔下村，这是一个被青山绿水环绕的美丽村落，号称“闽南周庄”。村里的张氏家庙“德远堂”也很值得一看。

这里的“欢乐谷”通常指塔下村的漂流或者一些溪边的娱乐项目。夏季体验非常清凉刺激，是文化之旅中不错的调剂。

傍晚：前往云水谣，入住客栈后晚餐

晚上：夜游云水谣

饭后可以沿着鹅卵石古栈道散步，欣赏古镇静谧的夜景。大红灯笼亮起，水车、古榕树在夜色中别有韵味，与白天的喧嚣是完全不同的感受。

第二天：漫游云水谣 · 返程

上午：早餐后，感受晨曦中的云水谣

游览云水谣核心区：沿着溪边的千年古榕树群散步，看看巨大的水车，走过百年老街，踩在光滑的鹅卵石路上，真正体验《云水谣》电影中的浪漫场景。

中午：探寻最高方土楼 & 午餐

步行至云水谣景区内的和贵楼。这是建在沼泽地上的奇楼，堪称“天下第一奇”。

随后可乘坐景区电瓶车或步行至怀远楼，这是建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

下午：圆满结束，返程，结束愉快的旅程

埭美古民居、火山岛、

东山岛、风动石、南门湾二日游

第一天：古村探秘 · 地质奇观 · 奔赴海岛

上午：出发与埭美古村

游览埭美古村。这里是“闽南第一村”，拥有276座规模宏大的古厝建筑群，整齐划一，是闽系红砖建筑文化的典范。可以登上村口的观景台拍摄全景，然后在村里漫步，感受淳朴的民风。

中午：午餐与转场

从埭美古村出发，前往漳浦火山岛自然生态风景区后午餐。

下午：火山岛打卡

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚：奔赴东山岛

从火山岛出发，抵达东山岛，可以欣赏南门湾的日落和夜景。

晚上：晚餐后，南门湾夜生活

饭后沿着《左耳》拍摄地——南门湾海堤散步，彩色的房子亮起灯光，听着海浪声，非常惬意。

第二天：风动石奇观 · 南门湾漫步 · 返程

上午：早餐后前往风动石景区

这是东山岛的标志，看那块200吨的巨石如何迎风摇曳，叹服大自然的鬼斧神工。景区内还包括关帝庙、滨海木栈道、虎崆滴玉等景点。

中午：午餐与最后漫步

下午：南门湾深度体验 & 返程

逛逛白天的南门湾，彩色的房子在阳光下非常漂亮。也可以去附近的文公祠，俯瞰整个南门湾的壮丽景色。

最后适时结束愉快的旅程，驱车返程。

火山岛、风动石、

小鱼骨沙洲、埭美古民居二日游

第一天：埭美古村 → 火山岛 → 赴东山岛

上午(8:00-12:00)：埭美古村

前往龙海埭美古村登上观景台拍下古村全景，在整齐划一的红砖古厝间漫步。

中午：午餐后火山岛

从埭美驱车前往漳浦火山岛

 1.地质博物馆（彩色纪念碑谷式建筑）。

 2.网红滑梯、秋千、热气球、彩虹山等拍照点。

 3.沿着海边栈道行走，观看玄武岩柱状节理（林进屿、南碇岛需坐船）。

注意：火山岛门票有多种组合，可根据您对网红项目的兴趣选择。

傍晚/晚上：奔赴东山岛并入住，后晚餐

从火山岛出发，前往东山岛。

第二天：小鱼骨沙洲 → 风动石 → 返程

上午：早餐后前往小鱼骨沙洲

注意诏安县的潮汐时间，选择在最低潮前2小时抵达。

从东山岛驱车前往诏安县的小鱼骨沙洲。这是一个未完全开发的野景点，需在当地码头租船前往沙洲。

体验走在海中央的奇妙感觉，航拍非常出片。

警告：务必注意安全，严格遵守船家的返回时间，涨潮非常危险！

下午：午餐后前往风动石景区

从沙洲返回后，驱车返回东山岛铜陵镇

快速游览风动石景区：看天下第一奇石、走滨海木栈道、参观关帝庙。

傍晚：圆满结束所有行程，带着充实的回忆返程。

玉华洞、金铙山、

常口村、反围剿纪念园二日游

第一天：金铙山登高望远

上午：出发与抵达

在上午9:30前抵达金铙山景区售票处。因为上山需要乘坐缆车和景交车，全程游玩需要5-6小时，时间紧张。

重要提示： 金铙山海拔高，天气变化莫测，务必提前查询天气预报。山顶温度比山下低很多，必须携带外套。

中午：登山之旅（午餐不含）

乘坐超长缆车（约半小时），感受从山谷直达千米高山的震撼。

下缆车后，可乘坐景交车或步行穿越时空隧道，然后开始攀登龙王岩（白石顶），这里是福建第一高峰（1858米），俯瞰群山和壮丽的高山草甸。

参观仙人池、古栈道等景点。

午餐可在山顶的高山小木屋餐厅解决，或者自备干粮和水。

下午：继续游览与下山

可以漫步高山木栈道，享受“一览众山小”的开阔感。

最晚下午3:30 必须开始准备下山，以确保能赶上最后的缆车。

晚上：下山前往餐厅晚餐后入住酒店休息

第二天：探洞访村 · 铭记历史

上午：早餐后前往玉华古洞探奇

玉华洞是典型的喀斯特地貌溶洞，洞内常年恒温18℃，夏季进去非常凉爽。

欣赏“鸡冠石”、“瑶池玉女”、“仙人田”等千姿百态的钟乳石奇观，感受“中国四大名洞”之一的魅力。

中午：前往高唐镇常口村午餐

下午：常口村漫步与红色纪念

 1.在常口村漫步

参观村容村貌，看看“青山绿水是无价之宝”的标语碑，沿着金溪河畔散步，感受这个全国闻名的美丽乡村的宁静与富足。

 2.前往反围剿纪念园

参观纪念园，这里是全国首个以中央苏区反“围剿”为主题的大型纪念馆，通过大量的文物、图片和声光电技术，生动再现了那段波澜壮阔的革命历史。

傍晚：圆满返程

东山岛、火山岛、

赵家堡、马銮海滨浴场二日游

第一天：火山岛 · 古堡赵家堡 · 东山岛

上午：出发与火山岛打卡

游玩重点： 粉色地学博物馆、彩虹山、爱心鸟巢、网红滑梯、海边悬崖栈道。

中午：午餐与转场

下午：探访皇家古堡赵家堡

这是一座充满故事的古堡，是南宋皇族后裔仿照北宋故都汴京的布局建造的，意在寄托思宋之情。

傍晚：奔赴东山岛，入住马銮湾后晚餐

第二天：马銮湾戏水 · 风动石奇观 · 南门湾浪漫

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是著名的天然海滨浴场，沙白水清，海风平浪缓。

游玩项目： 下海游泳、沙滩漫步、体验海上运动（如帆船、摩托艇等），或者只是躺在沙滩上发呆，享受海滨时光。

中午：午餐与转场

下午：风动石景区 & 南门湾

 1.游览风动石景区

观看天下第一奇石——风动石，走走临海而建的木栈道（风景极佳），参观香火鼎盛的关帝庙。

 2.漫步南门湾

从风动石景区出来，旁边就是电影《左耳》的拍摄地南门湾。彩色的房子、蓝色的海湾、高高的堤岸，构成了一幅极美的画面。可以在这里找个饮料店坐下，吹吹海风，拍照留念。

傍晚：圆满返程

潮州古城、南澳岛、

泰佛殿、夜游小公园动车二日游

第一天：潮州古城深度游 → 转场汕头 → 夜游小公园

上午：畅游潮州古城

 1.开元寺：潮州历史悠久的古刹，香火鼎盛，可静心参观。

 2.牌坊街：沿街漫步，欣赏22座中式明清石牌坊，感受历史底蕴。

 3.甲第巷：拐进这条小巷，看看精美的古典民居建筑。

中午：午餐时间

下午：广济桥

广济桥（湘子桥）：步行至中国四大古桥之一的广济桥。一定要上桥走一走（门票约20元），体验“十八梭船廿四洲”的独特格局。

傍晚/晚上：晚餐后夜游小公园

这里是汕头的文化地标，夜晚灯光亮起，中山纪念亭和周边的骑楼建筑非常出片，很有复古氛围。

第二天：南澳岛环岛一日游 → 泰佛殿 → 返程

上午：早餐后前往南澳岛 & 环岛游

环岛游路线（上岛后）：

 1.长山尾灯塔（啔航广场）： 上岛后看到的第一个红色灯塔，与南澳大桥合影的最佳位置。

 2.钱澳湾灯塔： 小清新的白色灯塔，很治愈。

 3.三囱崖灯塔： 南澳岛的地标性灯塔，坐在悬崖边上，非常壮观。

 4.青澳湾（自然之门）： 必打卡点，广东省最东端的海湾，沙滩细腻，可以看到“自然之门”北回归线标志塔。

中午：午餐时间

下午：泰佛殿 & 返程

这是一座极具异域风情的建筑，金碧辉煌，拍照非常出片，仿佛置身泰国。

最后，结束愉快的潮汕之旅。

东山鱼排体验、苏峰山、双面海、

马銮湾、南门湾、顶街休闲二日游

第一天：环岛壮景 · 渔家风情 · 古镇夜色

上午：出发与环岛路初体验

中午：午餐时间

下午：苏峰山环岛路 & 岩雅村

沿途欣赏无敌海景，在蓝色的网红大桥上拍照打卡，这是东山岛的精华所在。

拐进小路探访岩雅村（古老的渔村遗址），在礁石上拍出悬崖大片。

傍晚：东山鱼排体验

乘坐快艇或小船登上海上鱼排。

体验项目：可以海钓、用巨大的网箱喂鱼、逗河豚，甚至可以在鱼排上直接品尝最新鲜的海鲜大餐（需提前预定，现捞现煮，体验绝佳）。

这是深入了解东山渔民文化的最佳方式。

晚上：南门湾夜景与顶街漫步

吃完海鲜大餐，乘船返回岸边。

散步至南门湾，夜晚堤岸上亮起灯光，彩色的房子倒映在水中，非常浪漫。

随后钻进顶街，这条古老的街道充满了文艺气息，有很多特色小店、咖啡馆和酒吧，慢慢逛，感受慢生活。

第二天：海滨浴场 · 双面海奇观 · 悠闲返程

上午：早餐后前往马銮湾海滨浴场

这里是国家帆船训练基地，沙滩细腻平坦，海水清澈。您可以下海游泳、在沙滩上晒太阳、体验帆船、摩托艇等水上项目，或者只是喝个椰子发呆。

中午：午餐后返回铜陵镇看潮汐

最重要的事：查询当天的潮汐表，双面海只有在退潮时才会露出沙滩小路，才能走过去。需在最低潮位前2小时后1小时的时间窗口内前往。

下午：探秘双面海&绿色灯塔

当海水退去，神奇的沙滩之路出现，步行前往对面的小岛。岛上有一座经典的绿色灯塔，是电影《你的婚礼》取景地，非常适合拍照。

注意安全第一： 务必注意潮汐时间，一旦开始涨潮要立即返回，否则会被困岛上。

傍晚：圆满返程

埭美古民居、白塘湾、

长泰龙游、牧野欢谷休闲二日游

第一天：探寻古厝与火山海岸

上午：出发与埭美古民居

抵达后，欣赏“闽南第一村”的壮观景象：276座保存完好的明清古厝，整齐划一地排列，红砖瓦、灰白墙、燕尾脊，是绝佳的摄影胜地。登上村口的观景台，俯瞰古村全貌，拍下经典的“棋盘式”布局照片。

中午：农家午餐

在埭美古村内或村口的农家乐享用地道的闽南农家菜。

下午：白塘湾火山公园

这里是罕见的海底火山遗址，拥有独特的火山地质景观。

“海上兵马俑”：观赏成千上万根玄武岩节理石柱，整齐排列，非常震撼。

牛头山古火山口：参观世界上保存最完好的海底古火山口之一，感受大自然的鬼斧神工。

可以在沙滩上散步、踏浪，享受海风。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：山野漫步与休闲欢谷

上午：早餐后长泰龙游山（龙凤谷·小黄山）

这里以奇石、山水、森林和瀑布著称，空气清新，是个“洗肺”的好地方。

沿着步道登山，欣赏神龟送珠、生命之根、龙凤瀑布等自然奇观。

体验景区内的玻璃滑道，从山林间穿梭而下。享受山间的宁静和负氧离子。

中午：景区附近午餐

下午：牧野欢谷休闲体验

这是一个集休闲、娱乐、团建、亲子于一体的综合性农场乐园，玩法更多样，更轻松。

亲子家庭：带孩子在无动力乐园、萌宠乐园玩耍。

朋友结伴：体验彩虹滑道、卡丁车、射箭、水上拓展等项目。

还可以在草地上露营、拍照打卡，享受悠闲的下午茶时光。

行程结束，愉快返程

下午结束后，自驾返回温暖的家。

六鳌抽象画廊、翡翠湾、白塘湾、

南炮台、西班牙小镇二日游

第一天：六鳌半岛奇幻之旅

上午：出发与六鳌抽象画廊

这里是行程中最远的一站，所以优先前往。它是国内罕见的海蚀风化花岗岩地质地貌博物馆，绝非人工画廊，而是大自然的鬼斧神工。

中午：六鳌海鲜午餐

下午：翡翠湾度假区

这里被誉为“中国的佛罗里达海岸”，是一个综合性的海滨度假区。

 1.沙雕园/冰雪世界/萌宠动物园：根据个人兴趣选择园区内的娱乐项目（通常套票包含）。

 2.海滩娱乐：在细腻的沙滩上散步、踏浪、骑沙滩摩托、玩水上项目。

 3.拍照打卡：园区内有很多适合拍照的景观设置。

傍晚：晚餐后入住酒店

第二天：火山、历史与异域风情

上午：早餐后白塘湾火山公园

参观世界罕见的海底古火山口，欣赏被誉为“海上兵马俑”的玄武岩节理石柱群，感受大自然的震撼力量。

注意：关注潮汐时间，退潮时才能看到最完整的火山口和石柱景观。

中午：开发区或镇海角午餐

下午：南炮台 & 西班牙小镇

 1.南炮台

这座建于明清时期的炮台，是闽浙沿海的军事要塞，见证了抗击外侮的历史。

抚摸古老的炮台和城墙，阅读历史介绍，感受历史的厚重。

站在炮台上，视野极佳，可以远眺厦门双子塔和鼓浪屿，海景一览无余。

 2.卡达凯斯西班牙小镇

这里是一个纯正的西班牙风格建筑社区，仿佛瞬间穿越到欧洲。在草坪、教堂、钟楼前拍照，每一帧都是明信片。在海边的步道上散步，吹着海风，非常惬意。

最后行程结束，愉快返程

[非你莫暑]南靖云水谣、林语花溪温泉、

林语堂故居、灵通岩二日游

第一天：土楼漫游与温泉放松

上午：出发与林语堂故居

这里是文学大师林语堂的出生地，依山傍水，风景清幽。故居还原了大师的生活场景，是了解他生平和文化成就的第一站。

在故居内感受文学氛围，在观景台远眺，欣赏“语堂式”的闲适生活理念。

中午：天宝或南靖午餐

下午：南靖云水谣景区

这里是电影《云水谣》的取景地，也是“福建土楼”世界文化遗产的一部分。

 1.和贵楼：建在沼泽地上的奇楼，体验在天井踩跳的感觉。

 2.怀远楼：建筑工艺最精美、保存最完好的双环圆形土楼。

 3.云水谣古道：沿着千年古榕树和潺潺溪流漫步，感受古镇的悠闲与宁静。

在百年老榕树下喝茶发呆，享受慢时光。

傍晚：入住与温泉体验

入住后，在酒店内享用晚餐。

浸泡林语花溪温泉。在富含矿物质的温泉中洗去一天的疲惫，彻底放松身心，为第二天的登山储备精力。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后前往并攀登灵通岩

灵通岩号称“闽南第一山”，是典型的火山峰丛地貌，非常险峻壮观。

 1.登山挑战：攀登陡峭的台阶，沿途欣赏奇峰怪石。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受“悬空寺”的惊险与神奇。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，在阳光下常能看到彩虹（雨天过后水量更大，更壮观）。

 4.许愿：在寺中焚香祈福，据说非常灵验。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程，结束丰富的旅程。

三平寺、蔡家堡、柚海布达拉宫、

灵龙谷、灵通岩二日游

第一天：朝圣之旅与乡村奇景

上午：出发与三平寺

三平寺是闽南著名的千年古刹，供奉“三平祖师公”，香火极旺，是祈福朝圣的必到之地。沿着古老的台阶步入寺中，感受浓厚的宗教氛围。虔诚上香祈福，据说这里求平安和事业非常灵验。

中午：品尝平和特色餐

下午：蔡家堡 & 柚海布达拉宫

第一站：蔡家堡

这是一座充满智慧的圆形土堡建筑，被誉为“福建第一堡”，兼具居住和防御功能。

环绕土堡行走，感受其宏伟规模；进入堡内，了解其独特的建筑布局和历史故事。

第二站：柚海布达拉宫

这并非真正的宫殿，而是因地势起伏、层叠建在万亩柚海中的房舍，远观酷似布达拉宫，是平和乡村的奇景。

在观景台拍摄全景照片，尤其在柚子花开或果实累累的季节，景色无比壮观。

傍晚：灵龙谷森林度假（入住与游玩）

放下行李后，可以体验景区内的玻璃桥、旱滑道、悬崖秋千等刺激项目（根据个人喜好选择）。

在森林步道中散步，呼吸负氧离子，享受山间的静谧。

晚餐在景区内解决。

第二天：灵通岩地质探险

上午：早餐后攀登灵通岩

灵通岩是典型的火山峰丛地貌，号称“闽南第一山”，以险、奇、悬著称。

 1.登山挑战：攀登陡峭的“通天台阶”，考验体力与毅力。

 2.灵通寺：探访依山而建、悬空而立的千年古寺，感受建筑的奇险与虔诚的氛围。

 3.珠帘化雨：看山泉从百米高峰飘落，如珠帘一般，是灵通岩最美的动态景观（雨后天晴最易看到）。

 4.许愿祈福：在香火鼎盛的灵通寺中上香祈福。

中午：灵通山脚下午餐

下午：结束行程，愉快返程

云洞岩、五色竹塔烧烤篝火、住铂顿、

小黄山、十里蓝山休闲二日游

第一天：洞穴探秘与星空下的狂欢

上午/中午：出发与云洞岩

这里是漳州市区最值得一玩的奇山，以千奇百怪的天然石洞和摩崖石刻闻名，有“闽南第一洞天”之称。

下午：入住酒店休息

稍作休息，洗去上午登山的疲乏。

傍晚至晚上：五色竹塔烧烤篝火晚会

 1.自助烧烤： 自己动手，享受烧烤的乐趣，食材通常由场地提供。

 2.篝火晚会： 随着夜幕降临，燃起篝火，大家可以围在一起玩游戏、唱歌、跳舞，氛围感拉满。

 3.星空与烟火： 在郊外，远离城市光污染，如果是晴天，可以看到星星。部分场地还提供烟花（请遵守当地规定）。

第二天：山野漫步与花海休闲

上午：早餐后前往小黄山（龙凤谷）

如果喜欢自然山水和轻度徒步，可以选择小黄山。这里奇石林立，瀑布清泉，空气清新。可以沿着步道轻松漫步，欣赏“神龟送珠”、“生命之根”等自然奇观，不必追求登顶，享受山野的惬意即可。

中午：享用农家午餐

下午：十里蓝山休闲游

如果更喜欢浪漫花海和打卡拍照，十里蓝山是绝佳选择。这里四季花海不同，有各种主题花园和景观。玛琪雅朵花海、彩虹花带、卡丁车等项目都很适合休闲游玩和拍照。

最后行程结束，愉快返程

华安土楼、官畲二日游

第一天：探秘土楼之王，夜宿七彩畲寨

上午：出发与抵达

在上午10点半左右到达景区

中午：品尝农家菜

下午：游览大地土楼群

游览顺序：游客中心购票 → 乘坐景交车或步行至观景台（俯瞰土楼全景）→ 二宜楼 → 南阳楼 → 东阳楼。

傍晚：前往官畲村

晚上：畲寨夜景与长桌宴

晚餐：体验畲族的长桌宴（需提前预定），品尝乌米饭、畲家糍粑、畲酒等特色美食，席间会有热情的畲族姑娘小伙敬酒唱歌。

活动：饭后在寨子里散步，七彩灯饰点亮后的吊脚楼群格外梦幻，宛如童话世界。如果运气好，可能会遇到篝火晚会，可以一起跳竹竿舞，参与互动，感受畲族人的热情。

第二天：沉浸畲族文化，惬意返程

上午：早餐后深度体验畲族风情

漫步在七彩的吊脚楼群中，寻找各个角度的凤凰图腾，在“凤凰台”拍照打卡。

文化体验：

 1.欣赏畲歌畲舞表演（注意表演时间，通常是固定时段）。

 2.学习几句简单的畲语，和当地的阿婆聊聊天。

 3.体验采茶、制茶（季节合适的话），华安是铁观音的重要产区。

 4.穿上畲族服饰拍照，非常出片。

中午：午餐与返程

在官畲村或用完午餐后，整理行装，踏上返程之路。

云洞岩、龙游、漳州古城、

云水谣、欢乐谷二日游

第一天：城市印象·登高觅古

上午：出发与抵达

在上午9：30左右开始游览。

攀登云洞岩

云洞岩以“奇石”、“幽洞”、“摩崖石刻”为特色，素有“闽南第一洞天”之称。攀登难度不大，老少皆宜。

沿主路向上，参观千人洞、风动石、一线天等景点，欣赏历代文人墨客留下的石刻。登顶后可俯瞰龙文区城市风貌。

中午：午餐时间

下午：探索“龙游”点 & 休闲

闽南水乡，这里是新建的仿古街区，建筑很有闽南特色，小桥流水，适合拍照、散步、喝下午茶。可以在此稍作休息，缓解登山的疲劳。

傍晚与晚上：晚饭后沉浸漳州古城

夜游古城，华灯初上，古城的红砖骑楼格外有韵味。漫步在香港路、台湾路，看古老的牌坊和骑楼建筑，感受漳州的历史底蕴。

第二天：世遗瑰宝·土楼邂逅

早晨：早餐后出发去云水谣

全天：游览云水谣古镇

门票：云水谣景区门票约90元/人，包含和贵楼、怀远楼和云水谣古镇。

游览顺序：

101. 微信公众号 -  (燃动全运+诚信同行！ —— 合肥市包河苑小学创意宣传栏+黑板报创意比赛) 2025-11-24 包河苑小学   包河苑小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzMxNTI1Nw==&mid=2247499314&idx=1&sn=817fafcdac443e28bf24b66802e24b55

燃动全运+诚信同行！ 

—— 合肥市包河苑小学 

创意宣传栏+黑板报创意比赛 

近日，合肥市包河苑小学啔动“燃动全运·活力班级”、“诚信伴我成长”两大主题宣传栏与黑板报创意比赛，各班级围绕主题开展创意创作，校园里洋溢着运动活力与诚信新风。 

本次活动分年级推进：一、二、四、六年级聚焦“燃动全运”主题，结合2025年粤港澳全运会元素，以“全运小课堂”“我的运动故事”“健康小贴士”为核心板块，重点展示全运会吉祥物原型——有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，搭配学生运动经历与健康知识，黑板报则凸显“活力全运，快乐成长”的青春氛围。不少班级的宣传栏里，学生手绘白海豚跃浪的灵动身姿，有的还原其安静时的洁白本色，有的勾勒运动后血管充血的粉嫩模样，头顶还点缀着象征粤港澳三地的三色水花，配上“像白海豚逐浪般拼搏”的标语；“我的运动故事”板块汇集了数十篇“跳绳突破记”“篮球初学日记”，字里行间满是向全运健儿看齐的信念；黑板报以“蓝色跑道+海浪波纹”为背景，用荧光色粉笔写下“每天运动10分钟”的倡议，角落还贴有学生设计的“运动打卡表”，让运动热情看得见、摸得着。 

三、五年级以“诚信伴我成长”为主题，通过“故事小屋”“榜样之星”“情景判断”等栏目解读诚信内涵，黑板报以《诚信之花，开满校园》为主题展现班级特色，许多班级将黑板报设计成“诚信树”造型，“树枝”上挂着“曾子杀猪”等经典故事卡片、班级“诚信之星”事迹，“情景判断”板块用漫画呈现“考试递纸条”“捡到钱归还”等场景，学生们还在“诚信叶”上写下自己的承诺，比如“不骗妈妈作业写完了”“借文具按时还”，让诚信理念融入日常生活中。 

漫步校园各班级，每一块宣传栏都藏着学生的创意巧思，每一面黑板报都传递着向上的力量——中华白海豚象征的拼搏逐浪精神，与诚信的微光撞了个满怀，不仅让校园颜值“升级”，更让团结奋进的体育魂和诚实守信的好品质悄悄住进每个孩子心里，成为最生动的校园成长课！ 

E 

N 

D 

供稿：吴   瑕 

初审：孔大海 

复审：万   东 

终审：窦海山 

合肥市包河苑小学 

文章编号: b7a0e778961a5150d54f9161a1e719bd
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 茂名广播电视台   茂名广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA4NzUxMA==&mid=2651196791&idx=1&sn=9ebd97b07e814990d0dfb21485e9c0c2

十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？

茂名广播电视台

在小说阅读器中沉浸阅读

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

来源：粤TV（文/曾小强、刘灿娇）

责编：何帅斌  初审：覃锦荣

终审：陈达章 监制：李永征

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。

文章编号: 6d141ff3e02ac7e44c5abc145aaf32a4
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (秘境珠海：穿越百岛的诗意栖居) 2025-11-24 隅味行   隅味行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTE0NjU4NQ==&mid=2247483843&idx=1&sn=e28f1382001e195907f564c7f06160e8

—— 探寻被遗忘的海岸线与文艺复兴 

 ️ 一、超越常规的海岛盲盒

104. 桂山岛夜泊计划   

避开白昼人潮，傍晚登岛参与「桂屿集市」：手作灯笼DIY、疍家咸水歌即兴演出，最后在文天祥广场星空下听潮。   

住宿彩蛋：岛民自营「石屋民宿」（需预约），推开窗即见百年灯塔闪烁非标准化住宿，需通过珠海文旅局官网查询资质）。

105. 东澳岛“钻石沙滩”考古体验   

参与珠海宝镜湾遗址的模拟考古工作坊，亲手清理宋代陶瓷碎片（每周三/六开放，限10人）。   

二、颠覆视角的空中走廊   

直升机环岛航线：从海韵城起飞，穿越港珠澳大桥桥塔间隙，低空掠过白海豚保护区（45分钟航程含保险￥980/人）。   

无人机摄影工作坊：专业导游带你捕捉凤凰山云雾流动的延时镜头（设备免租，需提前报备飞行区域）。 

  三、被低估的陆上奇遇

106. 斗门古驿道骑行  

租电动助力车穿越金台寺→接霞庄的明清石板路，终点品尝柴火焖莲藕。 

  ️四、住宿场景化解决方案 

人群需求 

推荐住宿 

不可替代价值 

文艺创作者 

顶层露台正对日月贝，免费提供水彩写生工具包 

亲子研学 

夜间海洋生物观察舱+DIY生态瓶实验室  

避世度假 

私家海湾桨板瑜伽+礁石海鲜私宴 

 五、本地人守护的味觉密码  

晨鲜行动：05：30到拱北口岸水产市场二楼「飘香加工坊」，自选刚靠岸的龙趸鱼做早茶刺身。   

神秘菜单：南屏镇北山村的「虾佬九市」，仅周末供应的陈皮烧鹅濑粉（无招牌，导航“北山戏院旧址”）。   

这座城的浪漫，藏在淇澳岛红树林摇橹船夫的咸水歌里，在唐家湾打银匠敲打的錾刻节奏中。当你不再追逐打卡清单，珠海才向你袒露真正的肌理。  

文章编号: 31fed55aa8023616502261421eee8a15
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  ("师傅，呣吊，仲昧玩够，桔你萝柚！"大湾鸡生气了！) 2025-11-24 粤B工程行者   粤B工程行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYyMDY3Nw==&mid=2456492476&idx=1&sn=78a16578160cb891126860755a261d6d

   早上起床看到一个视频 

   我们深圳十五运吉祥物“大湾鸡”被吊走了！ 

   “师傅， 

   呣吊， 

   真的想桔你萝柚！ 

   ” 

   伤心太平洋 

   我们大湾区的欢乐还没玩够啊！！！ 

   你 

   睇 

   我滴入场 

   成班细们仔几抵锡！ 

   开幕式我咁得意，你舍得咩？ 

   相亲相爱从我做起 

   别人笑我太疯癫，我笑他人 

   睇 

   唔穿 

   衰咗，好似被睇穿我好百厌（调皮）！ 

   无所谓， 

   睇我表演， 

   都唔白来哈 

   团团转，菊花圆 

   湾区带我 

   睇运动员 

   （唱起来） 

    好晕~~~ 

   其实，我唔是“鸡” 

   我是一只海豚 

   你睇似不似？ 

   你睇我甜不甜？？？ 

   不过，我们系水中贵族 

   国家一级保护动物 

   中华白海豚！ 

   不要轻易动我！！！ 

   有图有真相 

   官方为我正名：我是中华白海豚 

   唔好以为我可爱而忽略我的实力 

   我仲识蹦蹦恰，跳舞舞噶 

   街舞，同样不在话下 

   古装舞蹈，系唔系毫无违和感噶 

   落班落班，小鸡干饭 

   肚饿，食啖菠萝包先...... 

   喂，靓仔靓女 

   唔好静鸡鸡望着我 

   快来学怎样同我玩 

   第一个方式：微信对话框（表情搜索“大湾”） 

    第二个方式：微信搜索（大湾） 

   图片来源网络 

   这些俚语你可要理解咯 

   小心被人整蛊 

吉你萝柚 → “戳你屁股、逗你玩，也说小时候打针打屁股上，让人害怕！ 

 笑骑骑 放毒蛇 → 意思是笑里藏刀、绵里针； 

静鸡鸡 望住你 → 静悄悄盯着你； 

 唔关我事 掂过碌蔗 → 这事跟我没关系，开心； 

有我咁正由无我咁靓：→ 表示出身和家教都良好，但是没有我这么漂亮性感！阿娇口头禅呢。 

滑鸡：→滑稽的意思； 

 你是咪身痕啊：→意思是你是不会皮痒了，想挨揍了？ 

 买咗飞未：→买票了吗； 

   全运会玩的这么开心 

   真希望可以一直呆着陪大家 

   师傅， 

   别把我吊走 

-END- 

—————————————————— 

真是舍不得走，点点关注，我们继续一起颠啦 

想学粤语的也可以点点关注哦 

文章编号: 76c64dd0670c023ca795380281e56f23
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (让“海上大熊猫”成为厦门湾常客) 2025-11-24 中国国防报   中国国防报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA2MjM0Ng==&mid=2247651742&idx=1&sn=1a2d3ab234eb4d86dceffd1aae455933

让“海上大熊猫”成为厦门湾常客

中国国防报

在小说阅读器中沉浸阅读

退役军人周清十余年如一日守护中华白海豚——

让“海上大熊猫”成为厦门湾常客

周清和海豚互动。受访者供图

第十五届全国运动会期间，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火了。头上顶着3朵小水花的两只小海豚，收获“粉丝”无数，也让十余年如一日守护中华白海豚的福建省厦门市退役军人周清感到，自己的辛苦和付出都值得。

在厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地内，几头宽吻海豚在救助池中戏水玩闹。它们见到周清，就荡开水波游到他面前。当海豚用吻部触碰他的手掌，周清亲昵地说：“你们海豚最近可受欢迎啦，好多人排队买你们的卡通文创呢……”

中华白海豚是被列为国家一级保护动物的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。在火烧屿附近海域，常年栖息着多个中华白海豚种群。自转业以来，周清已守护这一珍稀物种10余年时间。

1991年12月，18岁的周清报名参军，来到翔安区大嶝岛，成为厦门警备区某海防连的一名战士。

在海防前哨站岗执勤，周清和战友常常每天一守就是12个小时。

“执勤时，每次看到海豚在海里嬉戏，心情就跟着好起来。”周清回忆，第一次见到海豚，以为是海里的鱼，村民们用闽南话叫它们“海猪”。后来，他特意请教有经验的渔民，才知道这些可爱的海洋生物是海豚。

在连队，周清严格要求自己，坚持刻苦训练，多次被评为训练标兵，后被保送到军校学习。1998年，从军校毕业的周清，主动要求回到海岛一线连队。此后，周清先后担任排长、副连长、连长等职。服役期间，他3次荣立三等功。

2010年3月，周清脱下军装，告别军营。选岗时，他毫不犹豫地选择继续守护这片海域。2012年3月，他被调到中华白海豚救护繁育基地担任负责人，基地工作包括公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。

对待海豚，周清像对待自己的孩子一样精心呵护。由于海豚对水质要求高，周清自学潜水，定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下清理海豚馆水池，保证海豚有一个健康生长的环境。

“看它们在水里游得舒畅，我就很开心，很有成就感。”周清说。

守护白海豚的路并不是一帆风顺。

一次台风来袭，基地所在岛上的电线被狂风刮断导致断电。当时正值酷暑，海豚的饵料需要保持冷藏条件，周清联系岛外送来柴油发电。由于海水落潮，小艇无法靠岸，周清便带着同事制作简易救生筏，把柴油一桶一桶运到岛上。

“我在部队时进行过武装泅渡，平时也会参加蛙泳训练，水性比较好。”周清说，危急时刻，作为一名退役军人，他必须冲锋在前。

“渔民作业时，中华白海豚喜欢尾随渔船，在渔船后方等待‘漏网之鱼’。”周清介绍，中华白海豚很调皮也很“粘人”，但这也增加了被渔网缠绕、船舶碰撞甚至是螺旋桨撞击的风险。

2013年，渔民在小嶝岛码头海滩上发现一头白海豚搁浅，身上缠绕着渔网。接到渔民的求助电话，周清和白海豚救助队相关人员迅速赶往现场。

“那次救治持续10天时间，因海豚伤势过重，最终没有救治成功。”回忆这次经历，周清依然难掩悲伤。那之后，他常去学校、社区、景区等开办搁浅海豚救护等相关知识讲座，希望通过自己的讲述让更多人了解如何在第一时间帮助救护搁浅中华白海豚。

“基地海豚馆里生活的几头宽吻海豚，就是渔民发现后送来的。”周清说，它们在基地得到救治后，会接受康复和野化训练，等待时机成熟就放归海洋。由于常和它们见面，周清和它们已成为好朋友。

周清在学校宣讲中华白海豚知识时，为学生送上纪念品。蒋毅琴摄

2018年，周清发起创建厦门中华白海豚志愿服务队，这也是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。如今，志愿服务队已发展成为实名注册成员近1000人的大家庭。

“中华白海豚是食物链上层物种，海洋生态环境直接影响其生存状况。”周清说，海滩上较难分解的塑料瓶、泡沫，容易划伤海豚的玻璃、铁丝等，会随着海浪进入海洋，对海豚造成伤害。志愿服务队成立后，周清定期带队员们开展洁净海滩志愿服务活动，积极向市民游客普及海洋环保知识，将保护中华白海豚的宣传资料带到厦门马拉松赛场等，通过多种方式带动更多人保护好海洋生态环境。2022年，周清被评为厦门市“最美退役军人”。

据介绍，经过社会各方力量多年来不间断保护，中华白海豚在厦门海域的种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到现在的近80头，厦门成为全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

“我有个美好的愿望，就是希望‘海上大熊猫’成为厦门市民身边的常客。为了实现这个愿望，保护中华白海豚这件事情，我要做一辈子。”看着全运会闭幕式上憨态可掬、广受欢迎的中华白海豚吉祥物，周清欣慰地说，期待通过这次盛会，有更多人了解中华白海豚，加入到保护中华白海豚的行列中。

（杨 鸿、本报记者 潘 娣）

（中国国防报 2025年11月24日第二版）

责任编辑：潘  娣

微信值班：雷  晴

更多精彩内容，请下载中国军号APP 

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: aa27b2999a19031742f70db45e5447a9
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (卖力整活儿的大湾鸡，靠疯癫成了新顶流) 2025-11-24 湖南图书馆   湖南图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODAxNg==&mid=2652408261&idx=2&sn=28ad488957ae686b8ebf5e317625c0a6

最近刷遍全网找第十五届全运会比赛视频，结果没刷到几个正片，反倒被一群大湾鸡疯狂霸屏！

它们一粉一白，被网友笑称是豉油鸡和白切鸡。

主动贴贴、倒立转圈、甚至当场斗舞，这群小家伙的魔性饭撒根本停不下来。豉油鸡疯癫得像颗魔丸，白切鸡淡定得堪比灵珠，最近的快乐源泉，全被这俩显眼包承包了！

大湾鸡单日话题阅读破5亿，周边炒到万元，还直接入驻广东省博物馆——这飞升速度，说它是本届全运会顶流没人反对吧？（虽然真实身份是中华白海豚）

明明是官方证明的吉祥物，却凭着疯癫整活火遍全网。

今天就一起扒一扒顶流大湾鸡的成名之路。

谁能想到，本届全运会的顶流，是一群“不务正业”的大湾鸡？

尤其是豉油鸡，凭着比白切鸡更e更疯癫的性子，直接圈粉无数，甚至催生出一批豉油鸡唯粉。

连运动员领奖时都更想要粉红显眼包，甚至当场交换。

△来源:@被风抓住尾巴的鱼

这些活宝们可不是随便就能上台的：每一只大湾鸡在“出笼”前，都得先学会穿着厚重玩偶服走路、表演，每个动作都提前测试幅度。

一上台，这群功夫鸡可真没让人失望——倒立、旋转、跳跃，样样都行。

尤其是豉油鸡和白切鸡的互啄名场面，更是承包了全网笑点：

地面游泳、倒立跳舞，俩鸡在线battle，卷生卷死的样子像极了职场显眼包同事，真怕它们用力过猛掉水里变落汤鸡。

豉油鸡还在篮球运动员杨力维面前碰瓷，匍匐跌倒求搀扶，小杨一脸疑惑伸手的样子，网友直呼“换我来倒”！

△来源:@ii

它们还特别会“骚扰”现场工作人员：

一会儿凑到跟前歪头晃脑，一会儿跟着人家屁股后面蹦跶，工作人员还得死死憋住笑，心里默念“要冷静，要工作”。

大湾鸡的才艺表演也一直在刷新：叶问蹲失败、仰卧起坐成功、转圈圈蹦迪、甚至把队友头套摘下来晾一晾……总之就是怎么疯怎么来。

由于大湾鸡的主理人（导演）没有太多表演限制，它们就彻底放飞：

表演结束后被工作人员围着想合照，还会主动摆姿势，萌得大家把它嘴筒子都亲红了；

上台表演齐步走时，偏要掉队玩水，看到镜头就冲上去秀一段，结果喜提怼脸拍；

摸它们的头会抖两下，对着观众席近距离比心饭撒，蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头、撞栏杆卖萌都能收获满场“啊啊啊”的尖叫。

更搞笑的是，有只大湾鸡因为腿太长被笑“长颈鸡”,后来才知道，选拔时身高一米六，一个月后试衣服居然长到了一米七。

现在的广州，已经变成大湾鸡痛城，被各种大湾鸡地标、表情包占领。

△来源:@会飞的企鹅

演员胡歌收到广州粉丝送的大湾鸡玩偶，直言“我女儿一定喜欢”。（主持人说不收礼？不管，顶流鸡必须收！）

这股疯癫劲儿还火到了韩国、美国、泰国、荷兰等国家，大家都以为是真鸡.jpg

于是乎，本来大家是去看全运会的，结果全都爱上了这群大萌鸡。

而且，这些大湾鸡就在这一声声啊啊啊啊里彻底迷失，一天天使不完的牛劲去展现自己，随便一个动作都能引发大家啊啊啊啊（尖叫）。

这样的显眼包，谁能不爱？

网友调侃，这简直是雪王之后的又一疯癫街溜子，梦幻联动了属于是。

然后，全网都在催义乌赶紧出周边，还有人开玩笑：这些小朋友们太优秀了，要送他们9科全套习题当奖励。（吉你萝柚）

看完了大湾鸡在赛场上的发疯实录，你可能会好奇——这鸡到底是什么来头？咋这么会整活？

大湾鸡爆火的背后，还藏着不少巧思和故事。

它的设计团队是广州美术学院刘平云团队，曾经火遍全网的冰墩墩就是出自他们之手的。

官方最初的吉祥物原型是中华白海豚，两只吉祥物分别叫喜洋洋和乐融融：白色是白海豚的本色，粉色是它运动时透出的腮红，头顶的浪花图案还暗示着粤港澳三地同心的寓意。

emmm但是，好像海豚的生理特色在赛场上没有任何展现，风头全被鸡抢光了。

就怪大家的粤菜DNA太上头了hhhh，一眼认定是它们白切鸡和豉油鸡，乐融融是白切鸡不高兴版，喜洋洋是豉油鸡没头脑版。

毕竟在“食在广州”的地区，任何东西都有可能与吃的相关联。

设计师当初选海豚，就怕被吃货看上，结果还是没逃过。△来源:@momo

眼看解释不通，官方干脆打不赢就加入，带头接受了这个昵称。

这一下，小鸡们完成华丽变身，不再是严肃的体育符号，而是变成了一场所有人都能玩起来的热梗文化。

大湾鸡走红后，线上线下同步发售的2800多款特许商品成了抢手货。品类涵盖盲盒、醒狮摆件、解压挂件、潮汕美食主题冰箱贴等，盲盒预售迅速破10万件，限量款更是一分钟内售罄。

△来源:@1riez

线下周边直接卖到断货，网上也冒出不少求购贴。网友们跟着热闹起来，不光分享专属打卡路线，还细心扒出了和大湾鸡同框的最佳拍照机位。

△来源:@爱玩的小飞侠

而让大湾鸡彻底圈粉的，还有背后的扮演者们。

扮演大湾鸡的分两类：毛绒款是广东佛山黄飞鸿文武学校十三四岁的小孩哥小孩姐，充气款则是大学生志愿者。其中，把花式整活玩到极致、让全网痴迷的，正是这群武校少年。

△来源:@超级美食侦察家

他们大多十三四岁，穿戴那身8公斤重的服装密不透风，在高温下每天训练超过八小时，依靠自己长期的武术功底，才把每一个跳跃摔得那么萌，每一个互动演得那么真。

服装重，体力要求高，还要在入场时控制队伍节奏，需要敏捷的反应力——这些，武校孩子都能胜任。

“他们不能喝水太多，怕上厕所麻烦；也不能随意摘头套，怕影响整体节奏。”但孩子们从没抱怨过，大湾鸡“主理人”提到。

主理人在排练时候也特别放养，只要求孩子尽情展现活力与可爱，现场动作都是大湾鸡们即兴发挥出的。

所以，大湾鸡的出圈，是场“鸡不可失”的双向奔赴：是因为小孩们的自由与活力，让没被规训的少年心性彻底迸发，才有了吉祥物史上最疯最癫的名场面。

其实，吉祥物圈早就有规律可循了：回想当年的冰墩墩，火爆全球；再看日本世博会，被吐槽是史上最丑的吉祥物，也照样卖爆了。

这恰恰说明，能打动人心、引发情感共鸣的形象，不管美丑，都能转化为强劲的商业效应。

这次全网玩梗带来的快乐，戳中人心的不只是可爱的造型，还有那群充满生命力的少年内核，他们的真诚与灿烂，才是喜洋洋与乐融融的底色。

不得不说，让武校少年来扮演玩偶的人是天才，也只有这个年纪的少年才能诠释好这份独特的感染力。

最后，必须给少年们狠狠打call！

感谢这群活力特种兵，用汗水和活力把我们大人的快乐喂得饱饱的，这波情绪价值直接满分。作者丨豌豆

编辑丨豌豆

// END

内容已获网易上流独家授权。点击下方链接查看更多原创文章。妈妈，我报的真是正经大学！

住进凶宅的那些人，后来都怎么样了？为什么广东看上去像三个省？

特别声明：本公众号仅用于湖南图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。▼推荐阅读被挤爆的长沙，遍地都是广东小学生

徒步福寿山，平江浏阳版“荒野求生”

震惊世界的年轻女性们，来自中国小镇

你的在看我还能拥有吗？人，我再说一遍我是海豚

文章编号: 9213dd6191502b60c1bb551e94500885
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (这位宜昌人，有新身份！) 2025-11-24 三峡商报   三峡商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMzQ1MA==&mid=2649784167&idx=1&sn=976bfb9a99e4d097ddd0bd229f663b2d

11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

          来源：湖北日报、三峡商报 

          编辑：曾磊 

          二审：万龙云 

          三审：李玉林 

特别提醒：底端广告由腾讯系统自动投放，与本微无关 

文章编号: 19818fd22cfece34cab68c5c29cae9dd
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (2025年11月29日周六花都穿越珠海海岸线【特价88元起】【珠海海岸线 小三浪】最美海岸线、漫步沙滩小二浪~风车王国-) 2025-11-24 广州雄鹰户外   广州雄鹰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyNjI2NQ==&mid=2247512090&idx=1&sn=42f07ea6fe484f36db38719de5107adc

                        找不到答案的时候，就去看看这个世界 

01 

— 

【行走小三浪]行走小三浪海岸线，观绝色山海风光，赏最美风车山 

行走小三浪-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

岛岩画在珠海市西南约50公里的小三浪西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

自2012年小三浪风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 

02 

—

01 

活动说明 

活动主题 ：穿越珠海最美海岸 徒步小三浪看风车 

活动难度：2星（从化天堂顶为3星），适合9-60岁有徒步经验的健康人士参加，恐高人士请勿报名，不接受孕妇 

活动时间：周六出发（1天往返） 

活动出行：根据实际人数安排车辆 

活动集合：花都花果山公园A1\融创（6人起）（以出行短信通知为准） 

成团人数30人，提前一天通知， 

适宜人群：本路线为徒步登山活动，难度适中偏上，小白请误报名，年龄60周岁以下都可以参加 

出发前一天会发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服 

注：该路线可团队定制，具体价格根据人数和要求而定！ 

02 

费用说明 

分享价：周一周二周三78、周四88元、周五98 

不分享：98元 

费用包含：

112. 其他个人消费 

03 

行程介绍 

【珠海海岸线 小三浪】 

07：00 花东推广农商银行门口（8人以上接送）  

07：20 融创上车点（8人以上接送）  

07：30 花都花果山地铁站A1出口 

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发 

11：30 登山口徒步，拉伸徒步 

12：20 到达小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享 

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山； 

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 

18：00 返回广佛，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片 

20: 30 抵达桂城地铁站，行程结束，各回各家 

21: 30 左右到达对应上车点 

温馨提示： 

① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定 

04 

建议装备

113. 微信公众号 -  (宜昌孙佳俊，有了新身份！) 2025-11-24 魅力伍家岗   魅力伍家岗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2ODU0OQ==&mid=2651877695&idx=1&sn=4334dc7d884064c2a0c2dd2bd2e88430

11月21日至24日，在安徽安庆举行的濒危小型鲸类保护生物学会议暨第九届两岸三地鲸类研究和保护研讨会上，一则重磅消息让体育圈与环保圈双双沸腾——奥运冠军、全运会冠军孙佳俊，正式出任中国鲸豚守护大使！ 

这位从长江边游向世界的宜昌小伙儿，如今带着对家乡的深情，成为了长江江豚等珍稀水生生物的“守护者”。 

从长江娃到世界冠军 

他始终带着家乡的“微笑名片” 

2000年出生的孙佳俊，是土生土长的湖北宜昌娃，喝着长江水长大，6岁便与水结缘开啔游泳生涯。泳池里的他，是劈波斩浪的“飞鱼”：巴黎奥运会上，他与队友协力打破美国40年垄断，斩获中国男子游泳奥运首枚接力金牌；第十五届全运会上，他再立新功，助力湖北队实现男子4×100米混合泳接力项目历史性夺冠。 

耀眼成绩背后，这位冠军更是一位暖心的公益践行者。熟悉他的人都知道，孙佳俊的双肩包上永远挂着一只江豚玩偶——这是武汉白鱀豚保护基金会的标志性纪念品，他走到哪带到哪，既是赛场陪伴，也是无声的公益宣传。他不仅自己珍视这份与江豚的联结，还主动进行宣传，让更多体育人和网友关注到长江里的“微笑天使”。 

常年与水打交道的孙佳俊，对水环境有着天然的敏感度，而家乡宜昌的生态变迁，更让他深知守护水生生物的重要性。如今的宜昌，作为长江江豚最佳观赏地之一，“水清岸绿豚跃”的生态盛景随处可见。随着“长江大保护”的深入推进，葛洲坝下常年栖息着江豚“小团体”，越来越多的江豚重回这片古老家园，这也让孙佳俊的守护之心更加坚定。 

不止江豚 

这场守护覆盖所有中国本土珍稀鲸豚 

除了江豚，鲸豚守护大使的守护范围，涵盖了长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等所有中国本土珍稀鲸豚物种。这些“水中珍宝”是地球生态链的重要一环，更是中华民族宝贵的生态财富。 

巧合的是，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正是以中华白海豚为设计原型，赛场内外的高人气，让这一珍稀物种的保护现状被更多人关注，也让生态保护与体育精神实现了完美联动。 

据介绍，“两岸三地鲸类研究和保护研讨会”自2005年创办以来，已从单纯的鲸类保护拓展到海洋濒危物种保护。武汉白鱀豚保护基金会始终在其中搭建桥梁，推动保护公益“种子”在沿江沿海地区生根发芽。 

如今，孙佳俊的加入为鲸豚保护注入了新的青春活力。这位在赛场上追求极致的奥运冠军，将用自己的影响力让更多人关注水生生物保护，让“水清豚美、人豚共生”的生态愿景照进现实。 

从长江边的追梦少年，到世界赛场的冠军得主，再到守护鲸豚的公益使者，孙佳俊的每一步都闪耀着热爱与责任。 

这场跨次元的双向奔赴 

不仅是冠军与“微笑天使”的美好邂逅 

更让我们看到 

生态保护从来不是孤军奋战 

每个人都能成为守护家园的力量！ 

▌来源：湖北日报

更多新闻 

     编辑：姜程铭 

一审：常茜 

二审：赵丹  龚艳菊 

终审：张友兵 

觉得好看，请点这里↓↓↓ 

文章编号: 4014e3c8705268033072b837847d0d4e
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (2025年的顶级明星，谁捧出来的？) 2025-11-24 青年文摘   青年文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMTIxOA==&mid=2654703786&idx=1&sn=116579e215c8634028233cef8a58e340

作者：贾小乐 

本文转载自：Vista氢商业 

有人说，全运会的吉祥物现在比全运会火。 

不少人比赛还没看多少，已经刷到了吉祥物“大湾鸡”起飞、转圈、玩水、Breaking（地板舞），以及在场边相互欺负的200个视频。哪怕上周已经闭幕，但关于“大湾鸡”的热度也是只增不减。 

图源：小红书@咸鱼游水~ 

其他吉祥物大多走红在其静态形象的憨态可掬，唯有“大湾鸡”以“动”出圈，于是天然地被短视频时代的流量眷顾，成了或许是“人类首个能够起飞和倒立的吉祥物”。 

但审视大湾鸡的造型，它的走红路径没有遵循过往吉祥物的出圈传统：大湾鸡的可爱是典型、标准的，不像“二胡卵子”因为奇特得富有争议而为人熟知；它在全运会推出，又不像奥运会这样的人类盛会“自带光环”；它也不像玲娜贝儿，在长期的IP开发中被赋予了故事线和性格人设。 

“全运会开幕即爆火，大湾鸡做对了什么？” 

大湾鸡的设计初衷是，“不要被变成吃的” 

如今再向所有人解释，大湾鸡其实不是鸡而是海豚，似乎太迟了。 

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，吉祥物“大湾鸡”跟随运动队出场，成了全场最忙的角色。 

队员们整齐走方阵，大湾鸡跟在后面，一会儿加入舞蹈队旋转跳跃，一会儿又趁人不注意偷偷去后面玩儿水，在舞台上跑前跑后，忙得不可开交。到了舞蹈环节，豉油鸡拿屁股顶别的小鸡，亲完左边的小鸡亲右边的小鸡，被人抓拍了下来。 

“没有对大场面的紧张，只有对在全国观众面前展示自己的渴望。” 

“大湾鸡”一夜之间占领了各个短视频平台首页，直到有人提出疑惑： 

“这个鸡，怎么长得这么像海豚？” 

“大湾鸡”在设计之初，原型的确是两只中华白海豚，就像它们的原名也不是“大湾鸡”，而是“喜洋洋”和“乐融融”。 

设计团队负责人刘平云解释，中华白海豚是“海上国宝”，和大湾区有深厚联系，所以作为这次全运会的吉祥物。一白一粉，粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色，契合了“运动”主题。 

把吉祥物设计成海豚的另一个原因，是设计团队担心不管设计出什么动物，都会被广东人变成吃的——毕竟“食在广东”，十二生肖一大半都可以做成特色粤菜，但全运会是一场体育盛会。 

刘平云在接受《China Daily》的采访时坦言，“当时很担心把吉祥物做成一个可以吃的东西。我们选白海豚，心里想的是，海豚总不能被吃掉吧。” 

图/小红书@中大文创 

还是小瞧广东人了。 

当“喜洋洋”“乐融融”的雕像出现在广州街头为全运会预热时，就有广州人指出，这个吉祥物有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠，为什么不是一只鸡呢？

虽然设计团队解释“鸡冠”实际上是三朵水花，分别代表了广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿——但互联网只相信自己愿意相信的。 

自然，遵循“没有一只鸡可以活着走出广东”原则，两种颜色也对应广东烧鸡的两种经典口味：通体雪白的当然就是白切鸡，粉色的加了酱料，所以是豉油鸡。 

“大湾鸡”就此成为两只白海豚的“民间学名”，而一个好的名字能让吉祥物的形象瞬间鲜明、立体、方便记忆。

2014年南京青奥会吉祥物砳砳（lè），如果没有被叫作“二胡卵子”（南京话“调皮捣蛋”的意思），或许也不会那么迅速地被全国记住。 

当老乡鸡的“金牌老母鸡汤”宣传牌上也赫然出现大湾鸡代言的身影，“大湾鸡是鸡”的结论似乎就不必再争辩了。 

设计团队也欣然接受了这个结果：“为了不被吃掉”而设计出的吉祥物，最终以“双拼烧鸡”的印象深入人心。 

“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受”，刘云平表示。 

但大湾鸡真正出圈的，是它动起来的那一刻。作为吉祥物玩偶，大湾鸡活泼、灵巧得令人不可思议——“也没人说大湾鸡真的会飞啊？” 

你从没见过小鸡们像别的玩偶那样缓慢谨慎地走路。它们一半时间在蹦蹦跳跳地前进，一半时间在小碎步狂奔，为了不让舞蹈演员抓住自己合影——而它们真的能跑得比舞蹈演员还快。粉色的“豉油鸡”尤其自信从容，开幕式上每迈一步身子要拧转90度，身子往左拧的时候头还没掉转过来。 

你每天都能看到大湾鸡展示新的“绝活”：最初是有人发现大湾鸡会“弹射起飞”，像弹簧一样双脚离地起跳，腾空数尺高，还能在空中再转个身。 

有人震惊地询问大湾鸡到底是怎么跳这么高的，广东人见怪不怪，立刻表达了自己对鸡的丰富知识储备： 

“对，就这么跳，大腿肉拿来煲汤。” 

后来大湾鸡开始在台下表演倒立，更是技惊四座。不仅倒立了，小鸡还可以用脑袋转圈，或许是由于头套材质，脑袋还会在地上有节奏地弹起，如果参加《这就是街舞》，将是相当精彩的一套地板动作。 

图/小红书@bana 

随后，大湾鸡又增加了互动：白切鸡和豉油鸡在场边斗舞、白切鸡欺负豉油鸡，不仅把人推倒了还要锤两下肚皮；白切鸡想踢豉油鸡的屁股，但因为腿太短了没踢到；豉油鸡抢到了充气沙发，立刻拖着沙发骄傲下场…… 

看大湾鸡成了一项全民娱乐运动，“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？” 

大湾鸡彻底颠覆了所有人对吉祥物“安静、笨拙、呆萌”的刻板印象：冰墩墩当年出圈的视频是在场上摔倒了自己站不起来，需要工作人员搀扶起身。而大湾鸡倒下后，能用强大的核心力量将身子旋转180度，然后再用头走一段路。 

能穿着16斤玩偶服活动自如的确实不是普通人：开幕式上的大湾鸡“内胆”是来自广东武校的40名初中生，选拔时，特地考察了每个人的武术功底。“原本设计了武术动作，发现穿上玩偶服后无法实现。” 

负责人介绍，除了大场面动作是规定的，其他动作都是孩子们的自由发挥，“把活泼的天性展现出来”。 

网友看到即使是相对正式的仪式现场，每只大湾鸡都随着音乐节拍蹦蹦跳跳、舞姿自由发挥，感叹“没有限制它们规规矩矩地站着，所以看起来特别有活力”。 

玩偶扮演本来是“最忌讳露出真容”的行业，但自从知道了大湾鸡的皮套下其实是一群十四五岁的中学生，“每天训练8小时，训练3个月只为扮演好吉祥物”，它成了唯一一个“露出真人内胆照样可爱”的吉祥物。 

大湾鸡或许是全运会历史上第一个被互联网记住的吉祥物。虽然这项赛事其实和吉祥物渊源颇深，第六届全国运动会的吉祥物阳阳是中国体育史上第一个吉祥物。 

不怪吉祥物们不努力。在奥运会、冬奥会这些大型国际体育赛事里，吉祥物靠着宣传海报、广告、新闻，总能给你留下记忆，全运会作为体育赛事的关注度显然不及前者。 

广东人则借此再一次证明了自己与鸡坚定且深厚的情感联结： 

“唔似鸡都冇咁劲嘅传播效应（不像鸡都没有这么好的传播效应）。” 

广州，成了一座大湾鸡“痛城” 

有人建议，全运会结束后也应该把大湾鸡作为广州市的吉祥物，长久保留。 

如今广州地标建筑周边都统一摆上了大大小小的大湾鸡塑像。“大湾鸡”被视作“老广自己的迪士尼”，打卡大湾鸡就和你去迪士尼找人偶合影一样——毕竟豉油鸡也从没否认过自己是玲娜贝儿。 

广州仿佛一夜之间变成了“大湾鸡”的痛城。 

光是大湾鸡的著名打卡点就超过11个。广州塔广场上竖着经典的“骑马过海大湾鸡”雕像，“六运小区”周围散落了十来个大湾鸡，从跑步鸡、冲浪鸡到鸡剑、拳鸡。“抓鸡”抓得轰轰烈烈。 

广州轻轨装上了大湾鸡涂装，广州塔夜里亮灯亮的是大湾鸡，海心沙洲被两只充气大湾鸡占领，目前是“体积最大的大湾鸡”。 

对“大湾鸡”不分地域的喜爱，也让那句著名的广州城市口号成了新的互联网“电线杆子广告”： 

“活力大湾鸡，魅力新广州。” 

除了把大湾鸡打造成城市景观，广东的周边制造商们力争让来不了广州的人也可以“人手一鸡”。 

大湾鸡的周边囊括了从盲盒、钥匙扣到冰箱贴、毛绒玩偶的各种形态，且相当创新。“吹泡泡大湾鸡”在小红书上的销量超过了6700个——塑胶材质的小鸡，一捏嘴上的泡泡会变大，还加入了变色功能，白色小鸡在太阳底下晒一会儿会变成粉色。 

你能买到的周边，比运动场上的大湾鸡造型更加丰富：盲盒从运动款出到了三国演义款、西游记款，而醒狮款大湾鸡因为太火，在线下门店“每人限购一个”。据十五运会组委会介绍，全运会吉祥物周边共有二十大类，包括毛绒、PVC和徽章、贵金属，已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。 

大湾鸡周边的某些热门款则供不应求。运动员同款的大湾鸡背包在二手平台上的价格炒到了上千元。一款乒乓球台的大湾鸡挂件推出后迅速售罄，不少乒迷在生产商的社交媒体下留言询问是否还会再上架。 

图/小红书@888 

全运会吉祥物的销售在今年7月左右就开始了，开幕式则是销量的爆发点。但由于吉祥物的爆火往往随着赛事结束就迅速消退，生产商们对于“加大产量”相当谨慎，也会造成“断货”时常发生。 

在行业经验中，吉祥物能否出圈，核心取决于形象设计能否贴合大众审美、能否传递赛事精神，这些都是吸引消费者关注的关键。而这一次“海豚以广东人最爱的鸡的形象出圈”，是生产商们都难以预料的。 

吉祥物的走红是天时地利人和的结果，不过抢不到大湾鸡的热门款也没关系，我们自会安慰自己： 

“但和其他吉祥物不一样，大湾鸡的最大魅力还在于内胆里的一群快乐小孩。所以与其拥有一只大湾鸡，更多人期待的是明天又能看到大湾鸡创造出哪些互联网上的纯粹快乐。” 

不过，小编已经拥有了~ 

参考资料： 

1.体坛经济观察，《全网3.5亿播放的“大湾鸡”，背后是吸金20亿的体育盛会 | 体育赛事》，2025.11 

2.每日人物，《一墩难求，这家公司趁势涨了25亿》，2022.02 

3.中国日报，《全运会吉祥物设计师心想白海豚总不能被吃掉吧》，2025.10 

4.极目新闻，《全运会“大湾鸡”意外走红，系40名“10后”武校学生扮演，被称为“史上最癫吉祥物”，总指挥：没想到会这么出圈》，2025.11 

来源：【Vista氢商业】报道女性消费与商业，一个有趣有温度的商业号。关注它↓↓↓ 清醒热爱，智性消费。原标题《全运会“大湾鸡”癫狂到志愿者都摁不住，「广式玲娜贝儿」全国人一天不看都难受》 

   ▽  

   点击阅读热门文章 ▽ 

文章编号: f83d7968353d39593c9a1fb76b6f8618
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (从吉祥物到“全民萌宠”，活力“大湾鸡”顶流效应爆发！) 2025-11-24 onetextiles   onetextiles

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc4MjM4Nw==&mid=2247483832&idx=1&sn=ec47a731e4b2945fe5b587ad9d97fa6c

     

第十五届全运会吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融”，凭借软萌外形和魔性表现强势出圈，网友们亲切赐名 “大湾鸡”，相关话题抖音播放量破 11 亿，小红书浏览量达1.3亿次，成为实至名归的顶流 IP。 

一、“指豚为鸡”？大湾鸡的可爱由来 

谁能想到，顶流 “大湾鸡” 的原型竟是有 “海上大熊猫” 之称的中华白海豚！只因头上的水花形似“鸡冠”，搭配粉白配色，恰好撞上粤港澳人熟知的 “白切鸡”“豉油鸡” ，“大湾鸡” 的昵称就此走红。 

面对网友的 “灵魂解读”，设计师还主动加入二创大军。 这种开放包容的态度，让 “大湾鸡” 的热度一路飙升，从官方吉祥物变成全民共创的文化符号。 

二、开幕式名场面！毛绒款大湾鸡萌翻全场 

由 13 至 16 岁的 “武林萌主” 扮演的巨型毛绒吉祥物，在会场开啔 “整活模式”：原地 360 度旋转、起跳转圈的旋风腿。 

萌到大伙都尖叫的蘑菇蹲，甚至不小心撞到门框的呆萌反应，都让网友直呼 “可爱到犯规”。 

这些毛绒吉祥物的成功，除了孩子们的生动演绎，柔软蓬松的材质更是加分项。细腻亲肤的绒毛，隔着屏幕都能感受到 “rua 起来” 的治愈感，也让大家对同款毛绒质感的产品充满期待 —— 毕竟谁不想把这份软萌抱回家呢？ 

三、顶流效应爆发！大湾鸡周边 “一鸡难求” 

全运会官方推出 2800 多款特许商品，线下 700 多家零售店 + 线上 70 多家店铺同步开售。吉祥物周边产品订单量激增。据了解，在广东中山，生产企业开足马力赶工，毛绒公仔生产周期从30天缩短到10天。 

这股消费热潮的核心，正是大家对 “软萌质感” 的追捧 —— 就像开幕式上的毛绒吉祥物，柔软的触感总能瞬间治愈人心。 

这也让我们发现：想要复刻大湾鸡的可爱，选对材质是关键！ 

四、复刻顶流软萌！大湾鸡同款绒毛布料来袭 

想亲手打造专属大湾鸡周边？想抓住顶流 IP 的商机？大湾鸡同款绒毛布料，正是解锁可爱的核心密码！ 

这款面料完美复刻了开幕式毛绒吉祥物的质感：采用针织卫衣复合柔软绒面，蓬松度堪比真实绒毛，摸起来细腻顺滑，还软 fufu ，亲肤透气，超解压触感。 

色泽上精准匹配 “白切鸡” 的纯净白与 “豉油鸡” 的温柔粉，不易褪色起球，长时间使用仍能保持鲜亮； 

而且透气性极佳，不管是制作巨型毛绒玩偶、随身抱枕，还是时尚服装、书包、家居用品，都超合适！ 

不管你是手工达人想 DIY 同款周边，还是商家想开发爆款产品，这款自带顶流 buff 的绒毛布料都能满足需求。趁着这波软萌热度正盛，赶快行动起来，解锁更多创意用法！ 

            

   （注： 

   以上图片来源于网络，如有侵权请联系删除） 

联合纺织网

https://www.onetextiles.com 

联合纺织网国际版 

https://www.uniontextiles.com 

扫一扫进入，手机APP下载

文章编号: faa58b2bc6c8b55797cfbbb10bc8ead4
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (从粤港澳共办十五运会实践，看湖南“接棒”可鉴之道！) 2025-11-24 这里是湖南   这里是湖南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM1ODY3OA==&mid=2649925535&idx=2&sn=ad3e8a380e4a8e9cf91bda8b1ae8ca1d

一条巨大的、岭南味十足的鳌鱼，从开幕式游到灯光节，再“破浪而出”空降深圳湾……其“独占鳌头”的寓意，与体育竞技追求卓越的内涵高度契合。

这不仅是全运文化遗产的一次精彩巡礼，更是粤港澳大湾区城市间文化共融、共享盛事的生动体现。

作为首次实现“一国两制”框架下联合办赛的全国性盛会，粤港澳十五运会在城市体育性格彰显、开放包容理念、简约办赛实践等方面的突破性探索，为湖南提供了可感可学的鲜活范本。

11月9日，在第十五届全国运动会开幕式上，巨型鳌鱼“游入”体育场上空。新华社记者 卢汉欣 摄

性格赋能，让地域基因成为赛事底色

第十五届全运会由粤港澳19个城市联合承办，是全运史上承办城市最多的一届。赛事也成为了大湾区各地向全国观众展示城市“体育性格”的过程。

什么是城市体育性格?简单来说，就是一座城市在体育领域所展现出的独特气质与鲜明特征——

东莞是“篮球之城”，汕头是“冲浪胜地”，肇庆是“柔道之城”，清远是“漂流之乡”，石龙是“举重之乡”……一张张个性鲜明的城市“体育名片”大放异彩。这也让相关竞技项目的运动员到各个城市比赛，都有了一种“回家”的感觉。

“在‘举重之乡’拿到全运会三连冠，感觉意义非凡!听说这里有世界首个举重专题博物馆，我准备明天就去看看。”在东莞石龙镇进行的举重项目首个比赛日中，奥运“双冠王”、湖南中联重科举重队运动员侯志慧夺冠后激动地说。

据了解，举重博物馆内珍藏着6000多件(套)珍贵藏品，包括陈镜开的奥林匹克银质勋章、160多套奥运冠军及世界冠军手印等，充分展示了中国乃至世界举重的发展历程和辉煌成就。

世界首个以举重为主题的博物馆位于“举重之乡”广东东莞石龙镇，图为举重博物馆展出的女子举重运动员相关展品(5月15日摄)。新华社记者 毛思倩 摄

一座城市的体育性格，不仅是在体育赛事和产业上的独特标识，某种程度上，它同样嵌入城市文脉与居民的生活方式之中。例如，佛山的龙舟运动不仅在当地有深厚的群众基础，同时一句“宁可煲烂，不可扒慢”的本地俗语，就质朴有力地体现出一座城市的精神品格。

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会后，广东将系统推动“体育+城市”，支持各地打造“一城一品”特色品牌，推动全省各地打造特色品牌赛事，形成“周周有比赛、地地有热点”的全省联动效应。

从挖掘体育产业潜力到充实城市精神文化，城市的体育产业“有个性”，发展也将更具活力与韧性，必然也会为城市带来更强的归属感和认同感。

这种让城市特质成就“一赛一品”的思路，为湖南提供了直接借鉴——湖南可立足郴州“女排精神”、长沙“潮流体育”、益阳“羽毛球之乡”、张家界“户外探险”等城市体育基因，让每个赛区都成为城市性格的“立体展馆”。

放得开更出圈，“小巧思”尽显湾区魅力

“你是‘大湾鸡’吗?”“我不是……我是中华白海豚。”

这是玩家与一款十五运会吉祥物玩偶的互动。

本届十五运会，除了神兽鳌鱼火出圈，当然还少不了顶流“大湾鸡”。

这款“聪明”的玩偶搭载了AI语音机芯，具备语音交互功能，能够全面地介绍十五运进程、全运会小常识等，还能讲故事;拆开“西游联萌”盲盒，孙悟空、猪八戒版公仔映入眼帘……在广东，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权，为萌宠植入地域文化是广东潮玩企业的创意。

香港赛区独特的双层巴士周边、澳门赛区乒乓球毛绒挂件，上架即抢空……全运会打造出创纪录的2000多种特许商品，赛程刚刚至半，就收获了6.8亿元的销售额。大湾区是如何做到的?最重要的就是三个字“放得开”。

放得开，不仅带来商机，还引得流量。面对网友“大湾鸡”的调侃，设计师“主动承认、马上加入”，官方也采取了很松弛的态度，才有了网友的二创、三创、N创，一波波将其推向顶流。

媒体服务的细节更见用心，十五运会为注册记者准备的“文旅融合媒体礼包”堪称典范：重达8公斤的媒体包，实实在在地让大家感受到“礼重情义更重”的满满诚意;供大家边吃边打卡的美食护照，让四面八方而来的记者们秒变“岭南里手”;肇庆的“玉石”饰品盲盒，精美与惊喜不期而遇;石龙举重赛场，会发声的非遗玩偶，则巧妙地把新昌鼓、南狮等原声录入其中，让人爱不释手……

这种“于细微处见文化”的表达，让媒体人在工作之余沉浸式感受湾区魅力，相关话题“十五运媒体包太会了”频频登上热搜。

而这种开放包容、会玩能整活，以及全民参与的传播逻辑，恰巧与湖南正在火热举办的湘超联赛的办赛理念不谋而合。湖南十六运会可借鉴这种“巧思出圈”的思路，将“敢为人先”的湖湘精神融入细节，把湖南悠久的历史文化、厚重的革命文化和活跃的现代文化，通过年轻化、烟火气的方式，传递给全国人民。

简约而不简单，让节俭办赛焕发持久活力

“‘小投入，大效果’这是我们团队从组建之初就确定的宗旨。”十五运会开幕式总导演郎昆向记者介绍，开幕式舞台设计因地制宜，没有大兴土木，而是通过地面投影与巧妙的水舞台设计，实现了“天地相融”的视觉效果。这种“以质取胜”的创作思路，正是廉洁办赛的生动体现。

“按照‘能租不买’‘能借不租’等原则配置竞赛器材，有效节约了采购支出;采取了‘一天、三地、四城’的形式开展火炬传递，开闭幕式在保证效果的同时大幅压缩文体展演时间和演职人员数量……”国家体育总局副局长佟立新在闭幕前夕的赛会运营总结上提到，体育总局和粤港澳三地充分考虑赛时需求和赛后利用，90%的场馆为现有场馆，新建场馆赛后将全面发挥全民健身、赛事承办、文艺展览等多元功能。

赛时为全运，赛后为城市。全运之火熄灭后，每一个场馆也都将有它们的新使命、新用途。广东作为举办项目最多的赛区，将如何借势“全运东风”进一步盘活体育设施、促进产业升级?

王曦介绍，马术、射击等8个专业场馆，通过专业赛事、训练基地等方式实现赛后利用;5个高校类场馆，面向校内教育教学开放，满足日常教学、训练和比赛需求;借用公共室外场所临时搭建的7个场馆(场地)，将恢复原有功能;最多的是具备面向大众开放条件的55个场馆，大部分由运营团队接手，有的进行市场化运营，有的将面向大众，低价或免费开放，满足群众多样化需求。

从大湾区的“同心融合”到三湘大地的“特色绽放”，粤港澳十五运会的啔示，终究是“以人为本、因地制宜”的办赛智慧。当湖南十六运会将城市性格、特色文化、简约理念与区域融合深度结合，这场体育盛会必将超越竞技本身，成为展示湖南高质量发展的生动窗口，书写属于三湘大地的体育新篇与时代华章。

来源丨湖南日报

编辑丨赵泽琴

文章编号: c6da9ba4adbb016e334e8d563d60a0d7
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (建设项目前期决策研究：从古代智慧到现代实践) 2025-11-24 审计资料   审计资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMwNDA4OA==&mid=2247493595&idx=1&sn=1c688fe8b07558165a68210b30af7481

  摘要：本文系统梳理建设项目前期决策的理论基础与分类管理制度（审批制、核准制、备案制），挖掘古代工程（都江堰、长城、故宫）蕴含的系统思维、责任追溯、供应链协同等治理智慧，分析现代决策体系从计划经济行政集权到智能化治理的演进历程及数字化平台、区域评估、告知承诺制等创新实践，通过三峡工程（412位专家论证、全国人大审议）、港珠澳大桥（跨境三层治理、“桥-岛-隧”集群方案）实证研究验证重大工程决策的科学路径，提出“五步法”决策流程（项目孵化、路径选择、深度论证、政府报批、动态优化）与古今智慧融合策略（BIM+GIS数字孪生、区块链责任追溯等），为推动决策体系智能化、精细化、绿色化转型提供理论指导与实操参考。 

关键词：建设项目前期决策；古代工程智慧；分类管理制度；数字化决策；重大工程实证；五步法流程；绿色决策 

  引言 

建设项目前期决策是项目全生命周期的逻辑起点，直接决定项目方向、效益与可持续性。在全球不确定性加剧、经济-社会-生态多目标约束凸显的背景下，传统决策模式面临精准预判不足、跨部门协同低效、生态风险前置性防控薄弱等挑战。中国古代工程历经千年实践形成的治理智慧（如都江堰“乘势利导”、长城“物勒工名”）与现代数字技术（BIM、区块链、大数据）的融合，为破解这些难题提供了跨时空的新视角。 

本文以“古今融合、理论与实践结合”为核心，系统构建前期决策的理论框架（分类管理制度）、历史智慧（古代工程案例）、现代演进（制度变迁与创新）、实证验证（重大工程案例）、实操路径（五步法流程）及未来趋势（智能化、绿色化），旨在为提升建设项目前期决策科学性、推动行业高质量发展提供支撑。 

  一、建设项目前期决策的理论基础与制度框架 

  1.1 概念界定与理论基础 

建设项目前期决策是投资主体在项目实施前，基于对未来不确定性环境的预判，通过系统分析论证选择最优方案的复杂过程。其本质是在资源约束条件下实现价值最大化的资源配置行为，直接决定项目的方向、规模和实施路径。从管理学维度看，这一过程构成项目全生命周期管理的逻辑起点，后续所有建设活动均围绕前期决策设定的目标展开；从经济学视角分析，它体现了资本逐利性与社会公共利益的动态平衡，需通过成本效益分析实现资源最优配置；从法学层面观察，决策过程实质是投资自主权与政府规制权相互作用的制度安排，必须在法治框架内平衡市场活力与公共安全。 

前瞻性是前期决策的首要特征，要求决策者在信息不完备状态下对未来趋势做出科学预判。一项大型基础设施项目的决策往往需要预测10-30年的市场需求变化、技术发展路径和政策调整方向，这种预测能力直接决定项目投产后的竞争力。系统性特征体现在决策需统筹技术可行性、经济合理性、社会可接受性和环境可持续性等多维目标，避免单一指标导向导致的决策失衡。约束性则表现为决策必须在法律法规、政策红线、资源供给和生态容量构成的边界条件内进行，现代项目决策尤其强调生态环境红线和安全生产底线的刚性约束。 

现代决策理论为建设项目前期决策提供了三大方法论支柱。系统理论要求将项目视为开放系统，通过分析各要素间的关联机制和系统涌现性，把握项目与外部环境的动态互动关系。在实践中表现为可行性研究报告需包含市场、技术、财务、社会、环境等全要素分析，避免“头痛医头”的局部思维。风险管理理论通过建立风险识别、评估、应对和监控的闭环机制，将不确定性转化为可管理的变量。敏感性分析、情景分析等工具的应用，使决策者能够量化不同风险因素对项目效益的影响程度。可持续发展理论则突破传统经济中心主义，要求项目决策兼顾经济发展、社会公平和生态保护三重底线，在满足当代人需求的同时不损害后代人利益，这一理念已深度融入环境影响评价、社会稳定风险评估等法定决策程序。 

  1.2 中国特色的分类管理制度 

我国构建了与社会主义市场经济体制相适应的分类分级项目决策管理制度。根据投资主体和项目性质的差异，实行审批制、核准制和备案制三种管理模式，形成“事前管住关键、事中事后加强监管”的治理格局。这种分类管理框架既落实企业投资自主权，又确保政府在公共领域的调控引导作用，体现了“有效市场+有为政府”的改革方向。 

管理制度 

适用范围 

核心审批

内容 

决策依据 

管理机关 

程序特点 

审批制 

政府投资的公共领域项目，包括社会公益服务、公共基础设施、生态环境保护等 

项目建议书、可行性研究报告、初步设计及概算 

《政府投资条例》及行业专项法规 

各级政府投资主管部门 

严格遵循“先评估、后决策”原则，审批环节完整，监管贯穿全过程 

核准制 

《政府核准的投资项目目录》内的重大项目和限制类项目，涉及国家安全、生态环境、资源开发等领域 

项目申请书（含企业基本情况、项目情况、资源环境影响、经济社会影响） 

《企业投资项目核准和备案管理条例》及目录规定 

中央和地方分级核准，目录明确具体权限划分 

侧重外部性审查，不干预企业内部经营决策，实行“一站式”在线办理 

备案制 

目录外的企业投资项目，不涉及公共安全和重大公共利益 

项目基本信息（名称、地点、规模、投资等） 

属地化管理原则，省级政府规定具体实施办法 

县级以上地方政府投资主管部门 

企业自主决策、在线告知备案，政府侧重合规性审查和事后监管 

审批制体现政府对公共资金的严格管控，适用于市场不能有效配置资源的公共领域。这类项目必须经过“项目建议书-可行性研究报告-初步设计”的完整审批链条，可行性研究报告需达到规定深度要求，重大项目还需组织专家评议和公众参与。核准制针对关系国家安全和公共利益的企业投资项目，政府主要从维护经济安全、合理开发资源、保护生态环境等外部性角度进行审查，企业只需提交项目申请书，无需审批项目建议书和可行性研究报告，大幅简化决策流程。备案制则最大限度落实企业投资自主权，企业通过在线平台提交基本信息即可完成备案，政府不对项目市场前景、经济效益等内部性问题进行干预，主要通过产业政策引导和事中事后监管规范投资行为。 

三种管理制度的差异化设计，形成了层次分明、权责清晰的决策治理体系。审批制强化政府对公共投资的责任约束，核准制聚焦市场失灵领域的有限监管，备案制充分释放市场主体活力，共同构成了中国特色投资管理体制的核心框架。随着“放管服”改革深入推进，审批事项持续精简，核准目录动态调整，备案程序不断优化，分类管理制度正朝着更科学、更高效、更透明的方向发展。 

  二、古代建设项目的决策智慧 

  2.1 制度演进与治理智慧 

中国古代工程管理体系历经千年发展，形成了从经验积累到制度规范的完整演进路径。秦汉时期首创的“物勒工名”制度，要求工匠在建筑构件上镌刻姓名籍贯，构建了世界最早的工程质量追溯体系。这种责任机制不仅确保施工质量，更促成技艺传承与经验积累，秦代阿房宫遗址出土的砖瓦上至今可见清晰的工匠印记。唐代《营缮令》作为中国历史上首部系统工程法典，首次以国家律令形式规范工程建设程序，明确规定“凡营缮之司，量功计料，审时定日，然兴役”，将工程管理纳入法制轨道。 

宋代《营造法式》标志着古代工程管理达到巅峰水准。这部由李诫编撰的官方典籍，集技术标准、工料定额与管理制度于一体，细化至“材分制”等建筑模数标准，使复杂建筑构件实现标准化生产。书中“以材为祖”的设计理念，通过将建筑构件规格与材料性能科学匹配，既保证结构安全又避免材料浪费，体现了古代工程师对力学原理的深刻理解。明清时期的《工程做法则例》进一步强化标准化管理，将建筑分为大木作、小木作、石作等13个工种，每个工种均有明确的工艺规范和质量标准，形成覆盖工程全链条的标准体系。 

古代工程管理制度蕴含着丰富的治理智慧。“功致为上”的质量理念将工程品质置于首位，如宋代规定“凡造作，皆须合法度，务在坚久”；“工役以时”的调度思想注重顺应自然节律，《礼记·月令》记载“季春之月，命司空曰：时雨将降，下水上腾，循行国邑，周视原野，修利堤防，道达沟渎，开通道路，毋有障塞”，体现因时制宜的施工组织原则；“度地居民”的规划方法强调因地制宜，如《管子》提出“凡立国都，非于大山之下，必于广川之上。高毋近旱而水用足，下毋近水而沟防省”，将环境适应性作为工程决策的核心考量。这些管理思想与现代项目管理中的全生命周期理念、可持续发展原则有着跨越时空的契合。 

  2.2 典型案例的决策智慧 

中国古代重大工程蕴含着超越时代的决策智慧，都江堰、长城、故宫三大工程分别展现了系统思维、组织管理与制度创新的巅峰成就，其决策理念对现代项目管理仍具有深刻啔示。 

工程案例 

核心决策理念 

关键实施策略 

现代管理啔示 

都江堰 

“道法自然”的系统治水观 

鱼嘴分水、飞沙堰排沙、宝瓶口控水的三位一体设计；“深淘滩、低作堰”的动态调控准则；“乘势利导、因时制宜”的治水方略 

复杂系统的整体优化思维；生态工程的可持续设计方法；动态调控机制的建立 

长城 

“因地形，用险制塞”的防御体系思想 

烽燧预警系统与军事屯垦制度结合；分区修筑与统一标准兼顾；“物勒工名”的质量追溯机制 

模块化建设与标准化管理；全生命周期的维护机制；责任追溯体系的构建 

故宫 

“礼制为本、工法为基”的营造体系 

严格遵循《周礼》“前朝后寝”的空间布局；“样式雷”家族的建筑设计与烫样决策；专业化分工与供应链协同机制 

项目全流程的制度化管理；可视化决策工具的应用；战略供应商的长期合作机制 

都江堰工程展现了卓越的系统思维与生态智慧。公元前256年，李冰父子摒弃“堵截”治水传统，采用“分流导江、筑堰引水”的系统方案，通过鱼嘴将岷江分为内江与外江，飞沙堰利用弯道环流原理自动排沙，宝瓶口精确控制引水流量，三者构成有机整体，实现防洪、灌溉、航运多重功能。工程决策特别注重生态适应性，如选择江心洲鱼嘴位置时充分考虑岷江弯道环流特性，利用自然力量实现泥沙分离；制定“深淘滩、低作堰”的岁修准则，通过定期清理内江淤沙保持过流能力，这种动态维护机制使工程历经两千余年仍在发挥效益。其“道法自然”的决策理念，与现代生态工程学中“最小干预”原则高度契合，为大型水利工程的可持续设计提供了历史范本。 

长城建设体现了大规模工程的组织管理智慧。秦代在统一六国长城基础上，创造性实施“因地形，用险制塞”的选址策略，将城墙、关隘、烽燧等防御设施与山川地形有机结合，既降低工程量又增强防御效能。汉代推行“屯垦戍边”制度，实现军事防御与经济开发的协同推进，戍边士兵同时承担守边与筑城双重职责，解决了大规模建设的人力资源问题。明代建立“九边重镇”分区管理体系，各边镇负责辖区长城的修建与维护，中央政府则通过颁发《军器图说》等规范统一技术标准。这种“统一规划、分区实施”的管理模式，与现代大型基础设施的项目群管理方法异曲同工，其“物勒工名”的质量责任制度更是现代工程质量终身责任制的雏形。 

故宫营造展现了制度化管理与供应链协同的卓越成就。明代永乐皇帝决策迁都北京时，确立“凡都城之制，必辨方正位，体国经野”的规划原则，严格遵循《周礼·考工记》“前朝后寝、左祖右社”的礼制布局。工程实施建立高度专业化的组织体系，由工部营缮清吏司总领，下设木作、石作等十余个工种，各工种均有明确的技术规范。决策过程创新性采用“烫样”可视化技术，由“样式雷”家族制作建筑模型供皇帝审定，这种三维实体模型比图纸更直观反映建筑效果，堪称古代的BIM技术。供应链管理方面建立全国性物料采办网络，如从四川、云南采伐楠木需“官民夫役，动以百万”，通过运河漕运至北京；苏州烧制的“金砖”需经过29道工序、历时两年完成，建立了严格的质量验收标准。这种专业化分工与供应链协同机制，为现代大型工程项目的组织管理提供了宝贵借鉴。 

  三、现代决策体系的演进与创新 

  3.1 制度变迁历程 

我国建设项目决策体系的发展轨迹，镌刻着经济体制改革的深刻烙印。计划经济时期（1950-1970年代），高度集中的行政集权模式主导项目决策，国家通过指令性计划配置全部建设资源。这一阶段的决策呈现“三集中”特征：投资权集中于中央政府，决策过程集中于行政系统，评价标准集中于政治目标与产量指标。1952年建立的“基本建设委员会”制度，将全国项目审批权统一收归中央，重大项目需经国务院常务会议审议，地方政府仅负责执行层面的组织实施。这种模式在特定历史时期保障了重点建设，但也存在决策效率低下、市场反应滞后等体制性缺陷。 

改革开放初期（1978-1990年代），决策体系开啔市场化转型。1983年国家计委颁布《关于建设项目进行可行性研究的试行管理办法》，首次将技术经济论证纳入法定决策程序，标志着决策依据从政治考量转向科学分析。1985年推行的“拨改贷”改革，使项目投资从财政无偿拨款转为银行信贷，倒逼决策主体重视经济效益评估。1992年《关于建设项目实行业主责任制的暂行规定》确立投资风险约束机制，明确项目法人对决策全过程负责。这一时期的改革突破了计划经济体制桎梏，但尚未形成完整的制度框架，地方政府“跑部钱进”、审批标准弹性过大等问题仍然存在。 

社会主义市场经济时期（1990年代-2004年），现代决策制度框架逐步成型。1996年《关于实行建设项目法人责任制的暂行规定》全面推行项目法人制，实现投资责任主体的人格化；2000年《建设项目招标投标管理条例》确立市场竞争机制，将公平竞争引入决策环节；2001年《建设项目可行性研究报告增加招标内容以及核准招标事项暂行规定》强化决策透明度。这一阶段构建了“决策-实施-监督”相分离的制衡机制，投资主体多元化格局初步形成，专家论证、公众参与等民主决策元素开始融入程序设计。 

法治化完善期（2004年至今），决策体系步入规范化发展轨道。2004年《国务院关于投资体制改革的决定》里程碑式地确立分类管理原则，首次系统界定审批制、核准制、备案制的适用范围。2019年《政府投资条例》和2016年《企业投资项目核准和备案管理条例》的颁布，使决策管理全面纳入法治轨道。这一时期的改革呈现三大特征：管理重心从事前审批转向过程监管，决策依据从政策文件转向法律法规，审批方式从分散办理转向协同治理。特别是2017年全国投资项目在线审批监管平台的全面建成，实现了决策流程的数字化重构，标志着我国建设项目决策体系进入智能化治理新阶段。 

  3.2 创新实践与发展 

数字化浪潮推动决策流程全方位重构，全国统一的投资项目在线审批监管平台构建起“一网通办”服务体系。该平台整合28个部门的审批事项，实现项目从立项到竣工验收的全流程在线办理，审批时限平均压缩60%以上。平台内置的电子证照共享系统，已累计生成项目代码超过100万个，关联审批文件2000余万份，彻底改变了传统“串联审批”模式下企业多头申报、重复提交材料的困境。某省级开发区数据显示，通过平台实施的并联审批使工业项目开工前审批时间从187个工作日缩短至59个工作日，制度性交易成本显著降低。 

区域性统一评估改革破解“项目等地”难题，将传统“单个项目评估”转变为“区域整体评估”。在自贸试验区、经济技术开发区等特定区域，由政府统一组织开展环境影响、水土保持、文物保护等10余项专项评价，形成区域评估成果供区内项目共享使用。上海自贸试验区实施该改革后，单个项目评估费用平均减少80%，评估时间从3-6个月压缩至即来即用。这种“政府买单、企业共享”的模式，既避免重复评估造成的资源浪费，又为项目落地提供确定性政策环境，2025年已在全国80%以上的国家级开发区推广实施。 

告知承诺制创新重构政府与市场的信任关系，对具备条件的审批事项实行“先批后验”管理。企业承诺符合审批条件并提交必要材料后，审批部门当场作出审批决定，通过事中事后监管确保承诺兑现。住建部数据显示，2024年全国范围内对社会投资小型低风险项目全面推行告知承诺制，规划许可、施工许可等事项办理时间从平均20个工作日压缩至1个工作日。浙江省在民用建筑节能审查中实施告知承诺制后，项目通过率提升35%，而违规率仅0.3%，证明这种基于信用的监管模式能够实现效率与安全的平衡。 

“多规合一”改革打破规划碎片化困境，构建空间治理的“一张蓝图”。通过整合国民经济和社会发展规划、城乡规划、土地利用规划等各类空间规划，建立统一的空间规划数据库和协调机制。厦门市通过“多规合一”平台消除规划矛盾图斑1.2万处，项目选址合规性审查时间从7个工作日缩短至1个小时。这种改革不仅解决了传统规划体系中“规划打架”导致的决策低效问题，更通过空间资源的优化配置，使项目决策更好契合区域发展战略，为建设项目提供了清晰的空间约束边界。 

  四、重大工程决策实证研究 

  4.1 三峡工程决策实践 

三峡工程的决策历程堪称中国重大基础设施项目科学决策的典范，其跨越半个多世纪的论证过程充分体现了审慎决策与民主参与的有机结合。1919年孙中山先生在《建国方略》中首次提出“以水闸堰其水，使舟得溯流以行，而又可资其水力”的宏伟设想，为这一跨世纪工程埋下思想种子。1950年代，长江水利委员会开展系统勘测设计，1983年国家计委批准《三峡水利枢纽可行性研究报告》，但工程决策并未急于推进，而是经历了长达十年的深入论证。 

1986年，国务院决定重新组织三峡工程论证工作，成立由412位专家组成的14个专题论证小组，涵盖工程技术、生态环境、移民安置、社会经济等各专业领域。这种超大规模的专家论证机制，在新中国建设史上前所未有。论证过程采用“独立、客观、公正”原则，允许不同意见充分表达，仅生态环境专题就形成14份分报告和1份综合报告，对鱼类保护、泥沙淤积等关键问题进行前瞻性研究。针对移民这一世界级难题，专家团队创新性提出“开发性移民”方针，改变传统一次性补偿模式，通过发展生产、培育产业实现移民可持续发展，规划建设12座移民新城和100多个建制镇。 

1992年4月3日，第七届全国人民代表大会第五次会议以1767票赞成、177票反对、664票弃权、25人未按表决器的结果，通过《关于兴建长江三峡工程的决议》。这种通过最高国家权力机关审议重大工程的决策模式，既体现了民主集中制原则，又保障了决策的科学性和权威性。工程建设中建立的“决策-实施-监督”三位一体管理架构，以及全过程的动态监测评估机制，使这一巨型工程始终在科学可控的轨道上推进，其决策模式为后续重大工程提供了宝贵的制度经验。 

  4.2 其他重大工程决策创新 

港珠澳大桥的决策实践开创了“一国两制”框架下跨境基础设施协同治理的新范式。面对粤港澳三地不同法律体系、技术标准和管理体制的制度差异，项目创造性构建“三层决策治理结构”：第一层为国务院层面的专责小组，负责战略决策和重大协调；第二层为粤港澳三地联合工作委员会，统筹技术标准对接和利益平衡；第三层为大桥管理局，具体实施项目建设和运营管理。这种多层次治理架构既尊重各方制度差异，又形成高效协同机制，仅用3年就完成通常需要10年的跨境协调工作。 

在技术决策创新方面，项目面临30万吨级海轮通航、120年耐久性设计、复杂海洋环境下施工等世界级难题。决策团队组织500余名中外专家开展多方案比选，针对38个关键技术问题成立专题攻关组。最终确定的“桥-岛-隧”集群方案，通过6.7公里沉管隧道穿越伶仃洋主航道，创造深埋沉管隧道、人工岛快速成岛等10余项世界纪录。特别在生态保护决策中，为保护中华白海豚栖息地，项目投资3.4亿元建立海洋生态监测中心，实施“施工期白海豚零伤亡”目标管理，创新采用“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工工艺，将海上作业时间缩短60%，实现工程建设与生态保护的双赢。 

投融资决策采用“政府主导、多元投入、市场运作”模式，形成“三国四方”（粤港澳三地政府+中央政府）的出资结构，明确资本金与银行贷款的比例关系，创新提出“桥岛隧主体工程由政府全额出资，连接线由三地各自建设”的责任划分机制。这种差异化投融资安排既保障了公共产品属性，又发挥了各方积极性，使这个总投资超过1200亿元的超级工程在财务上实现可持续性，其跨境协同决策经验为“一带一路”沿线国家的基础设施互联互通提供了重要参考。 

  五、实操指南与发展展望 

  5.1 “五步法”决策流程 

建设项目前期决策的复杂性要求建立系统化的操作流程。基于对古今重大工程决策经验的提炼，结合现代项目管理理论，我们构建了“五步法”决策流程模型。这一流程将决策过程分解为逻辑连贯的五个阶段，每个阶段明确核心任务、输出成果和关键控制点，形成闭环管理机制。 

第一步聚焦项目孵化与机会研判，通过宏观环境扫描捕捉投资机会。采用PEST分析法系统评估政治、经济、社会、技术环境，结合组织战略定位筛选潜在项目。此阶段需重点识别制约因素，如生态红线、资源条件、政策限制等“一票否决”事项，形成《项目机会研究报告》。某能源企业通过建立包含32项指标的机会评估矩阵，使新能源项目初选准确率提升40%，有效避免后续无效投入。 

第二步实施决策路径选择，精准匹配分类管理制度要求。企业需对照最新《政府核准的投资项目目录》，结合资金来源和项目性质确定管理类别。对边界不清的项目，建议通过投资主管部门的“预审咨询”机制获取官方指引。某省级开发区建立的“决策路径智能匹配系统”，能根据项目特征自动推荐管理类别，匹配准确率达92%，大幅降低企业申报的制度性成本。 

第三步开展深度论证与报告编制，构建科学决策的技术经济基础。委托具有甲级资信的咨询机构编制可行性研究报告，同步完成环境影响评价、社会稳定风险评估等法定专项评价。报告编制需达到“三个深度”：市场预测覆盖项目全生命周期，技术方案比选不少于3个可行选项，投资估算误差控制在±10%以内。某高铁项目通过引入全生命周期成本分析，使推荐方案的运营期维护费用降低23%。 

第四步推进政府报批与合规获取，构建高效的审批协同机制。通过投资项目在线审批监管平台实行“一窗受理、并联审批”，制定包含关键节点的审批网络图。对跨部门审批事项，建议成立专项协调小组，如某跨区域引水工程通过建立“审批联席会议”制度，将涉及12个部门的26项审批压缩至90个工作日完成。 

第五步建立动态优化与后评价机制，实现决策能力持续提升。项目投运后1-3年内开展决策后评价，重点分析目标实现度、决策质量和实施效果，形成《决策后评价报告》。某央企建立的“决策知识库”已累计沉淀200余个项目的经验教训，使后续类似项目的决策周期缩短15%。 

步骤 

核心内容 

关键输出 

注意事项 

项目孵化与机会研判 

PEST分析、战略匹配度评估、制约因素识别 

《项目机会研究报告》、初步投资估算表 

重点关注生态保护红线、永久基本农田等刚性约束 

决策路径选择 

管理类别判定、审批权限确认、政策合规性审查 

《项目管理类别认定书》、审批事项清单 

对混合投资项目需明确政府资金占比，确定主导管理方式 

深度论证与报告编制 

市场分析预测、技术方案比选、投资效益评价、风险评估 

可行性研究报告、专项评价文件、专家论证意见 

关键数据需第三方验证，重大技术方案应组织国际专家评审 

政府报批与合规获取 

在线平台申报、并联审批跟踪、合规性审查 

批准/核准文件、备案通知书、相关许可证件 

建立审批进度可视化看板，对滞后事项啔动预警机制 

动态优化与后评价 

实施偏差分析、决策质量评估、经验教训总结 

《决策后评价报告》、改进措施清单 

后评价结论应纳入决策责任考核体系，与奖惩机制挂钩 

  5.2 古今智慧融合策略 

将古代工程管理智慧转化为现代决策工具，需实现传统精髓与当代技术的创造性结合。都江堰蕴含的系统思维啔示我们构建“多维耦合”的风险管控机制，通过BIM+GIS技术建立数字孪生体，模拟项目与自然环境的动态相互作用。某水利枢纽项目应用该方法，提前识别出施工期可能引发的3类12项生态风险，制定的缓释措施使环境影响降低65%，体现了“乘势利导”思想的现代演绎。 

长城“物勒工名”制度与现代质量管理体系深度融合，形成全链条责任追溯机制。某建筑集团将区块链技术应用于构件生产，建立包含材料来源、生产工艺、质量检测的“数字身份证”，实现从“工地到工厂”的全程可追溯。这种做法使工程质量问题整改率提升30%，与古代“物勒工名”异曲同工，却借助现代技术实现管理效能的指数级提升。 

故宫营造的供应链协同智慧在当代演化为集成化采购模式。某EPC总承包项目借鉴“样式雷”家族的统筹协调经验，构建包含500余家供应商的战略协作网络，通过BIM技术实现设计、生产、施工的深度协同。项目预制构件到场准确率达98.7%，较传统模式降低物流成本18%，印证了古代“工料统筹”思想在现代供应链管理中的价值。 

古代工程的“弹性设计”理念为应对不确定性提供新思路。《营造法式》中“材分制”的模数化设计，与现代参数化设计方法高度契合。某文化遗产保护项目通过建立基于数字扫描的参数化模型，实现传统工艺与现代技术的融合，使修复构件的适配精度从厘米级提升至毫米级，同时保留传统建筑的文化基因。这种古今结合的方法，为文化遗产保护提供了新范式。 

  5.3 未来发展趋势与实施路径 

建设项目决策体系正经历深刻变革，智能化、精细化、绿色化成为转型方向。BIM技术的全生命周期应用重构决策模式，从设计阶段的三维协同到施工阶段的数字孪生，再到运维阶段的智能管理，形成数据驱动的决策闭环。住建部规划到2025年实现重大项目BIM技术应用率100%，某超高层项目通过BIM+IoT技术使施工效率提升35%，碰撞问题减少60%，展现智能决策的巨大潜力。 

大数据平台建设加速决策过程的智能化转型。投资项目在线审批监管平台已升级至3.0版本，整合1.2亿条项目数据，开发出“审批进度预测”“风险智能预警”等功能模块。某省应用项目数据分析发现，化工类项目的环境审批平均耗时比其他行业长42%，据此优化的审批流程使该类项目效率提升28%，体现数据赋能决策的显著成效。 

精细化管理要求建立分级分类的决策绩效评估体系。针对不同行业、不同规模项目设计差异化评价指标，如基础设施项目侧重社会效益，产业项目突出经济效益，生态项目强化环境效益。某开发区实施的“决策质量星级评价”制度，从合规性、科学性、效益性三个维度设置18项指标，使项目投产后的达标率提升32%，为精细化决策提供实践样本。 

绿色化转型将“双碳”目标全面融入决策全过程。建立包含碳排放核算、低碳技术比选、碳足迹追踪的决策支持系统，推广被动式设计、可再生能源利用等低碳方案。某绿色建筑项目通过全生命周期碳计算，优化选择的光伏一体化方案使建筑碳排放降低45%，运营期年节电120万度，验证了绿色决策的经济环境双重价值。 

公众参与机制创新和智库建设完善决策治理体系。某城市更新项目引入“参与式规划”方法，通过VR技术让居民直观感受方案效果，收集有效建议2300余条，方案满意度从68%提升至92%。同时，专业化决策智库提供智力支撑，某国家级智库开发的“重大项目社会影响评估模型”，已在30余个项目中应用，使决策的社会认可度显著提高。这种多元共治的决策模式，代表了未来治理体系的发展方向。 

文章编号: 7658d859c6a3aa9dc46fd3b74fa474f4
-----------------------------------------------------------------------------

118. 三地联办全运会的意义：是粤港澳大湾区建设中“文化体育合作”的具体实践，体现“一国两制”下区域协同发展的优势。

119. 协同发展的成果：提升大湾区体育公共服务水平，增强区域文化认同感与凝聚力，为其他领域协同发展提供借鉴。 

可能出现的题目

120. 结合十五运三地联办案例，说明粤港澳大湾区协同发展对推动“一国两制”实践的意义。

121. 十五运中，广东、香港、澳门共享赛事场馆和训练资源，请分析这一举措体现了大湾区发展的哪些理念？

122. 从“全民全运”视角，谈谈粤港澳大湾区如何通过体育合作促进区域民生融合。 

         02 

         英语考点 

1.全运会相关术语 

中国第十五届全国运动会：The 15th National Games ofthe People's Republic of China 

联合承办：jointly hosted 

特别行政区：special administrative region(SAR) 

粤港澳大湾区：The Greater Bay Area（GBA） 

运动员：athlete 

志愿者：volunteer 

赛事项目：sports event 

2.运动项目与动作词汇 

投掷：throw 跳跃：jump 击球：hit 

拦网：block aspike 

盖帽：blockashot 

铅球：shot put 

射击：shooting 射箭：archery 

3、句型 

①I can't wait to watch the... games. 我迫不及待想看……的比赛了。 

②I'm rooting for... 我支持…… 

③... is the favorite to win the gold medal. ……是夺冠的热门。 

④It's going to be a close game/match！ 这将是一场势均力敌的比赛！ 

⑤... totally deserved the win.……实至名归。 

⑥He/She broke the record!他/她打破了纪录！ 

        0 

        3 

        语文考点 

作文主题1:科技与文化的创新融合 

适用话题:传统与现代、科技与人文、文化创新、敬畏之心 

素材运用： 

开幕式上最引人注目的，莫过于三台工业人形机器人敲响青铜句锣（gōudiào）的场景。青铜句锣是一种春秋战国时期的乐器，1983 年出土于广州南越文王墓。 

在开幕式上，它穿越两千多年的时光,与当代科技相遇--工业人形机器人用双锤敲响了这件古老乐器，奏响岭南名曲《彩云追月》。 

这一场景完美展现了传统与现代的交融。音乐总设计师舒楠描述其为"跨越千年的和鸣"。他回忆起为青铜句锣录音时"手都在颤抖"的场景，更是生动展现了当代艺术家对传统文化的敬畏之心。 

作文主题 2:粤港澳大湾区的同心园梦 

适用话题:家国情怀、民族团结、文化认同、共同体意识 

素材运用: 

本届全运会由广东、香港、澳门联合承办，开幕式上处处体现着"同根同源同心同缘、同梦同圆”的主题。 

当广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区组成的东道主方阵并肩入场时，现场的声格外热烈。而在升旗仪式中，广东奥体中心、香港金紫荆广场、澳门金莲花广场同时升起五星红旗，展现了粤港澳三地的紧密联系。 

开幕式总撰稿人乔卫指出，这一设计体现了"人们对这片土地文化生活和社会发展的共识、共情、共振”。 

        0 

        4 

        例题精选 

1、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本届十五运会吉祥物以（ ）为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

              A.白颈长尾雉 

              C.黑长臂猿 

              B.白尾海雕 

              D.中华白海豚 

2、（单选）2025年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会在广州开幕。本次全国运动会由粤港澳三地承办，意义重大 。粤港澳三地承办全国运动会的经济意义在于 

（     ） 

①促进要素高效便捷流动 ，助力粤港澳大湾区协调发展 

②推进规则衔接 ，促进国家治理体系与治理能力现代化 

③促进文体旅商融合发展 ，扩大体育休闲和文化旅游消 

④建立常态化沟通联络机制 ，服务粤港澳大湾区国家战略 

            A.①② 

            C.②④ 

            B.①③ 

            D.③④ 

———————— 

1.本届十五运会吉祥物以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

2.①：粤港澳三地承办全国运动会，会吸引大量的人员、物资等要素流动。这有助于打破地区间的一些阻碍，促进要素在粤港澳大湾区内更加高效便捷地流动，进而助力粤港澳大湾区协调发展属于经济意义，①当选。②:“国家治理体系与治理能力现代化” 属于国家治理层面的目标，侧重制度建设和治理效能，与 “经济意义” 无关；③：大型运动会具有极强的 “流量效应”，会吸引全国乃至全球观众前往粤港澳三地观赛，直接带动体育休闲消费、文化消费等等，③正确；④：“常态化沟通联络机制” 是三地为保障赛事及后续合作建立的制度安排，侧重 “机制建设”，服务于大湾区国家战略的整体推进，属于宏观战略层面的意义，而非直接的经济影响，排除。 

声明：本文由网络等综合整理编辑，版权归原作者所有，仅做分享不做商业用途，目的在于学习分享与传递更多信息，如有问题，请及时与我们联系。 

资料下载：北京各区开学考/月考/期中/期末/合格考/一模/二模/中高考等真题试卷资料，关注老师微信免费获取资料。 

文章编号: f155aef2dccdc48d1c54570baf9e5833
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【激情全运会 活力大湾区】十五运会闭幕，为何网友刷屏“舍不得”？) 2025-11-24 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650832613&idx=4&sn=9f76313fd313b10399a61e16e9a2fe69

十五运会闭幕了，为什么网上很多网友，还在刷屏说“舍不得”呢？

网友们说，舍不得“苏神”，36岁短跑名将苏炳添。他用100米的赛道，跑赢了时间，也跑赢了“亚洲人跑不进10秒”的偏见。他未必是最有天赋的，但绝对是最努力的。30多岁的年纪，跟伤痛较劲，跟心理关死磕，其中的辛酸苦辣，我想我们都能感同身受。

网友们还说，舍不得巩立姣、陈艾森、孙杨、马龙、许昕等一批老将。他们坚持到今天，把告别的一刻留在十五运会赛场上。灯光渐暗，每一次投掷、冲刺、挥拍，都不只是竞技，而是他们对赛场最后的深情告白。

当然了，很多网友还说，舍不得十五运会吉祥物，这两只可爱的家伙。有人说可能赛事看得断断续续，但是“大湾鸡”一只不落。你看他们一会儿在跑道跳街舞，一会儿在篮球场玩丢手绢、玩抢凳子，还跟醒狮互啄打架，不提倡吉祥物表演，但架不住吉祥物非要演。

让“大湾鸡”活起来的，是一群14、5岁的武术学校孩子。一开始导演组还设计了武术动作，结果穿玩偶服根本做不了，干脆放开了让孩子们自由发挥。除了大场面规定动作，剩下的全是他们的“即兴表演”。也正因如此，一模一样的外壳，被演绎出了不同的个性。充气款的“大湾鸡”是大学生扮的，跟头翻得比运动员还溜；“小孩哥”隔着皮套比心、打闹，那份鲜活，比任何设计都要打动人。此外，广州更是把“宠粉”刻进了DNA。知道大家喜欢“大湾鸡”，就直接把“粉丝福利”安排到了广州国际灯光节上：歪头、摇尾巴、转圈，现场每个人的苹果肌就没下来过，这情绪价值给得足足的！

但其实吉祥物的官方名叫“喜洋洋”“乐融融”，原型是中华白海豚。头顶那撮像鸡冠的，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色浪花，象征三地同心；一白一红的配色，是海豚日常和运动充血的状态——结果被网友调侃成成“鸡”，还分出了“白切鸡”“豉油鸡”的梗。

没想到官方还接住了这个梗，设计师刘平云直接说：“这称呼更亲切，更家常。”你看这格局，接得住梗、开得起玩笑，不正是大湾区的底色吗？一个烟火气的外号，反倒成了三地文化共情的纽带。

当然，网友们舍不得的，还有十五运会开闭幕式上那股扑面而来的湾区风情：独占鳌头、岭南醒狮、潮汕英歌，美出新高度的粤曲《彩云追月》，全场大合唱的《海阔天空》，还有粤港澳三地代表团携手登场，赛场内外藏不住的是大湾区人的那份松弛、自信与团结，这也让“粤港澳大湾区”不再只是一个地理概念。

盛会总会落幕，但我相信这些“舍不得”一定不是终点。我们欣慰地看到，因为举办赛事，积累下了种种融合与衔接，港珠澳大桥这一世纪工程成为赛事线路，三地运动员共同传递火炬、组成联队参赛，无不彰显着“一国两制”框架下的协同创新。跨境无感通关等便利措施，更让观众亲身感受到大湾区“一小时生活圈”的便捷与舒适。

首个跨境自行车赛顺利完赛，地域的壁垒被悄悄打破；苏炳添的谢幕，换来了年轻小将的接力登场；“大湾鸡”的爆火，更让湾区文化魅力圈粉无数……这些看得见的成长与感动，早已成了粤港澳大湾区向前的底气，我们更有理由相信大湾区会越来越好。

另外，很多网友提议，让喜洋洋、乐融融能成为大湾区永久的吉祥物。这个想法，你怎么看呢？欢迎在留言区里说说你的感受。

整理 、编辑 ： 潮 阳发 布

素材来源：“粤TV”客户端

转载请注明以上信息

为您精选 延伸阅读

►

►

►

►

点分享

点收藏

点点赞 点在看

文章编号: 9a18bc271e9f8d9d43c21321f294781d
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (珠海散曲第五期||十一月同题练笔) 2025-11-24 香山散曲   香山散曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0OTIzNQ==&mid=2247485333&idx=1&sn=960dd817e9336e5585ab612db9503517

卷首语 

 浪涌珠江，云开南岭。值此，2025年8月6日珠海散曲肇兴之时，幸承广东工委东风助力，新社于此方热土欣然萌芽。散曲根植沃土，古韵新裁，其活泼天然，最契岭南风致。 

 今曲苑初创，实为同道筑巢，共我同侪。当秉粤海流风，笔蘸烟霞，令宫商流转于时代潮头，唱响当代人心声。 

 愿各位方家同仁，心系家国，深植香山热土。于珠水之滨，勤采撷，精研习，力创兼具南粤风情与当代气象之佳作。使这古老清音，在香炉湾畔吐纳新翠，生生不息。 

珠海散曲

2025年8月6日 

本期作者 

李宏弟 李书斌 申喜平 高伟权

石小红 谭沛梧 胡权儒 野 梅 

莫  莫 龙斯福 张永锦 吴 敬 

周文忠 赵啔琳 涣  霖 王 勇 

陈一灿 林江贤 流星昱 吴 彬

陈爱文 胡 艳 邓  芳 张鸣琦

陶秀槐 安 地 刘文君 刘青山 

吴素珍 尤明富 胡冬山 苑 青 

秦植禧 宪 宪 邱毓娴 石光明   

金 岗 张作桃 郑传国 刘宇辉 

邱树中 刘英萍 南国情 李建国 

  -珠海散曲11月练笔-   

〔双调·水仙子〕（元人小令） 

1、主题：不限 

2、曲谱：x平x仄仄平平△，x 仄平平仄仄平△，x 平 x 仄平平仄△。平平x仄平(可上)△，x平平仄平平△。x平仄，x 仄平(可上)△，x仄平平△。 

3、要求：首一、二句对仗，三鼎足优佳，六、七句对仗。 

4、〔双调·水仙子〕其音健捷激袅。 

李宏弟（陕西） 

〔双调·水仙子〕深圳湾掠影 

  一弯银线一弯长，两岸青山两岸苍。三波海浪迎头上，掀开商贾窗，碧云天比翼翱翔。紫荆花笑，凤凰木香，曲韵流觞。 

〔双调·水仙子〕岚皋道中 

  一山过了一山迎，一隧穿来一隧生。一河碧水如明镜，山居如画屏，几枇杷生在云层。乐享蓬莱地，欣逢小武陵，让俺也洗洗心灵。 

李书斌（湖北） 

〔中吕·水仙子〕学唱京剧感吟（通韵） 

  多回排练味才浓，半段皮黄几载攻，一声韵雅千斤重，时常要用功。尤其终日朦胧，咿呀喂，春夏冬，几回梦喊梁兄。 

注：梁兄，《梁山伯与祝英台》剧中词。 

〔双调·水仙子〕参加2025中国襄阳孟浩然新田园诗学术交流会 

  如闻号子起长江，更看飞鸿过岭冈，醉听骚客田园唱，诗词曲几筐。浩然惊叹襄阳：农村美，农业强，满目春光。 

申喜平（河南） 

〔双调·水仙子〕 

  薄霜漫野雁声遥，枯柳垂池疏影凋，寒山褪翠斜阳照。庭空雀语消，北风频叩窗寮。茶烟细，书卷挑，独坐清宵。 

高伟权（中山） 

〔双调·水仙子〕“十五运”开幕式 

  珠江水汇舞台连，乐韵声扬美景牵，灯光辉映湾区炫。追怀丝路远，相携当立潮前。龙舟竞，火炬燃，同梦同圆。 

石小红（中山） 

〔双调·水仙子〕杨桃花开 

  枝横叶绿蕊初藏，秋至霜临瓣始扬，风摇伞碧胭脂漾。蜂欢采蜜忙，嗡嗡追吮清香。才看小花舞，再看嫩脸昂，笑对阳光。 

谭沛梧（中山） 

〔双调·水仙子〕乙巳冬雨崖口行 

  绵绵夜雨似春开，处处禾香诱客来。金风隔岸黄油带。猜君先食蟹。亦闻口粮还自村栽。东堤望，诗意载，酒醒还把诗裁。 

〔双调·水仙子〕秋愁 

  一场秋雨一场凉，一阵禾风一阵香，三千稻梦三千望。秋田机抢粮，篱边啡馆添香。文旅兴农振，农人怕地伤，都到心房。 

〔双调·水仙子〕福建舰入列 

  千波卧舰似晴虹，万里征程护碧穹。百年圆梦丰碑奉。深洋化岸通。看谁先试威风。东风浩，北斗雄，海上先锋。 

胡权儒（湖北） 

〔双调·水仙子〕标桂 

  早赊丝草捉迷藏，晚借虾床赏月光。午陪银鲫花街逛，银鱼讨价讲。车装奔赴城乡。厨房进，浓艳汤，鲜味流芳。 

〔双调·水仙子〕赞21神舟发射成功 

  正言秋日胜春朝，又驾神舟逛九霄，酒泉星火苍穹耀。攻关心愿了，载人谁显风骚。天空比，地上瞧，唯我独尊。 

-曲韵流香- 

野梅（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬山行 

  风传深树鸟声啾，翠滴黄花竹影幽。烟浮峦谷山光秀，携笼鹦鹉逗。寻山偕老闲游，香盈袖，笑酌酒。半醉诗留。 

〔双调·水仙子〕初冬农家乐 

  轻风带雨玉花开，兰蕊萦香瓦雀来，红棉丽色添丹彩。农人多乐哉。笑颜荣显和谐。心头喜，酒瓮抬，把酒倾怀。 

莫莫（珠海） 

〔双调·水仙子〕崖山怀古 

  苍峰犹记血痕斑，寒浪仍嘶铁骨残，宋廷奇耻千秋叹。云山同泪眼，忠魂长驻尘寰。潮声起，海色寒，浩气横山。 

龙斯福（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏珠海渔女 

  银簪斜挽碧波柔，玉袂轻扬海色悠，明珠擎出霞光透。凭栏望不休，潮声漫绕汀洲。千年梦，万古流，情系香洲。 

张永锦（浙江） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  桂花香透醉迷人，稻谷黄熟喜煞人，云中谁寄平安信。秋山如彩裙，秋光明艳无尘。人将老，山永新，迷俺心神。 

吴敬（河南） 

〔双调·水仙子〕醉酒者（通韵） 

  三朋五友酒樽忙，七盏八杯醉语扬，喝三吆五豪情壮。酣欢头上昂，气粗随意嚣张。哥儿好，体力强，嗤一声谁比谁狂？ 

周文忠（湖北） 

〔双调·水仙子〕洪湖莲藕（通韵） 

  洪湖红藕胜群芳，翠盖清涟映艳妆，玉身凝露凝脂样。煨汤滋味爽，养心调补阴阳。餐桌畔，食肆旁，醉了鲜香。 

赵啔琳（湖北） 

〔双调·水仙子〕小区大妈飘扇舞 

  高歌阵阵唤苍穹，大嫂频频展笑容，扇儿洒洒随风动。翩翩舞彩虹，娇姿轻步相融。柔情醉，雅意浓，乐在心中。      

涣霖（珠海） 

〔双调·水仙子〕深秋 

  一山枫叶染金秋，一夜西风打画楼，三更寒露吟白首。窗听风啸飕，屋间香暖悠悠。壶温酒，碟满馐，暖在心头。 

王勇(重庆) 

〔双调·水仙子〕赏菊 

  一分冷艳一分奇，一世孤标一世痴，几番清瘦几番翠。任霜欺雪欺，送斜阳邀月相陪。当留醉，休再提，我在东篱。 

陈一灿（深圳） 

〔双调·水仙子〕忆父水田检升学通知 

  难言高考遇肤疮，不料佳音传故乡。未达理想扔田阆，爹爹三步抢，急拾来规劝儿郎，如爹愿，恰国粮，快快收藏。 

林江贤（中山） 

〔双调·水仙子〕郊圻自适 

  一间茅舍可栖身，数亩鱼塘好养神，千般俗事休询讯。与翩翩鸥鹭亲，任秋风秋雨欺贫。不厌篱墙矮，自矜家酿陈，谁与为邻。 

-曲韵流香- 

流星昱（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋风 

  商风起处动朱弦，暑气消时聚碧天，秋声过后栖琼苑。摇扬霜百阡，送寒喧到船边。湖如海，坡是园，秀尽奇篇。 

〔双调·水仙子〕秋 雨 

  阴阴细雨掩夕阳，簌簌高枝隐晚霜，声声犬吠鸣烟嶂。灯花照走廊，阶前枯叶成行。对寒气，吟淡光，梦绕归乡。 

〔双调·水仙子〕秋 暮 

  金风轻拂稻实黄，秋月留连麦浪苍，暮云邂逅花容绛。金英传妙香，蛩声穿夜悠长。星垂野，露绕窗，玄静徜徉。 

陈爱文（湖北） 

〔双调·水仙子〕2025环洪湖马拉松（通韵） 

  金芦飞鸟映眸前，赤卫红歌绕耳边，藕汤清蟹香湖畔。站包服务燃，细节中环保贯穿。两位头筹飒，百斤湖藕鲜，粉糯清甜。 

吴彬（珠海） 

〔双调·水仙子〕 

  一层红叶一重山，一簇黄英一道栏，千茎白苇千波岸。何愁枝杪闲？随诗豪且开颜。碧霄外，紫照间，醉了人寰。 

胡艳（珠海） 

〔双调·水仙子〕蔡理香老师教AI知识 

  古诗词汇若星辰，大脑东西坠雾云，寸肠拈断羞红粉。黉门迎来小女神，一声娇语惊闻。敲敲大屏镜，秒秒千字文，这俏妹子抖落无数芳春。 

〔双调·水仙子〕跳古典舞 

  一扬罗袖扭腰身，一转莲花带彩云，一张笑脸流红晕。兰花指上芬，翩翩轻舞忘尘。抛去心头事，忘了鬓角银，且乐销魂。 

邓芳（珠海） 

〔双调·水仙子〕香山合唱团黄河大合唱 

  香山湖畔漾歌声，艺苑堂前亮俊英。黄河一曲群情盛。风吟水共倾，指挥无限深情。肝相照，琴共鸣，心久久难平。 

〔双调·水仙子〕露台双铃 

  风摇浅草两铃声，月隐疏帘一燕轻，对吟似诉流光影。楼台成一景，目及皆是温情。风起音相递，风停韵未停，岁月同听。 

注：露台上挂着父女俩不同年代从浅草购得两只互赠的风铃 

张鸣琦（中山） 

〔双调·水仙子〕又到菊花节 

  满篱花语满篱秋，一岁寒香一岁酬，千笺菊韵千笺厚。寻芳煮小酒，效陶公良友相留。弹仙乐，和妙讴，总暖心头。 

陶秀槐（珠海） 

〔双调·水仙子〕琴泉9通韵 

  溪池有幸映兰亭，涧瀑无弦漱玉声。修竹古木留樵径。丛林鸟雀争，山花牵袂多情。举头望，侧耳听，泉送叮泠。 

〔双调·水仙子〕谒鲍公塑像（通韵） 

  香山文脉溯源长，曲水摩崖觅嗣芳。鲍公塑像石龙傍。执书眉角扬，似观溪上流觞。故园地，三径乡，见证沧桑。 

〔双调·水仙子〕手机 

  互连微信聚亲朋，猎取新闻晓世情。活灵活现随时应。低头万事轻，叮咚充耳声声。抖音趣，点赞评，岂敢消停？ 

-曲韵流香- 

安地（珠海） 

〔双调·水仙子〕暮秋午饮自嘲 

  大言不事坐篱藩，小酒多情过午间。天云偷笑白头汉，更黄花犹趁闲，偏邀风弹我孤寒。诗债几时少，诗缘无可悭，岂自贪安。 

刘文君（湖北） 

〔双调·水仙子〕忆“六·一”（通韵） 

  花绳绕转手中穿，羽毽腾飞脚上翻。皮筋跳动裙花绽，儿时童趣欢，捉迷藏绢帕相传。红巾舞，彩带翩，快乐无边。 

刘青山（深圳） 

〔双调·水仙子〕 四川变脸（通韵） 

  彩云翻转似蝶旋，龙手疾传若雾缠，油光暗换须臾变。（若）惊呼满座喧，叹绝活精技难传。改娇艳，换鬼仙，玄妙人缘。 

吴素珍（珠海） 

〔双调·水仙子〕立冬节气 

  西风卷地卸秋妆，万树寒枝褪艳芳，枯荷听雨留衰赏。东篱送暗香，乱云揉碎初霜。红炉旺，绿酒尝，节气呈祥。 

尤明富（珠海） 

〔双调·水仙子〕初冬香湾行（通韵） 

  菊黄桂馥晓风柔，浪静波平碧水悠，花香鸟语江山秀。风光满眼收，初冬犹似深秋。慕莺燕，羡鹭鸥，自在悠游。 

胡冬山（湖北） 

〔双调·水仙子〕游天涯海角   

  人间胜境在天涯，海色祥云映岸沙。和风拂面愁先化，天缘情相恰，波光风醉明霞，百里千重树，一年四季花，此处堪夸。 

苑青（珠海） 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛（通韵） 

  一轮皎月海风盈，双子亭前海浪轻，潮汐昨夜礁石净。烟波千万顷，海天一色神凝。碧空尽，绿岛兴，醉美伶仃。 

〔双调·水仙子〕游外伶仃岛 

  初冬游客到伶仃，一片云霞过苑亭，绿波碧水迎飞艇。潮汐拍岸景，浪花千朵翻腾。船帆影，海浪声，涤荡心灵。 

秦植禧（中山） 

〔双调·水仙子〕深秋感怀 

  霜侵枫叶醉丹红，露染芦花覆素茸，风摇菊蕊香浮动。寒烟锁远峰，暮云低卷长空。孤鸿唳，落照融，秋意无穷。 

宪宪（珠海） 

〔双调·水仙子〕咏白海豚笔会 

  海豚衔笔绘金秋，名俊呈文出玉舟，吟朋选韵添风袖。珠玑争入眸，看群雄挥扫云悠。墨香透，诗兴抖，一灵儿都上刊头。 

〔双调·水仙子〕观澳门格兰披治大赛车 

  一衣带水一遐悠，两岸连桥两下讴，三春高树三光秀。濠江车赛抵，激情狂电飕飕。愈彭湃，添沸稠，漾在心头。 

邱毓娴（珠海） 

〔双调·水仙子〕画竹 

  淡痕松墨竹纹疏，瘦笔皴枝翠影浮，攒锋点叶枝丫布。看生宣晕染处，清风摇曳姿姝。日日勤习练，依依巧布局，方得成图。 

-曲韵流香- 

石光明（珠海） 

〔双调·水仙子〕方振贵兄邀约珠海众诗客雅聚记咏 

  岭南气爽动高秋，珠海风清聚酒楼，良宵意适娱诗友。登台人抖擞，文华佳事绸缪。兄情在，弟韵留，醉在心头。 

金岗（珠海） 

〔双调·水仙子〕绘素偶思 

  轻沾宿墨待斑斓，再点空山莫骇殚，偶来冗笔嫌薄慢。怕行家仔细看，笑这厮游艺无关。松烟淡，毛颖散，唯绘悭悭。 

张作桃（深圳） 

〔双调·水仙子〕慈母吟 

  一生简朴一生勤，一脸慈祥一脸亲，三餐美味三餐酝。人间爱自淳，为儿何惧艰辛？慈颜善，萱草芬，难忘深恩。 

郑传国（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  一天秋雨一窗凉，一地黄花满眼伤。人生谁伴空思量，菱花镜懒妆，孤灯寒枕宵长。三更梦，九曲肠，心事深藏。 

刘宇辉（珠海） 

〔双调·水仙子〕秋思 

  阳台黄叶早知秋，君子微声未许愁，夜香文竹从来瘦。清风任考求，羊续悬鱼令何羞？绿公主，白简头，各各嘘咻。 

邱树中（广东） 

〔双调·水仙子〕秋日郊行 

  东篱灼灼菊花香，空际嗷嗷雁字长，山行豁得吟眸爽。趁闲情上北冈，叹枫林如画新妆。湖山碧，草木苍，陶醉秋光。 

刘英萍（珠海） 

〔双调·水仙子〕感时 

  朝来疏雨湿罗衫，暮去冰轮映碧簪，年光暗换青丝减。浮生几许酣，是非赢失轻谈。笔下写风月，杯中斟蜜柑，心又何贪。 

〔双调·水仙子〕听《大梦》感怀 

  一声歌尽一生悲，一语惊醒一梦稀，三生缘系浮生滞。残花影秀美，曲终双泪沾衣。冰霜积，风雨堆 ，尽锁心扉。 

南国情（珠海） 

〔双调·水仙子〕三灶湿地公园写意 

  小舟挂桨泛平湖，大雁排云过海珠。闲临湿地裁诗绪，红林织锦图，棕榈飘叶徐徐。波逐水，栈绕芦，醉把琼壶。 

李建国 

〔双调·水仙子〕访诗友 

  摇船哼曲访渔家，赏景吟秋揽晓霞。几声犬吠先迎驾，茅芦清静雅。主人烹煮龙虾。偿珍馔，饮桂花。诗酒生涯。 

-曲韵流香- 

珠海《香山散曲》组织架构 

香山散曲管理人员名单（暂） 

顾 问：李宏弟 盛月福 张作桃  

李书斌  

社  长 ：梁立中 

执行社长：胡 艳 

秘书长 ：石光明 

编  委 ：梁立中 胡 艳 

图文制作：胡 艳 

点个赞呗 

文章编号: 7049fefbb6850f39c9370a272e3720ce
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (协同发展 | 十五运会绘就融合新图景) 2025-11-24 七方体育   七方体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk3MTE0MQ==&mid=2247490085&idx=1&sn=13541ae2b10f15e54c898412a0b9ea90

第十五届全国运动会是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅点燃了全民运动热情，还实现文化的破圈传播和融合发展，将赛事“流量”转化为发展“增量”，全方位释放大湾区的活力。 

1 

吉祥物破圈 

文化符号变身情感纽带 

全运会的“顶流”，当属一对粉白相映的吉祥物。它们以中华白海豚为原型，分别叫“喜洋洋”与“乐融融”，凭借灵动可爱的设计和趣味十足的互动圈粉无数，还被网友亲切赋予“大湾鸡”的爱称。广东网友还结合当地饮食特色，将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡。面对这一趣味解读，设计团队乐见其成，更坦言“这是大众化、朴实化的表达，能让更多人参与全运会”。 

吉祥物爆火的背后是设计团队对地域文化的深刻解读与对大众情感的精准把握。“喜洋洋”与“乐融融”的设计出自广州美术学院刘平云团队，这也是继北京冬奥会“冰墩墩”之后，该团队打造的又一国民级IP。设计团队经过多轮打磨，初稿从全球400多件征集作品中脱颖而出，历经十余次方案修改最终定稿。“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”刘平云介绍，吉祥物的设计坚守相关性、在地性、时代性原则，每一处细节都暗藏巧思。白色象征海豚静息状态，粉色取自其运动时的生理特征，头顶蓝绿黄三色水柱融合广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，全方位诠释粤港澳 “同心同源、交融共生”的理念。 

让吉祥物真正“活起来”的，是一群来自武术学校的学生。他们带着习武之人的矫健身姿与少年人的纯粹活力，在赛场边解锁倒立翻跟头、街舞串烧、撞栏卖萌等名场面，让吉祥物瞬间圈粉无数。“一场比赛下来，志愿者的消耗不比运动员小”的调侃，道出了这些习武少年的付出。也正是这份全力以赴的投入，让原本静态的吉祥物符号，变成了有温度、有个性、能传递欢乐的快乐使者。 

从官方设计的文化寓意到民间解读的趣味表达，十五运会的吉祥物早已超越赛事符号本身，成为连接三地民众情感的文化纽带。 

2 

互联互通升级 

跨境办赛书写新篇章 

作为全国运动会首次三地联办的创新实践，本届赛事以跨境赛事为纽带，让大湾区协同优势充分彰显。 

马拉松赛道跨越深圳和香港两地，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事，实现了选手、车辆、物资的无感通关，并借助数字化、信息化技术为人员、车辆、物资提供“零延时、零接触、零等待”便利通关服务。选手途经深圳湾口岸、深圳湾公园人才公园、大沙河生态长廊、科技园等深圳知名地标，经过深圳湾口岸进入香港赛段，实现“一线连双城”的独特赛事体验。 

全运会公路自行车男子个人赛赛道，同样是跨境协同的典范。从珠海博物馆出发，6次穿越粤港澳口岸，途经澳门最终抵达香港。“我们通过人脸识别、前置查验等技术手段，实现了运动员‘不踩刹车’的通关体验。”中国自行车运动协会副秘书长韩峰介绍，三地交警、医疗、安保团队像接力般无缝衔接，在赛道沿线构建起全方位保障网络，这样的协同规模在全运会历史上尚属首次。 

高效的跨境保障背后，是大湾区协同机制的持续完善。香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，在赛事筹备过程中，三地建立了常态化沟通协调机制，在通关、安保、物流等领域实现实务融合，“全运会的顺利举办，为大湾区未来合办更多大型赛事积累了宝贵经验”。澳门海关也表示，此次赛事充分展现了“一国两制”下大湾区协同发展的强大优势，为区域合作奠定了坚实基础。 

此外，还有一些在香港、澳门举办的项目，同样书写着协同办赛的新篇章，以铁人三项赛事为例，全运会历史上铁人三项赛事首次落地香港，中国铁人三项运动协会与中国香港三项铁人总会密切协作，书写了“一国两制”下香港与内地铁人三项融合发展的崭新篇章。 

铁人三项涉及部门广泛，涵盖综合协调、交通保障、医疗急救等多个领域，跨地域、跨系统的协作需求，近百场对接协调会见证了筹备阶段的攻坚克难。比赛中，医务代表、裁判长、各组组长等关键岗位实行两地人员共同负责，既保障了统一指挥，又充分调动了香港本地资源。香港与内地技术官员共同执裁，统一标准、严格执纪，最终实现赛事“零抗议、零申诉”，将全运会竞赛组织与裁判工作水平推向新高度。 

作为三地联办赛事，本届全运会同样推动着三地文化交流上的互联互通。火炬传递采用“三地联动、四城同传”模式，火炬所到之处，无不引发民众热烈追捧。在香港尖沙咀，市民陈先生带着8岁女儿挤在人群前排观看传递，“我告诉孩子，火炬传递的是团结与希望，这是属于我们所有人的盛会。”从广东的醒狮表演到香港的街头嘉年华，再到澳门的非遗展示，多样文化在赛事平台上交融共生，进一步深化了三地民众的情感联结与文化认同。 

3 

消费引擎升级 

赛事流量转化为发展增量 

以举办十五运会为契机，一条以“硬联通”为基础、“软联通”为关键、“心联通”为根本的粤港澳融合发展路径越走越宽，也让三地文体旅资源打破地域壁垒，形成跨区域联动消费的新格局。 

据悉，十五运会以及随后举办的残特奥会可售门票预计超500万张，这意味着至少500万人次的客流量，更蕴含着吃、住、行、游、购、娱的巨大消费潜力。 

线上旅游平台数据显示，赛事期间，北京、上海、武汉等地前往广州、深圳的航班搜索量显著攀升，内地往返港澳的机票预订量稳步增长。住宿市场尤为火热，深圳、佛山、江门等城市增幅均超60%，惠州、清远同比增幅超100%，周末更是迎来客流高峰。 

为进一步推动消费升级，各地陆续推出系列消费激励政策放大赛事效应。广东省啔动“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，全省推出“优惠进景区”政策，为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利，推动体育赛事与文旅消费深度融合。百余家酒店及民宿提供“提前到、赛后走”的住宿优惠和延时退房、非遗展示等服务，有效延长游客停留时间。澳门更是推出总值4.85亿澳门元的“全运聚力·社区消费大奖赏”，通过消费优惠推动“赛场即景点、观赛即旅游”的融合模式，深化文体旅资源融合发展。 

此外，全运场馆等文化遗产也将成为消费引擎之一。十五运会场馆将在赛后向公众开放，成为全民健身和体育旅游的重要阵地，广东省奥林匹克体育中心、惠州环南昆山—罗浮山户外运动目的地等场所，正成为广东体育旅游的新地标。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅的新名片，三地正推动全运IP与本地文化深度融合，开发“全运+非遗”系列产品…… 

“全运会带来的‘全运遗产’有望转化为大湾区宜居宜业宜游的长期优势。”中山大学旅游学院副教授何莽表示。 

体育消费的热潮还延伸至民生领域。广东借助十五运会的契机，举办多场运动嘉年华、社区健步走等活动，为群众提供多元化体育参与路径。香港则通过网球公开赛、单车节和原创音乐剧、主题乐园等文旅活动，带给市民和游客文体旅“三合一”的独特体验持续点燃民众的运动参与热情。澳门全运会疯狂派对、社区同乐日等活动也亮点颇多。 

大湾区正以全运会为契机，进一步完善跨境协同机制，推动体育、文化、旅游等产业深度融合，打造世界级文体旅消费目的地。这场盛会所激发的活力，将转化为大湾区高质量发展的不竭动力，在中华民族伟大复兴的征程中，奏响更加嘹亮的融合发展强音。 

    （声明：以上素材来源于中国体育报、新华社，如有侵权请联系我们删除） 

点击下方关注我们 

文章编号: 396543f1184dc09f22e8b4b12c48d192
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【有声图书】第十五届全国运动会 | 以全运为媒 共赴健康之约) 2025-11-24 华阴市图书馆   华阴市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjExMTI3MQ==&mid=2247565426&idx=1&sn=482e1c284f500ebc6639e6d568868bb9

激情全运会活力大湾区中华人民共和国第十五届运动会

第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。这场以“激情全运会，活力大湾区”为主题的体育盛会，是我国首次由粤港澳三地联合承办的规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港和澳门历史上第一次承办全国运动会。来自全国各地的竞技运动员和群众运动员齐聚粤港澳大湾区，参与34个大项419个小项的竞技体育比赛和23个大项166个小项的群众赛事活动。PART.01三地同心，共创历史吉祥物（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）本届全运会的标志性特点就是其历史性的联合承办模式。组委会按照“广东为主、港澳优先”的原则，综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，创造了全运会历史上承办城市最多的纪录。会徽与吉祥物等设计同样体现着三地融合的寓意。会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠旋转成同心礼花；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶三色水柱，象征粤港澳三地同心同源。PART.02全民参与，多元呈现部分项目（图源中华人民共和国第十五届运动会官网）赛事设置兼顾竞技性与全民性，34个大项419个小项中，既有对标奥运的项目，又增设了非奥小项和青年组项目，同时群众赛事活动设23个大项166个小项，既有乒乓球、羽毛球等人民群众喜闻乐见、参与度高的项目，又设置了舞龙舞狮等具有岭南特色的项目，引导人们广泛开展健身活动，提高身体素质和健康水平，加快健康中国建设。（部分科普资料源自百度百科，侵删）PART.03以全运为媒共赴健康之约第十五届全国运动会的举办，不仅为运动健儿们提供拼搏风采的舞台，更点燃了全民参与体育锻炼的热情。从跨境赛道上的极速驰骋，到社区场馆里的日常健身，体育精神正通过这场盛会传递到千家万户，让健康生活理念深入人心。借此时机，我们不妨以阅读为纽带，将体育精神延伸至生活每一刻。无论是想了解专项运动技巧，还是探索科学健身方法，以下书籍或许能为你打开新视野。身体训练革命

扫码阅读

《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》作者执教职业运动员和健身爱好者超过30年，在训练方案设计方面拥有非常丰富的研究和实践经验。在《身体训练革命：高效提升力量、耐力和运动表现的功能性训练方案》中，他提供了100多种基于运动科学原理且在不计其数的训练者身上验证有效的功能性训练计划。这些计划分别针对不同的身体部位、运动能力和运动耐力，还考虑到训练者在性别、训练水平等方面的差异，可以满足多样化的需求。

跑步笔记

扫码阅读

你读过的书，都会成为你的知识积累；你跑过的路，则会成为你身体的沉淀。跑步是一种生活方式，可以健康身体，愉悦心情，结交朋友，扩宽视野。《跑步笔记》作者是《跑者世界》的专栏作家方旭东先生。从如何鼓励自己开始跑步，到监督自己坚持跑步，再到享受跑步并带动身边的人加入跑步；从开始跑步的注意事项，到跑步中的技巧方法，再到如何成功地站在马拉松的跑道上并完赛，作者都进行了详细介绍，致力于帮助在犹豫是否要跑步的人加入跑步，已经开始跑步的人更好地跑步，一起体验跑步的乐趣。

健身运动系统训练

扫码阅读

《健身运动系统训练（全彩图解版）》是一本系统完备的健身训练宝典。全书共分10个部分，从健身概述、健身测试与评估、健身目标、心肺运动、肌力与肌耐力、身体柔韧性、身体平衡力、核心力量与稳定性、身体营养和行为变化这10个方面让健身爱好者对健身有更系统全面的认识。同时，本书配有大量的真人实拍健身步骤图，直观地呈现了针对专项体育运动的肌肉锻炼方法。通过书中系统的健身训练，使你拥有更健康的身体和生活方式。

田径运动：知道这些就够了

扫码阅读

对于田径运动，您究竟知道多少呢？有哪些基本知识、训练注意事项？如何科学有效而安全地训练耐力、训练爆发力等等？训练的类型有哪些？总而言之，你若是对田径运动有兴趣，无论是想了解还是想参与，本书都能满足你的需要。

赛艇运动：知道这些就够了

扫码阅读

您听说过赛艇运动，但可能从来没有机会见到过，您想知道这项运动的来龙去脉、它的基础知识、名词术语、竞赛规则以及其他的重要知识吗？若是，本书正是为您而写的。

攀岩运动：知道这些就够了

扫码阅读

攀岩运动有多少种类？如何准备？如何开始？有哪些注意事项？若您喜爱这项运动，想了解、甚至想参与这项运动，本书就是您的首选！

在为健儿们加油喝彩的同时，翻开运动书籍，迈出健身脚步，在奔跑、跳跃、伸展中感受生命活力，让运动成为生活的常态，共同书写健康中国的生动篇章!

【END】“激情全运会，活力大湾区”

文章编号: 20a1cafe86b9dd2fe6f8712b55615e0a
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (十五运开幕为什么二只吉祥物如此受欢迎，内藏炫机。) 2025-11-24 杂谈的四宝叔   杂谈的四宝叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTI3MDc0Nw==&mid=2247483685&idx=1&sn=d343b0adb69e0f8376a91b7b41318555

在8公斤重的服装里，40位武校学生轮流扮演“喜洋洋”和“乐融融”，他们的自由发挥让吉祥物充满了生命力，也让这对小海豚萌翻全网。 

全运会开幕式上，当“喜洋洋”和“乐融融”跟着运动员方阵入场时，全国观众都笑疯了--这群吉祥物根本“装不住”！

有人跟着《歌唱祖国》的节奏摆出“歪头杀”，有人忍不住原地旋转跳跃、蘑菇蹲，不小心“身首”短暂分离了一会儿，有人蠢蠢欲动用鞋子去玩水，还有人互相贴贴，尽显萌态。

网友们的心直接被俘获：“就是这样好，不需要整齐划一，各个都不一样，各个都可爱！”

01 破圈现象：从吉祥物到“顶流明星”

“喜洋洋”与“乐融融” 无疑是本届全运会最耀眼的明星。它们以中华白海豚为原型，一身粉白相间的配色，凭借灵动可爱的设计和趣味十足的互动圈粉无数。

截至11月15日，十五运会特许商品销售额已高达6.8亿元，创造了全运会历史上的销售奇迹。

这对吉祥物在网络上的相关话题阅读量突破5亿，搜索量暴涨300%，成为大湾区年度最具引爆力的顶流IP。

有网友还亲切地给它们起了“大湾鸡”的爱称。广东网友结合当地饮食特色，将白色的“喜洋洋”比作白切鸡，粉色的“乐融融”称为豉油鸡。

02 设计巧思：文化内涵与情感共鸣

吉祥物的设计出自广州美术学院刘平云团队，这也是继北京冬奥会“冰墩墩”之后，该团队打造的又一国民级IP。

设计团队经过多轮打磨，从全球400多件征集作品中脱颖而出，历经十余次方案修改最终定稿。

“喜洋洋”与“乐融融” 的设计充满了文化内涵。白色象征海豚静息状态，粉色取自其运动时的生理特征。 

头顶蓝绿黄三色水柱融合广东木棉红、香港紫荆紫与澳门莲花绿，全方位诠释粤港澳 “同心同源、交融共生” 的理念。

设计师刘平云表示：“中华白海豚作为大湾区的生态名片，不仅名字蕴含民族认同，还频繁现身港珠澳大桥附近海域，见证着区域生态保护的成效。”

03 灵魂注入：武校少年的生命力演绎

真正让吉祥物“活起来”的，是一群来自武术学校的学生。这群平均年龄13至16岁的“武林少年”，扛着8公斤重的玩偶服，在赛场边解锁倒立翻跟头、街舞串烧、撞栏卖萌等名场面。

“起初还有些拘束，后来意识到反正也没人认出我们，就彻底放开了。看到观众因为我们的表演而开心，特别有成就感，”饰演“乐融融”的学生蔡浩宇说。

吉祥物导演帅好瑞透露，孩子们的动作并没有刻意设计。“我们只告诉他们，要尽情展现自己，要有活力，要可爱。”

孩子的天真，就是最好的演技。 一旦灯光打亮、镜头扫来，静态吉祥物瞬间拥有了自然可爱的灵魂。

04 民间共创：从官方设计到全民二创

“喜洋洋”与“乐融融”的走红，是一场官方设计与民间创造力相互成就的文化共振。

对于网友把吉祥物称为“大湾鸡”，刘平云乐见其成：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。”

在社交媒体上，网友们自发整理出“吉祥物打卡攻略”，详细标注每个雕塑的精确位置、最佳拍照角度。

草丛中探出半身练体操的“喜洋洋”，配上“静鸡鸡望住你”，瞬间变身暗中观察的吃瓜群众；踩着冲浪板准备起跳的，只需一句“走先啦，得闲饮茶”，就能精准复刻广式精髓。

05 产业支撑：湾区制造赋能IP爆发

“喜洋洋”和“乐融融”的走红，不仅是一场文化盛宴，更是一场产业链的全面动员。

在东莞的文博工艺品有限公司生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。

“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”公司董事长刘庆辉说。

大湾区潮玩产业已形成了一种新的 “前店后厂”模式。广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力。

06 情感连接：文化符号变身情感纽带

吉祥物爆火的背后是设计团队对地域文化的深刻解读与对大众情感的精准把握。从官方设计的文化寓意到民间解读的趣味表达，十五运会的吉祥物早已超越赛事符号本身，成为连接三地民众情感的文化纽带。

在广州，吉祥物多半在“认真搞体育”，骑马射箭打拳击，如火如荼。而到了香港，它们便彻底切换成逛吃、拍照、购物、放风筝的“chill模式”，完美融入都市休闲气质。

这份对吉祥物的喜爱，也化作了强大的消费力。官方商店里“一豚难求”。其中，一款底座可旋转的吉祥物手办因有“转机”（谐音“转鸡”）寓意成了爆款——这背后，也是广东人对“意头文化”的执着。

走在粤港澳大湾区的街头，随处可见“喜洋洋”与“乐融融”的身影。它们以雕塑、立牌、充气公仔等形式“占领”全城，吸引一波波路人打卡合影。

当软萌吉祥物嵌入城市空间，故事感就来了。藏在广州六运小区草丛里策马扬鞭的“喜洋洋”，仿佛真在一片迷你草原上自由奔跑；站在花城广场木棉顶打拳的“乐融融”，借位一拍，秒变“拳打广州塔”的武林萌新。 

正是这种官方设计与民间创意的完美邂逅，让这两只小海豚跨越赛场，成为连接无数人情感的文化纽带。   

想必你是个有爱之人，你的每一次评论，热情点赞，收藏，或是转发，推荐，甚至划线等等互动，都是对我极大的鼓励。祝你身体健康，一生工作顺利！一生平安！ 

                    

      ---------END--------- 

   点击下方名片关注四宝叔，一起学习成长，变强，变富。 

文章编号: d760e70d8935aff39484869382458732
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (2025广东旅游自助游攻略-第一次去港珠澳大桥必看的旅游指南 广东潮汕超详细攻略!跟着玩绝不踩坑) 2025-11-24 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652943126&idx=1&sn=9155d15cab9fad59083de6d3dd69b6fb

“终于来汕头啦！🤩 这座好吃又好拍的海滨城市真的让我沦陷了～”

📌【行程亮点抢先看】

▪️南澳岛环岛自驾，看风车山与灯塔海

▪️小公园骑楼复古大片打卡

▪️黄金海岸踏浪玩沙超治愈

▪️臻宝博物馆看陶瓷艺术惊艳时光

▪️一天吃八顿不重样！美食天堂实锤😋

🌴必打卡景点

📍南澳岛｜海岛度假天花板

🌊推荐路线：长山尾灯塔→钱澳湾→三囱崖灯塔→青澳湾

🛵可以租小电驴环岛，吹海风超舒服～ 📸灯塔、风车、沿海公路，每个转角都是明信片风景！

💡tips：天气好的时候海水碧蓝堪比东南亚！记得防晒哦～

📍汕头小公园｜穿越回民国

✨中山纪念亭+骑楼建筑群超有韵味，夜景更绝！

🍬这里还藏着好多传统小吃：老妈宫粽球、蚝烙、糖葱薄饼…吃货狂喜！

📍黄金海岸｜浪漫日落首选

🌅沙滩细腻，适合散步踩水，傍晚来看日落治愈百分百～

👫很多情侣来这里拍婚纱照，氛围感直接拉满💕

📍臻宝博物馆｜小众艺术圣地

🏺私人博物馆，馆藏陶瓷精品太惊艳！

📚人少安静，适合慢慢欣赏，喜欢传统文化的小伙伴别错过～

🍜美食推荐

🔥牛肉火锅：杏花吴记/八合里，鲜切牛肉蘸沙茶酱yyds！

🦀生腌：金二顺/金三顺，潮汕“毒药”爽口上头，配白粥绝了

🍮甜汤：老胡甜汤、广场豆花，糯叽叽甜滋滋超满足

🍢小吃：小吴肠粉、雷氏饼食、镇平粿汁店…街头巷尾都是美味！

✨【实用信息】

🚗交通：汕头市区骑共享电动车很方便，去南澳岛建议包车/自驾

🏠住宿：可选小公园或万象城附近，吃喝交通都便利

🎒建议行程：3天2晚，一天南澳岛，一天市区逛吃+博物馆

“汕头真的是一座来了就不想走的城市”💖

#汕头美食 #汕头旅游 #汕头旅行 #旅行必逛打卡点 #周末去哪儿 #我的小众旅行攻略 # #统一假期 #小公园美食

首页 景点 目的地 攻略 游记 美食 国内游最近打算去广东旅游，有没有可以把广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山都玩到的线路，行程怎么安排合理？大概要花多少钱？求详细攻略！

更新时间：7天前

复杂的戒指 级别：LV.10

天数：3-7天

时间：当月

人均：1000

和谁：朋友

计划近段时间打算和朋友去广东，大概玩五到六天时间，请问有没有去过的？麻烦介绍下要怎么样玩比较省心省钱？怎么安排行程比较合理？是跟团游还是自由行好？自驾游方便吗？另外有没有当地比较好的导游介绍下，在给个联系方式，不胜感激~！

云素良

LV.15

发布于 3天前

上个星期刚从广东回来，在广州、珠海、深圳这条线路玩了5天，广东气候非常好，美景美食众多，绝对值得去玩一趟，我们玩了5天，沿途把广州塔，越秀公园，海心桥，状元坊，晚船游珠江，南海平洲，叶问堂，孙中山故居，佛山祖庙，珠海渔女，情侣海滨路，珠海大剧院-日月贝，港珠澳大桥等城市的精华景点一网打尽，一路吃吃喝喝逛逛地超开心~每晚都是住星级酒店！关键每个人就1000多！我知道的时候都惊呆了，因为去年跟闺蜜自由行玩了四天人均都要5000多！这次全靠跟我一起游玩的的朋友找到了一个当地非常有名的自助游导游小田，由他按照我们想去的景点给我们安排了行程。而且还帮我们用优惠价订了酒店、门票、包车和餐食，不仅把最好玩的都玩到还省了很多钱！

小田她们是专门提供广东地区旅游服务的，规模挺大的，已经做了好多年了。可以定制行程、安排门票、酒店、导游、旅游车等。联系小田后，她根据我们的想法和需求，结合他的专业知识设计了旅游方案。这次真心感谢小田的热情服务及周到安排，想要玩得省心省钱的朋友，可以加她微信，问线路呀、发行程什么的都是免费的。人很专业，也很热情。亲测告诉你，绝对不会让你失望的！绝对比自己报团或者做攻略靠谱的多。小田微信号：13051906288（长按号码复制加微信，免费订制游玩方案）

【费用说明】我们5天的广州、珠海、深圳之旅，全部是小田给安排的，人均1000多。费用都包含了：24小时接送机/接送站、4晚当地星级酒店、景点的门票、旅游用餐、管家式导游、旅游用车等，吃住品质都很好，性价比非常高。出去旅游就得有专业的人给规划和安排，省心又省钱。要去广东旅游的小伙伴，建议小田安排，亲身经历过觉得很好，良心推荐！

评论

羽毛热情 LV.113天前

刚好我也想去玩5天，能把你去广东的行程说一下吗？然后还有大概费用是多少？谢谢了

云素良 LV.153天前

不客气，如果不是亲身体验也不敢乱推荐，我也是在网上查了很多资料，最后选择了小田，人很热情实在，行程安排的确实不错，很轻松，所以良心推荐给你：都是本人亲身体验。

Day1飞机抵达羊城广州，24小时VIP接机/站，入住酒店，自由活动。（推荐自行前往北京路步行街、大佛寺、沙面、永庆坊、珠江夜游夜观广州美景等）

我们是下午到达的广州，晚点了一些时间，但是到的时候，小田安排接站的车还在等着，这点让我感觉很体贴，当天安排好住宿的酒店后，自由活动，美美的休息了一晚上，第二天好有精力参观广州的美景

等我们歇够之后就带我们前往北京路吃逛吃逛了！ 广州美食出名是有道理的，各种糖水粤点，价格非常实惠，而且这里的水果香甜可口，大家来可以敞开肚子品尝了！

Day2广州市徽---靓丽的名片-越秀公园/五羊雕塑。 乘全国首列旅游观光---醉观光主题有轨电车，沿着花海江畔，穿梭新城地标，一览花城旖旎，领略广州新貌。广州/亚运会开闭票式场地---海心沙亚运公园.网红打卡---外观广州新电视塔/小蛮腰.网红打卡珠江上的新地标---广州首座跨珠江两岸人行桥-海心桥.全国重点文物保护单位---佛山祖庙.北帝庙.灵应祠.黄飞鸿武术纪念馆.叶问故居。

Day3【南海平洲】→沙湾古镇→网红打卡点（中国小葡萄牙-横琴励骏庞都广场）→豪华游船出海→世界奇迹港珠澳大桥→澳门环岛全景

Day4珠海地标渔女像→情侣海滨路→海上剧院日月贝→野狸岛

Day5【车游深圳容貌，深南大道，大鹏展翅，地王大厦，邓小平画像等】【5A级景区-“东方夏威夷”-大梅沙海滨浴场，海滨栈道】结束愉快广东之旅。晚上就开开心心返家啦~深圳圳返程，建议乘座17：00之后火车，或19：00之后航班

5天下来人均费用才1000多，个人觉得这个5天行程确实不错，全程游玩很轻松，也没有任何强制性消费，导游很负责任，所以全程玩的非常开心，不但做事认真负责，而且总是很有耐心的解答我提出的各种问题，只要你去广东旅游，不论玩3天还是5天，她都可以根据你的时间和兴趣景点安排一份适合你游玩的行程路线，去广东旅游找她绝不会错，小田微信：13051906288 (点击复制加微信)

关于出行方式跟团游：拼大团玩不可取，卡时间卡点，限制太多，这个不考虑；自驾游：需要自己订房订门票还得防坑，到了广东还得防违章，对广东不熟悉的朋友不建议自驾，也担心安全问题；纯自由行：什么都要自己计划，容易被宰，容易受气，还可能走回头路耽误时间；语音沟通听不懂最好能找个当地的朋友带着玩是最好的，也是这次我在广东第一次接触到的精致小团：一起3到5组家庭结伴游，整个 玩下来轻松，自由，有气氛，管家式服务，最主要的是价格还不高，5天时间每人才1000多，全程没有任何强制消费！

公冶利有 LV.8

3天前

你好，请问一下最近广州那边天气怎么样？需要带什么样的衣服以及必需品过去呢？

云素良 LV.15

3天前

当时我去之前也查了当地的天气预报，显示有下小雨，去到之后几天都是晴天，一切还要以当地实际情况为主！如果对天气比较在意的话，建议可以加小田的微信免费咨询一下，包括一些注意事项以及必备物品等等，小田都会很贴心的提前告诉你。

公冶利有 LV.8

3天前

感谢分享，刚已经加上小田的微信了，聊了一下感觉挺专业的，确实对广东那边很熟悉。

贪玩给未来 LV.8

3天前

怎么这么便宜，算下来怎么都不只这么点钱吧？不会是去了之后有什么套路吧？

云素良 LV.15

3天前

价格划算是因为当地有补贴，再就是小田她们长期和景点、酒店长期合作的，拿到的价格都是内部价，车队是小田公司自己的，所以才会这么划算。到了之后也不会有额外的消费，合同上面都写的有，这个请放心咯~

评论

爱笑的斑马

LV.8

发布于 3天前

去年我们把毕业旅行的目的地选择在了广东，一行三人，玩的很开心，我们当时去广东玩的是5天，因为对广州不熟悉，所以是通过朋友介绍的广州当地的旅游规划师小田，她人很实在，所以我们的行程安排都是小田帮我们做的规划，整体下来平均一个人就1000多元，这个费用是根据自己的行程住宿酒店等等私人定制的。

评论

伊妹咏 LV.12

3天前

请问广东有什么好玩的，是玩5天好还是4天？

爱笑的斑马 LV.8

3天前

一般去广东广州，深圳，珠海、佛山顺德、潮州，汕头6天差不多都能玩完，不管是玩几天，想去广东哪些景点，玩哪些项目，小田都可以根据你的时间还有要求，比如说你有哪些景点是必须要去的，合理结合你的想法，然后帮你安排行程，一切有关费用会提前说好，不会临时加价以及存在什么隐形消费，而且一到达广州就签订正式旅游合同的，不会被坑！

单红楠 LV.2

3天前

有没有小田的微信，就直接加微信的那种，正好有几个问题想咨询一下她，谢谢！

爱笑的斑马 LV.8

3天前

微信我放这里，你可以长按复制去微信搜索添加好友，小田人很实在，靠谱，她的微信：13051906288

景馥旭 LV.5

3天前

我个人对住宿要求比较高，因为经常出去玩，对住宿很讲究，只有住的好，才能够玩的好嘛！小田安排的酒店是星级酒店来着，我自己也上网查了确实是星级酒店超级满意！干净舒适！如果个人去的话，一定要提前预定好酒店，不然到时候没地方住玩的心情都没了！酒店交通很方便，距离去市区，景点都很近的位置！我还特意上网去查价格，单订酒店一晚要600元左右，所以我个人建议大家和我一样选择小田，这种半自助出游方式真的很得我心，既省钱又玩的放心玩的开心！超级值得的一次旅行！

小土豆欣喜 LV.8

3天前

看来小田的口碑确实挺不错的，我也在准备假期想带家人去广东玩玩，看样子得要先和她联系一下了，先确定一个游玩路线。

黎蓝学 LV.15

3天前

几乎每一个爱旅行的人，都有一场广东梦，下次我去广东，也找小田来安排，哈哈。

评论

劳莺彬

LV.11

发布于 3天前

当时去深圳是带着宝宝一起去的，深圳天气一直都很好！但是考虑到拖家带口又不熟悉怕手足无措，大人都还好，主要是怕孩子在外出状况！所以一直有顾虑！烦恼了很久，跟小田聊过之后发现小田真的很不错，全程的线路规划和住宿，交通都帮我们规划好了，考虑到我们带孩子，行程之间时间都很宽裕，还帮我们准确的避开了人群高峰，让我们带孩子比较轻松。而且价格真的很亲民，这次旅行我们一家都非常满意。你们需要去广东旅游的话，可以加小田微信咨询一下，反正问下又不要钱，多对比一下！

评论

煎蛋热情 LV.14

3天前

请问广州深圳珠海线好玩，还是潮汕线好玩些？

劳莺彬 LV.11

3天前

广州，深圳，珠海、佛山顺德、中山属于经典路线，风景更多样化、线路也比较成熟。包含了海边沙滩风光、建筑、遗址等多重特色。个人认为可选这条线路游玩。如果你的时间较为充裕，花上7、8天时间走个广东大环线游也是不错的，小田都可以帮你规划行程，这个还是看个人来的，各有特色

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

看到这么多人推荐小田，应该人挺不错的，正好要休年假去广州玩一次，想先咨询下她的关于广州的相关问题，可以贴下她的微信吗？

劳莺彬 LV.11

3天前

去广州玩，不管想玩几天，找小田先咨询下是最好的，当地美食，海鲜、小吃也可以找小田问哦！我看上面这么多人贴了，就没贴了，还是贴一面，免得你往上翻记录。

小田微信：13051906288（长按号码复制去微信加好友，手机同号）

爱撒娇爱羽毛 LV.15

3天前

已经加了小田，感觉小田确实蛮专业的，发了几个广东行程给我，现在还在纠结走哪个行程好，不过应该会在小田这边定下来，我感觉自己的心已经飞到广东海边去了~谢谢楼主推荐

评论

管燕紫

LV.10

发布于 3天前

我和我老公也刚从广东旅游回来，我们时间较充足，在广东玩了5天。广东必玩城市广州，珠海，深圳，佛山，中山都去过了，真正的感受到了广东梦境般的旅行。

带着对广东的憧憬， 趁着假期，和老公开始了5天的广东之旅！我们也是联系的网友推荐的小田，小田是很专业的规划师没错了，这一趟花费和行程我们都很满意，之前朋友去自由行，人均花费四五千。我们可以说是很值了，人均花费才1000多，自己还不用操心其他事。有要去广东的小伙伴可以找小田咨询下，微信电话是：13051906288（点击复制微信）。现在景区刚开放限流，酒店和门票预定都是个麻烦事，小田都给我们安排的妥妥的~

评论

裘峰元 LV.7

3天前

哇塞，厉害了，羡慕一直想去，但是不知道怎么玩好，自己去人生地不熟的，好像听朋友说广东景点很分散，不规划好，坐车订酒店很麻烦的，请教下你们是怎么玩的？

管燕紫 LV.10

3天前

广东玩确实景区分散，主要是城市景点太多了，自己玩交通费都是一大笔开支，另外就是要买门票排队，各种不熟路等，我们找的小田全程服务，导游、酒店、门票、交通，餐饮都安排的很好，精华景点全去了，费用也很划算，5天的行程大概也就1000多，并且玩的很自由；另外，一定要尝尝当地的特色美食！找小田就行了，广东各市好吃的她都清楚，哈哈~

评论

执着的菠萝

LV.11

发布于 3天前

在网上找了很久的攻略，因为太多了，越看越头大，没有找出一条适合的路线，让小田根据我们的时间设计的线路，我们几天游玩下来感觉非常好！ 推荐她家的结伴自由行，几个家庭一起游玩，结伴自由行，跟旅行社跟团游完全不一样，小田把行程全部给安排好，既省心、又轻松、更自由，想去玩的可以咨询一下小田。13051906288，这是她的微信号。

评论

温清伦 LV.6

3天前

照片拍的都很nice，当地特色风景，酒店，美食都不错。

哭泣迎芒果 LV.11

3天前

最抵挡不住的就是广州的美食了，在小田那订了5天的行程，就等着休假出发咯，到时候一定要都吃个遍！想想都有点流口水啦！

评论

宰黛娣

LV.1

发布于 3天前

上个月去的中山，也是找的小田 ，小田很热心，服务真的超级好，必须点赞，大到咨询线路，小到洗漱用品什么的，一直在咨询， 小田都很耐心的解答了。推荐给各位想去广东旅游的朋友直接找她，微信号：13051906288（←复制加微信），让小田给你设计一条合理的线路套餐，这样不但有导游带着玩而且还很省钱，也省的去到处找攻略了。

后来小田还拉我进了微信群，里面还有很多志同道合的伙伴也要去广东旅游的，里面的小伙伴还有像小田一样热心的当地的小伙伴也向我分享了很多广东旅游的攻略还有好玩的景点，如果你也喜欢广东旅游，可以扫一扫下面的微信让小田拉进群，我们还可以结伴哦。

评论

尹冰祥

LV.11

发布于 3天前

前段时间和朋友一起去广州-珠海-深圳-佛山顺德-中山游玩了5天，本来想自己玩，做了十几天功课，发现机票/酒店/景点门票/出行交通实在太烦了，很庆幸后面在网上找到小田：13051906288（←点击复制微信加好友） （她在网上口碑真的很好！），这是我们上次的行程，超赞：

第1天：抵达广州站。24小时接站服务。（住靓丽5星标准/曼国国际酒店或同级，小田安排工作人员接送至酒店）

第2天：广州→越秀公园/五羊城→海心沙亚运公园→观小曼腰/广州塔→佛山祖庙：黄飞鸿纪念馆

第3天：沙湾古镇→罗西尼钟表博物馆→珠海渔女→情侣海滨路→珠海大剧院-日月贝→观世界第一-港珠澳大桥

第4天：中国红木文化博览城学做广东菜→东南亚文化博览城→珠海湾仔海鲜一条街

第5天：车游深圳标志性建筑→大梅沙海滨旅游区—网红打卡-大梅沙海滨栈道

评论【热门推荐】金牌规划师

多年旅游线路规划经验！

微信扫描上方二维码添加微信在线咨询

全国旅游投诉电话：12301

小田 ：13051906288（👈长按复制微信）

🍚米面主食类

1️⃣广式肠粉-薄如蝉翼的米皮包裹鲜馅，早茶必点！

2️⃣陈村粉-比河粉更薄更爽滑，简单淋酱油就很美味

3️⃣肇庆裹蒸-用冬叶包裹的巨型粽子，糯米控狂喜

4️⃣云浮擂茶粥-茶叶花生与白粥的跨界组合，养生早餐

5️⃣湛江田艾籺-艾草清香的糯米糍，软糯不粘牙

🍰糕点甜品类

6️⃣伦教糕-晶莹剔透的米糕，带着发酵的微酸清甜

7️⃣广式老婆饼-酥到掉渣的饼皮，冬瓜蓉馅清甜不腻

8️⃣双皮奶-顺德名物，奶香浓郁口感顺滑

9️⃣大良崩砂-蝴蝶形状的油炸甜点，酥脆香甜

🔟广式鸡仔饼-咸中带甜的独特风味，越嚼越香

🍖肉禽风味类

1️⃣1️⃣均安蒸猪-整猪蒸制的豪迈菜，肉质鲜美不油腻

1️⃣2️⃣广式腊味-秋冬季的限定风味，煮饭蒸菜都适宜

1️⃣3️⃣东陂腊味-连州山区的传统腊味，风味独特

1️⃣4️⃣潮州牛肉丸-会弹牙的牛筋丸，一口爆汁超满足

1️⃣5️⃣脆皮烧肉-层次分明的五花肉，皮脆肉嫩

🐟水产鲜香类

1️⃣6️⃣顺德鱼生-薄如蝉翼的鱼生，配料丰富口感清新

1️⃣7️⃣罗定皱纱鱼腐-像纱一样轻盈的鲮鱼球，火锅必备

1️⃣8️⃣豉汁盘龙鳝-豉汁蒸鳝鱼的经典做法，鲜香入味

1️⃣9️⃣清蒸桂花鱼-最考验火候的菜，多一分老少一分生

2️⃣0️⃣椒盐濑尿虾-外壳酥脆虾肉鲜甜，下酒好菜

🍢特色小吃类

2️⃣1️⃣广式凉果-话梅陈皮们的快乐老家，办公室零嘴

2️⃣2️⃣艇仔粥-昔日水上人家的美味，料多粥底绵密

2️⃣3️⃣煎堆-广东年节必备，寓意团圆金银满屋

2️⃣4️⃣沙湾姜撞奶-姜汁与牛奶的奇妙反应，暖心甜品

2️⃣5️⃣客家酿豆腐-豆腐中酿肉馅，豆香与肉香完美融合

2️⃣6️⃣潮州蚝烙-边缘酥脆中间嫩滑，蘸鱼露特别提鲜

2️⃣7️⃣猪脚姜-坐月子的滋补美味，酸甜开胃胶原满满

2️⃣8️⃣及第粥-古代书生的及第粥，猪杂鲜美粥底绵滑

2️⃣9️⃣虾饺-早茶四大天王之一，皮薄馅大晶莹剔透

3️⃣0️⃣干炒牛河-考验功力的经典，镬气十足油而不腻

#各地特色美食来上分 #地方特色美食文化 #传统饮食文化 #老广美食 #岭南文化 #养生食谱 #家乡话说美食 #早茶 #可以传家的美食配方 #向全世界安利非遗味道

在广东，早茶远不止是一顿饭，而是一种生活方式。清晨的茶楼就开始人声鼎沸，小小蒸笼掀开时腾起的热气里，飘着虾饺的鲜、叉烧包的甜、凤爪的酱香......这就是地道的广式烟火气！

.

🤗早茶的茶点大致可分为6⃣️大类别:

荤蒸：例如凤爪、金钱肚之类

小笼蒸：例如虾饺、腐皮卷等

大笼蒸：例如叉烧包、流沙包等

甜点：例如蛋挞、榴莲酥等

煎炸：例如咸水角、炸云吞等

粥类：例如艇仔粥、及第粥等

.

🌟整理了这份早茶点心图鉴，带你吃懂广式早茶的精髓！由于篇幅有限，只选取了一些常见且普适性较高的点心

😘咱们一起来聊聊，你更喜欢哪一款点心❓

.

#广式早茶 #广东早茶点心 #早茶吃什么 #喝早茶 #广东饮茶文化 #早茶 #跟着本地人吃早茶 #早茶文化 #叹早茶 #广州早茶推荐

🌊港珠澳大桥跨越伶仃洋，全长55公里，连接香港、珠海、澳门三地

🌊是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥🌉。

🌊港珠澳大桥游是可以上桥观赏港珠澳大桥的旅游项目

🌊从珠海公路口岸的港珠澳大桥旅游检查厅上车后

🚌沿途经过珍珠贝造型的大桥收费站

⛵风帆造型的九洲桥

🐬海豚造型的江海桥

🎀中国结造型的青州桥

🌊水下46米深的海底隧道

🏝️最后抵达“蚝贝”造型的蓝海豚岛。

☝️通过港珠澳大桥游是唯一可以上蓝海豚岛的途径

🏝️蓝海豚岛是港珠澳大桥上的东人工岛

🏝️岛上除了打卡点、120级台阶、观景平台、远眺香港国际机场和频繁起降的飞机🛩️、香港大屿山🚞

🏝️还有一个你不知道的大桥建设博物馆，里面陈列了大桥建设的各种模型还有讲解员现场讲解（讲解是免费的）。

除了这些

🐬你可能不知道蓝海豚岛海域是🐬白海豚自然生态保护区

🐬由于蓝海豚岛海域生态环境好是白海豚们最常活动的区域

🐬如果到了蓝海豚岛一定要到观景平台找找他们在海里追逐嬉戏的身姿。🐬

#港珠澳大桥 #旅途中的美景 #旅游推荐 #港珠澳大桥游

《臻享潮汕》

🌿 纯净旅程

全程0购物0自费0加点0暗店

周四发班|温馨啔程

11米2+1陆地头等舱VIP豪华旅游大巴

🏞️ 宿享时光

全程豪华四钻酒店|升级一晚四钻温泉酒店

🎡 行程掠影

汕头印象：百年小公园｜妈屿览胜｜骑楼往事

南澳时光：网红灯塔｜出海寻鲜｜撬耗体验

潮州画卷：广济桥韵｜入梦潮州｜民俗演艺

揭阳漫游：双峰寺夜景|学宫文化|进贤文雅

🎎 文化寻踪

· 非遗典藏：英歌舞魂｜潮剧雅韵|潮韵舞狮｜营老爷｜茶道匠心

· 特别安排：观看《大潮归来·入门潮州》

🍜 味觉盛宴

牛肉火锅任吃宴｜龙虾鲍鱼海鲜火锅|豪华自助晚餐

🌸 多排期可选

私信定制专属旅程

【全运会·活力大湾区】一天游邀您畅享魅力新广州！🎉

古今交融，活力巅峰！

精致小团，20人即封

打卡广州全新地标，开啔一场文化与休闲的盛宴！

🌟 亮点推荐：

✅ 南沙大湾区文化体育中心——以扇为礼、似海上明珠，融岭南风情与环保理念于一体，拍照超出片！

✅ 水上茶居——北江文化与广式早茶完美融合，一边游船赏景，一边品味地道早茶，惬意十足！

✅ 漫步陈家祠、永庆坊、沙湾古镇、永康坊——感受岭南建筑韵味与市井风情，穿越时光隧道。

📅 出发日期：9月-12月天天发团，10人成团，说走就走！

💰 仅需299元/人！性价比超高！

赶快约上好友，一起领略广州的古今魅力吧！👇

#广州一日游 #大湾区全运 #南沙地标 #水上茶居 #广式早茶 #岭南文化 #小团旅行

🍻🎀轻奢潮汕经典线路

🏮🌹16人心动潮汕

🎈💞汕头+潮州+南澳岛，升级4钻

🤞🏻🎁精选高标社会餐：龙虾鲍鱼餐，牛肉火锅任吃，特色茶楼潮式点心餐

👻💃3大特色：观潮楼品茶看剧，大型英歌舞台剧《大潮归来》，汕头礐石观光索道🚡

写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

点击“在看”，好运连连

文章编号: b0844d767ed35fb5975ec401ad3af5ca
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (郁旭映｜复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思) 2025-11-24 科幻研究   科幻研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc4NjA0OA==&mid=2649958604&idx=1&sn=c50e346c7130f80f40ab6f949e70066a

郁旭映｜复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思

科幻研究

在小说阅读器中沉浸阅读

以下文章来源于扬子江文学评论 ，作者郁旭映

扬子江文学评论 .

1、本刊本着内不避亲、外不拒贤的宗旨，欢迎那种有激扬风格的文章，为振兴批评作出贡献。2、寻觅真问题，批判伪命题应为当下文学批评之要义，我们热切期望诸位同仁多赐此类文字，以推动中国文学批评的健康发展。

“科幻研究”公众号由四川大学文学与新闻学院中国科幻研究院主办，定期发布海内外科幻研究及产业动态。

✦

“科幻与怪物”专辑导言

怪物既是神话、传说、科幻、电影等艺术想象中的重要角色，也是哲学与批判理论中思考常态与失常、规范与僭越等问题的关键概念。在强调混合与共生的后人类语境中，怪物不再只是遥远的噩梦，而成为了透视生物技术、环境污染、生命政治等当代议题的棱镜。本次“科幻与怪物”专辑将着重推出聚焦怪物研究的相关论文，以期为科幻研究带来新的理论视点与思路。

专辑中郁旭映的文章《复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思》，以三部华语推想小说中的复眼、怪物和半尸为视角，呈现了后人类世语境中新型的主体之间共生互动的可能性。蒋怡的文章《异变的身体与入侵的机器——论品钦小说〈V.〉中的后人类想象》，讨论了托马斯·品钦的小说《V.》中身体与技术物交互的赛博格多种样态，并从中窥视了复杂的后现代关系和政治文化意识形态。姜宇辉与刘美娟的文章《怪物、畸形与幽灵——“怪物”概念的三重变体》，梳理了怪物概念谱系中的重要讨论，并指出幽灵等怪物形象的变体在今天更能激活“恐怖”的哲学能量。刘欣的文章《何为“怪物”？——生命政治视角下的“怪物”考》，以生命政治问题为重心，考察了从古典时期到后现代时期关于怪物的知识。

（黄飞宇 撰文）

复眼、怪物、半尸——华语推想小说的人类世反思

◀

作者介绍

▶

郁旭映

香港都会大学人文社会科学院副教授，人文、语言与翻译学系主任。研究兴趣包括中国现当代文学、科幻文学、中国现代思想史和神话研究。现主持香港研究资助局资助的科幻研究项目和香港都会大学资助的多项科幻和神话研究项目。曾在《中外文学》、《文艺理论研究》、《扬子江评论》、《当代作家评论》等学术期刊发表论文多篇，部分文章收录于Routledge，Palgrave Macmillan出版的专书中。

一、前言：“变质区”和能动性

布鲁诺·拉图尔是当代反思人类世和人类中心主义的重要思想家。他主张以“盖娅”为核心的“新气候体制”，用政治和行动应对气候危机。“盖娅假说”由化学家詹姆斯·拉夫洛克于1970年代提出，认为地球整个表面，包括生物圈和其环境构成了一个自我调节的整体。拉图尔进一步拓展该假说，将盖娅视作一个由人类、非人类、生物、非生物等主体组成的复杂、不可预测且不断变化的网络。盖娅既不是宁静、浪漫或和谐的地球母亲的形象，也不是一个自我调节的系统，而是一个动荡的、动态的实体。拉图尔将该假说与“行动网络理论”（Actor-Network Theory,简称ANT）相结合，着力于建构具有行动力的“盖娅政治”。ANT认为人类与非人类都可以是网络关系中的行动者和参与者，“行动者实际上可以是任何东西，只要它被认为是行动的来源”[1]。拉图尔强调非人类实体的能动性，从微生物到山脉，这些非人类不是被动因素，而是塑造地球的积极参与者。他呼吁政治不应仅限于人类事务，而应包括盖娅网络中的所有参与者。拉图尔对专家和公众面对生态和气候危机时的“坐而论道”感到不满，敦促个体、国家、全球，行动起来。

然而，我们不能想当然地觉得人类行动者才是重要的，也即意味着我们要重新界定人类与非人类、自然与文化之间——就更深层次而言的，即主体和客体之间的关系。在《面对盖娅：新气候体制八讲》第二讲中，拉图尔用“变质区”（metamorphic zone）描述我们所栖息的世界。他说：“如果我们感兴趣的是世界，而不再是‘自然’，那么我们必须学会居住在可称为变质区中——借用这一地质学隐喻——来捕捉我们将要记录的所有‘形态变化’，以便跟踪这些交互作用。”[2]来自地质学的概念“变质区”，就如同“女巫的炖锅”一样，居于其间的各种能动者以其自身的属性与其他能动者相互联系和作用。

Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regimeby Bruno Latour and Catherine Porter

值得特别注意的是，在此，能动性并非以传统的主客体为区分。在拉图尔看来，“成为一个主体并不意味着相对于客观环境而自主行动；相反，它意味着与其他也失去了自主性的主体共享能动性”[3]。拉图尔认为我们必须放弃控制欲，不要害怕再次成为“自然”囚徒。当我们接近非人类存在，不是习惯性把自己当作行动者，而是相反，要去发现那些与我们的存在和行为紧密相连的能动性。[4]传统辩证法中将人类视作有意识和有意图的，因而有能动性的，而将物、自然等剥夺能动性和活力。这种主客体区分现在已不可能。非人类和地球都不再是客体，“地球已经变成了——又变成了！——活跃的、局部的、有限的、敏感的、脆弱的、颤抖的、容易激怒的外壳”[5]。

一度，人类通过语言来制造主客体对立，制造有灵魂的/有意识的人类主体与无生命的沉默物之间的区隔。然而在“变质区”，在能动者之间，“世界语言”则要通过“翻译”，将一个型态转变成另一个型态，来表达多种能动性。拉图尔引述米榭·赛荷在《自然契约》中（The Natural Contract）的问题：“世界上的事物使用什么语言，以便我们可以通过契约与它们达成理解？……可以肯定的是，我们不懂世界上的语言……事实上，地球通过力量、纽带和相互作用来与我们交谈，这足以订立契约。”[6]因此，在新的契约里，我们再看语言、行动与意义的关系，就会发现：“只要行动，就在表达意义。这就是为什么表达可以被追踪、追求、捕获、翻译、用语言表述。这并不意味着世界上每一件事都仅仅是话语的问题，而是，每一种话语的可能性都归因于寻求其自身存在的主体的存在。”[7]

简言之，拉图尔的“盖娅理论”试图打破人/非人、主体/客观、文化/自然的对立框架，将非人的物视作能动者，强调“变质区”中各种能动性的互动、转化和交换，从而挑战了“人类有灵”的人类中心主义幻觉。以互物性（interobjectivity）为核心的网络关系和契约，就成了更加包容、民主和地球化的政治。生态主义与后人类世理论关于主体-客体的解构和重构并不陌生。但无论我们如何在理论上论证变形和互物性的必要，我们仍需一张“变质区”的可能图景，用以展现：如果所有的物都有主体，并且互相“说话”、互相转化的话，那么将会是怎样的景象呢？新的自然契约如何订立？世界语言又如何可能？

新世纪华语推想文学正积极地参与“变质区”图景描绘，不约而同地想象一种更为开放、互动、平等的方式来看待人类与环境，呈现物质主义与生态主义的转向。推想小说（speculative fiction）是一个宽泛多义的概念，主要包括但不限于科幻、奇幻、恐怖、超自然、超级英雄、乌托邦、反乌托邦、世界末日和后世界末日以及架空历史小说等。[8]与常见的以科技发展为主的未来主义想象以及设定在另一时空纬度的冒险故事不同，推想故事关心的是当代人类如何处理科学和技术。用已接受的科学和已建立的事实推演出一个新的情境，为人类行动提供一个新的框架，来面对新的人类问题。而推想故事就是关于人类如何应对这些新问题。[9]尽管在概念上具有含混性，在类型上充满异质性，推想小说就整体而言又具有两个特质：第一，“它质疑关于现实的规范观念，并挑战唯物主义的自满——即认为除了现象世界之外没有其他存在”。第二，“推想小说并不假装自己是事实或准确的。这种否定性赋予了它挑战共识现实的潜力，还使它在政治上具争议，在认知上赋能，在情感上刺激”。[10]这使得推想小说既具备超现实性，又具备以逻辑推演为基础的现实批判性。

本文拟以台湾地区作家吴明益超现实的自然写作《复眼人》（2011）、香港地区作家董啔章的拟志怪体小说《博物志》（2012）、大陆地区作家阿缺的丧尸科幻《忘忧草》（2021）为例，探讨如何以复眼、怪物和半尸的视角来反思人类中心主义，呈现在后人类世语境中新型的主体之间共生互动的可能性，并挖掘华语推想小说生态叙事的共性与差异。首先，本文将这三部作品视作“变质区”的文本再现，分别论述居于其间的多个行动者如何挑战我们对于主体、客体、能动性的看法。其次，本文将以三部作品为例展示重建“世界语言”和新“自然契约”的可能。如果说，人类世反思是目前华语推想文学最大的共性，那么，我们亦会发现在后人类世语境中的“人-非人”关系重构中，各地的文学想象又携带着物质性的地方灵性。

二、复眼：受伤的主体

吴明益《复眼人》以2009年一次垃圾涡流新闻为原型，讲述了来自不同小岛的人们带着各自创伤记忆和自然相遇的过程。被瓦忧瓦忧岛放逐的少年阿特烈在垃圾岛撞击台湾岛事故中，遇上了沉浸在丧夫失子之痛中无法自拔的女教授阿莉思。在经历了与人、与自然相互疗救的过程之后，两人再度出发，去寻找各自的平静与和谐。这两条主线与其他来自各种背景的普通人，如性工作者、向导、猎人、工程师故事共同交织为一个多声部的“交响诗”，从叙事结构上应合了“复眼”的主题。研究者们已分别从生态主义和人类世、创伤和情动理论、岛屿与灾难书写、原住民世界文学与后殖民视角、美学风格等多方面分析了《复眼人》如何借对环境灾难的刻画，全面呈现了人类与自然互动的各种方式、变化与影响。[11]但对于小说如何有别于其他环境/生态小说之处，则有待进一步挖掘。

《复眼人》吴明益 著

小说对人类中心主义的批判显而易见，不仅创造了象征人类世恶行的意象垃圾岛，且明确借“复眼人”之口直接批评人类中心思维：

人以为自己不用倚靠别种生命的记忆也能活下来，以为花朵是为了你们的眼睛而缤纷多彩，以为山猪是为了提供肉而存在，以为鱼儿是为了人而上钩，以为只有自己能够哀伤，以为一枚石头坠落山谷不带任何意义，以为一头水鹿低头喝水没有啔示……事实上，任何生物的任何微细动作，都是一个生态系的变动。[12]

但与一般环境小说不同，《复眼人》并没有详细刻画人类对自然的施恶过程。恶臭垃圾涡流携带着人类遗弃的生活痕迹再度回来，这固然是一个契机，迫使生活在台湾岛和瓦忧瓦忧岛的人们重新梳理他们与自然的关系。但是，小说中每一个个体也并非典型的对自然的“作恶者”，甚至可以说，他们本身也是“人类世”的受害者。

阿莉思故事的真相——儿子托托其实早已在野外去世，她用文字虚构了对儿子的记忆，直到丈夫爬山遇难，她才将两次创伤叠加，面对了死亡的事实——实际上道出了人类因为有将记忆归档并书写记录这一独有的能力而要付出的代价。诚如复眼人所言：“我对你们拥有这样的能力，既不羡慕，也不特别佩服。因为人类通常也全然不在意其他生物的记忆，你们的存在任意毁坏了别种生命存在的记忆，也毁坏了自己的记忆。没有生命能在缺乏其他生命或者生存环境的记忆而活下去的。”[13]同理，来自不同部落的原住民哈凡和达赫从城市的逃离，挪威钻探技术专家薄达夫和台湾坑道工程师李氏兄弟为钻通大山而付出的生命代价和内心煎熬，冷酷渔夫在目睹残忍的活剥海豹的狩猎活动之后的痛苦等等……吴明益所描述的创伤记忆群像图，不仅仅揭示人类对于其他物种、对海洋、对山造成的创伤，也揭示了人类个体也是“人类世”思维的受害者，不同文化、不同族群、不同阶层的人们莫不如此。

同样，小说中的自然意象——海与山，也并非一般环境小说中的被动的、作为客体的受害者形象，它们恰恰呈现了受伤而愤怒的盖娅画像——“活跃的、局部的、有限的、敏感的、脆弱的、颤抖的、容易激怒的”[14]。

以瓦忧瓦忧岛为例，其诞生和覆灭不无忧伤地解构了人类-主体、自然-客体的传统二元对立假定。一般印象中，瓦忧瓦忧岛作为与世隔绝的原始小岛，是“前现代”的象征。岛民们崇拜海神与山神，谦卑地遵从自然法则。但实际上，据阿特烈所述的小岛传说，瓦忧瓦忧的历史实际上象征着整个现代人类的未来命运。

而我们的族人原先居住在深海中，并且在海沟中建立了一个城市，卡邦将一种荧光虾赐予我们作为食物，让我们不虞匮乏。但我们是海中最聪明的种族，我们发现海中有许多东西都比荧光虾美味，于是不断繁衍、任意取食、迁徙、扩建城市，毫无节制，几乎把附近的水族赶尽杀绝，终于触怒了卡邦。卡邦决意惩罚我们。[15]

在深海中最聪明的种族，如同现代人类一样症状鲜明：总要在够用以外，“多取一份”[16]。卡邦（神的代名词）虽决定给族人一次机会，允诺他们一个岛，但从此将族人从海生变为陆生，海则化身为杀戮者和仇敌，囚禁着岛上的族人。族人挑选出掌握最多海的知识的人为掌海师，“他甚至能测知海的心情愉快或是悲伤，兴奋抑或忧愁，预言降雨跟海流”[17]。他们恪守岛上“人不可太多”的海训，因而有了次子不得留在岛上的命运。但是，即使掌地师和掌海师掌握了土地和海洋的一切“知识”，遵守与卡邦的契约，却仍无法控制其他人类。掌地师曾指出，有朝一日，瓦忧瓦忧也许会因为其他活在世界上的人而消失。小岛最终难逃湮灭结果，在垃圾岛的撞击下，替整个人类背负了原罪。

掌海师和掌地师的哀号——“我真希望知道卡邦的理由”“卡邦做任何事情都不需要理由，即使瓦忧瓦忧只是安静地活在世界的角落”[18]——既证明了盖娅从来不是慈母的形象，也证明了人类任何形式的试图控制自然的愿望都只是徒劳。

然而，另一方面，在反思人类中心主义之外，小说亦揭示：在这个“变质区”的所有行动者都是互相作用的。当中西工程师合力要钻通台湾的山打通隧道时，山的回应则仿佛“决意要把深探山的内心的人类一举溺死一样”[19]。这座内心丰富的山用十五年来超过十次的崩塌，拒绝人类的侵入。山洞崩塌时，山的“巨大的脚步声”，“就仿佛有人一步一步，朝坑洞接近……不，也许应该说是离去”。[20]隧道打通，山的内心空了，人的内心也同样空了，工程师自杀了。

复眼是“变质区”的全部记录。“复眼里包含万物”，“有点不太像是一颗眼睛，而是有无数的眼睛组合起来的复眼，像是云、山、河流、云雀和山羌的眼睛，组合而成的眼睛。我定眼一看，每颗眼睛里仿佛都各有一个风景，而那些风景，组合成我从未见过的一副更巨大的风景”。[21]复眼也代表万物的视角。当你与复眼人对视，“就好像你同时被一只老虎一只蝴蝶一棵树一朵云看到一样”[22]。复眼中收纳了各种主体相遇、纠缠、转变的记忆和风景，也即是人类与其他生物及非生物共同演化的过程。“复眼中的每一只单眼在每一个瞬间跳动变化、排列组合各种景象”，“那每一个单眼，似乎都在播放着某种记录电影似的”。[23]这是为何复眼人总是出现在人们死亡瞬间的原因。尽管人类是地球上唯一以书写留下记忆的物种，但是，人类却无法记录自己和他人真正的死亡，也因为他们“感受太片面、太狭窄、也太刻意”，只保留自己想要记得的事，足见人类所写的地球历史是不可靠的。复眼人容纳了所有型态的主体，人、非人、生命、非生命、既非活着也非死去的人。而主体，正如拉图尔所指出，并非因为它具有相对于客体而言的自主性，恰恰相反，它意味着与其他同样丧失自主性的主体共享能动性，即主体是由行动者共存时的行动而生成。[24]

三、怪物：以异为常

如果说吴明益的《复眼人》中的复眼汇聚了万态，但复眼仍然是一个个单眼组成，那么在香港地区作家董啔章的《博物志》中，人与非人的主体本身则是一种交融的存在。董啔章在《后记》中说自己梦想写一部《怪物大全》：“我心目中的‘怪物’，永远是异质事物的混合体。人本身的状态其实也不是单一的，而是异质的，所以人本身已经是我想象中的典型‘怪物’了。”[25]这部“单元组合式小说”以异人、异地、异物、异事、私事五个部分构建了V城怪物丛生的状态。

《博物志》董啔章 著

董啔章对于物件书写的执着显而易见。研究者曾广泛讨论董啔章如何以“物史即家史，也即城史”策略，为“香港另类奇迹”留下特殊的历史书写。[26]显然，这些研究预设董啔章对于“物”的迷恋是由香港这个城市的物质性、商品性所决定。因此，董啔章的“自然史”被认为是一部“人工自然史”。[27]作为“V城系列四部曲”的最后一部，《博物志》固然与其他三部《地图集》《繁胜录》《梦华录》一样，是用拟传统的笔记体的“类小说”讲述“这个城市的历史和生存状况”[28]，但另一方面，它在董啔章的“物史”书写中又别具一格，因为其他作品中的“人-物”关系是关于“人与人为物/消费品的互相界定”，而《博物志》则是关于“人与自然物（也有少量人造物）的交感并生”[29]，使得该部作品在城市史之外多了一个生态纬度，人工之外的自然回归自然纬度。

董啔章将《博物志》的灵感源头归为中西方皆有的博物学传统。

作为科学研究方法之一种，博物学是另一大传统文类。《博物志》把“志怪”嵌入科学图鉴式的博物学体裁里，又是另一种异质的结合，本身就是一怪。此怪之源头，在中国是先秦时期的《山海经》，在西方是罗马时期大普林尼（Pliny the Elder,AD.23-79）所作的《自然史》（Naturalis Historia）。那是个想象和知识还未分道扬镳的时代。那也是我的写作梦乡之所在。[30]

如果说，博物学的本意是关于自然的历史，那么，一个诞生于城市的博物学又如何可能？它又为“人-自然物”的关系提供怎样新的角度？与董啔章特意提到的《自然史》（Naturalis Historia）相反，《博物志》的英文名Unnatural Re-collection既可以理解为是“城市的、非自然的”语境，也可以指向作家自己对小说集的定位“怪物大全”。他的写作梦想——“想象和知识还未分道扬镳的时刻”，也正是“人—自然物”的关系尚未被视作为“主-客体”关系的时刻。拉图尔说，进入现代时刻，“历史被分成了地球的历史和人类的历史”，自然与文化也就此分离。《博物志》所做的则是以“志怪”方式，重新模糊人与物、主体和客体、古典与现代的分野。以“怪”“异”为名，让人与物在城市里变化：“故事中的‘人物’，往往是人和物的结合，又或者物在人中、人在物里，人和物互为表里、互即互入。人永远不是纯粹的主体，而物亦不可能是单纯的客体。”[31]

《梦华录》董啔章 著

小说集虽然是松散的笔记体“类小说”，但在编排上颇具匠心。以《影树》作为前言，以“而我的目光使我所注视的树燃烧”定下了整部小说集中人与物联觉的基调，但也同步质疑了这种因果关系：到底是不是人的目光导致树的燃烧，“是此是彼，我无从确知”，从而又通过否定清晰的因果关系进而否定了“人-物=主-客”的对等。“异地”作为首辑，首先在空间上设定了V城这个“变质区”。各个故事以描述异象为主，而异象又暗含着变化的趋势，如“天和地倒转了”（《海星》），为了应对小人化的白海豚自杀事件，逃进桃子中等待夜晚来临的灼灼，蜻蜓和蝴蝶的围城等等。“异象”在此一方面映射了贯穿董啔章多数创作的“V城焦虑”，另一方面则是呼唤一种倒转的、“以异为常”的视角与态度，来反思人类中心主义的思维定势。比如，人们因蝴蝶大量出现而恐慌，将城市烧成了废墟，“其实蝴蝶什么也没有做，不过在那里飞而已”[32]；当蜻蜓来到城市时，“我看蜻蜓对人的兴趣不大，一向也无袭击人的习惯”[33]，原本可相安无事，但是又发生了怀疑蜻蜓咬死人的新闻，引起了恐慌。害怕异象、异物，由“怀疑”和传播引发恐慌，这些显然是对人类特有的“排异”反应的讽刺。而同时，人类又是如此自我中心，“虽然普普通通的一条路上也蕴含了这么丰富的物种，但过路的人十居其九也视而不见”[34]；该部分亦呈现了面对“异象”时泰然、容纳、接受的态度，比如在“白海豚”中，父亲救了垂死的白海豚，便与之结婚，并因此了解了白海豚的历史。同时，还表达了一种对人与自然相遇的确信：“我早知道，它们会在那里等我。”[35]

在“异人”与“异物”中，董啔章大量使用“拟物化”和“拟人化”的手法，或让人获得动物、植物的视角、特性或力量，或让物集中了所谓人的情感。拉图尔曾指出：“赋予非人类实体以能动性并非如被指责的那样犯有‘拟人化’的错误，而恰恰是对于未知的行动者型态的探索。”[36]未知的行动者型态在小说中琳琅满目。比如“异人”中的羊齿女和蜘蛛。羊齿女走过的地方都生出了羊齿植物，她用芒萁把侵犯自己的人勒死了，引起了人们对“有力量的女性/物种”他者的焦虑，市政府拒绝让她参加城市运动会，怕她走过的地方长满羊齿植物。羊齿女作为被男权、人类社会双重边缘化的意象，透露了女性主义和生态主义的同构关系。再如，带着蜘蛛而生的、将人类称为“异类”的“我”，到底是以人类的身份还是蜘蛛的身份存在，含混不清，但“我”在遭受“异类”的侵犯，说到“蜘蛛已经在我的体内，筑起了准备让你窒息而死的工具”时，便强调了一种跨越物种的“姐妹同盟”关系。“异物”一辑中，从克力架到灯少女，几乎都是关于日常对象的爱情故事。爱情既发生在物与物之间，也发生在物与人之间，因此就形成了另一种形式的结盟。

Staying with the Trouble: Making Kin in the Chthuluceneby Donna Haraway

唐娜·哈拉维（Donna Haraway）在呼吁用“怪物世”取代人类世时所倡导的口号“制造亲缘，而非婴儿”[37]，就是主张打破人类“非我族类其心必异”的血缘崇拜，转而主张地球上的一切相互结缘、相互适应和相互构成。赋予非生命的物同等情感，模糊人与物的界线，物因此展现出能动性。“异物”中所出现的磁盘婴儿、烟斗嘴先生、帽子族、打火机大师、相架夫妻等等，就名字而言无一不是“物本质加人身份”的组合。诚如董啔章言：“人物就是人物，不是人，也不是物，也不是非人非物，并且不能分开身上属于人的部分和物的部分。”[38]这种“拟人化”并非为凸显出“人”的标准，而是强调物的能动性。

物具有能动性是拉图尔反复强调的观点。在《论互物性》（“On Interobjectivities”）中，他指出，物或非人类实体在社交互动中扮演非常重要角色。[39]物不仅仅是被动的元素或工具，而且是作为中间者或促进者在人类互动中发挥作用，塑造和引导社交互动的积极参与者。物塑造了人们互动的方式，如电脑促进了新形式的沟通和社会关系。物还可以影响人类的行为或决策。例如，建筑物或城市的设计影响人们在该空间内的移动、互动或行为。因此，拉图尔认为，物在社交情境中是持有某种形式的行动者，并且能够以有意义的方式影响这些情境的动态。传统社会学认为能动性为人类行为者专有，互物性概念则指出人类和非人类实体都为社会生活的复杂性做贡献。“异物”与“异事”中记录了诸多物形塑社会关系的例子。在树林偷情的男子被树干上的木耳偷听了秘密，传递给了家中做木耳菜的太太；心理医生用鸳鸯煮汤的秘方帮人解决婚姻问题；磁盘婴儿作为电脑时代的爱情结晶而诞生等等。如果说“异地”中尚有着或隐或现的城市隐喻可辨，那么，到了“异事”中议题则显得更为广泛和含混，而最后一辑“私事”则再次回归个体与自然的关系，仿佛经历“变质区”所有异状——怪人、事、物和现象之后，见怪不怪地回归日常生活。正如此辑中的《衣鱼》里，搬家的夫妻因为把旧家书中的衣鱼也一同带到新家而感到安慰，觉得“一切又恢复井然了”[40]，婚后忘记太阳鸟存在的夫妻决定再次相信并去寻找美丽灿烂的作为好兆头的太阳鸟[41]等等。

《天工开物·栩栩如真》董啔章 著

董啔章自陈有意将《博物志》与《山海经》、张华《博物志》等进行“文本互涉”，但他基于“人类世”反思的怪物书写对传统的怪物书写虽有继承，但也有“变异”。学者刘苑如曾将传统志怪体的叙述结构和美学特征概括为“导异为常”，即一种“怪异-揭露-权衡-惩处-回归秩序”的固定叙述模式。这种模式让叙事者将灵奇怪物等怪异非常之事，通过志怪叙记的传述，使得原本陌生、遥远、恐怖不可知的对象成为熟悉、接近、可以掌握的博物知识，其最终目的就是“导异为常”，体现中古时代对于正常秩序的心理需求。[42]然而，董啔章的“志怪”则更是为了“以异为常”，在打破了常/非常-人/物-主体/客体的对应关系之后，其本身便获得了异视角。董啔章说，“鬼怪世界和人的世界互为镜像”[43]，这并非要回到人的世界，以人的秩序作为唯一标准。

四、半尸：同源和共生

如果说刘慈欣的“黑暗森林”定理代表了新生代科幻作家对于人性在宇宙层级的绝望，那么更新代作家的行星意识则让他们开始跳出你死我活的竞争思维，寻求和解共生的可能。大陆科幻作家阿缺的丧尸系列第二部《忘忧草》就是对人、丧尸和植物之间的共生关系的呈现。[44]人类因感染病毒而变成丧尸，逐渐丧失生前记忆，又被病毒导致的饥饿感驱使而与人类厮杀。丧尸们因彼岸花而恢复理智和身体功能，开始了重回人类之旅。但彼岸花可以治疗却无法治愈，“回渡的船停在河中心”，就产生了半尸。小说讲述了重回此岸的半尸们在浩劫之后的“福音城”被人类利用、排挤和侵害的过程，人类制造“人和半尸要和谐相处，一起建设新家园”的谎言，而半尸阿川努力在人与丧尸之间架起沟通的桥梁，连接和安慰人与半尸，但最后被人类极度伤害和背叛之后，他带领着半尸们顺流而下，开啔新文明的故事。故事描述了人与丧尸的同源、流动和转化关系，将“变质区”的主体互动推向极致。

《忘忧草》阿缺 著

小说具有丧尸末日（Zombie Apocalypse）的类型特征。西方流行文化中常见的丧尸末日叙事灵感源自非西方文化。丧尸的嗜血与“活死人”特征最早挪用自非洲文化，如加勒比民间传说和海地巫毒教。[45]被人驱使着劳作的丧尸最初影射黑奴，而1930年代丧尸电影《白色僵尸》中，丧尸又是被追求者操纵的白人女性。可以说，从缘起而言，“丧尸就与种族和性别意义上的他者密不可分”[46]。中国推想文学中的丧尸故事已经从西方最初的种族和性别的二元对立语境向后人类主义语境转变。如果说，西方流行文化通过塑造丧尸来塑造非西方的他者，从而来确认自我——西方文明的重要性。[47]一般故事中的丧尸形象集中了诸多他者性：人类与“行尸走肉”的“活死人”的对比，对应着理性-非理性、精神与肉体、正常-非正常、个体与集体、秩序与混乱等种种二分法。阿缺则用半尸的“既非人亦非非人”的状态来暴露和挑战人类非此即彼的敌我思维，半尸如同狂人一样，揭示的是人类（而非丧尸）这种二元对立思维吃人的真相。正如星云奖对《彼岸花》所做的点评：“用非人的眼睛，看破人类的穷形尽相，可谓丧尸版的《狂人日记》。”

丧尸危机过后的福音城在“受人爱戴”的城市管理者领导下秩序井然地开始重建。然而，也正是这位“英雄”市长隐瞒了解药的存在，阻断了半尸们完全治愈的机会，为的是让半尸劳工们不知疲倦、不求回报地不懈工作，帮助人类重建文明。当工地负责人罗伯特残害半尸的行径败露,市长也不愿惩罚他，因为不想激起民怨和拖延基建进度。如果说直接的杀人者只是极恶人性的个案，那么城市管理者则象征人类文明系统性和制度性的败坏。制度性败坏又是人性之恶滋长的土壤。“福音城”的名字讽刺了所谓人类文明是由城市基座上无数血肉泥浆填筑而成的这一残酷事实。“一切以进度为重”的口号不仅是后末日时代的口号，而且是整个人类现代文明的主题：以进步与发展为名的奴役在人类历史上从来不是新鲜事。揭开人类世/资本世这一真相的半尸们最后放弃了回渡，告别了吃人的人类文明：“我们曾是人类，但被病毒带到生死之河的对岸，后来又停留在河中间，不生不死，不人不尸。我们不想成为彼岸的丧尸，但此岸的人类，看起来更糟糕。”[48]

阿缺的半尸故事不像一般的丧尸末日类型一样着重对立、反抗或末日恐惧，而是强调人与半尸之间的同源性、相互转化性和共生性。小说在人与半尸之间安排了植物作为链接，将二元关系变成多元。忘忧草作为半尸的“伴生植物”，是“变质区”共生关系的多重象征。它连结人与半尸、生与死、此岸与彼岸、自我与他者，起到打破人与丧尸的二元对立，促成身份流动、情感共通和主体变形交换的作用。植物是自然的象征。小说中每个半尸头上伴生着一棵专属植物，用来作为身份标记。植物保存记忆。比如，经历了丧尸化再向人类回渡的半尸们，以伴生植物记录他们“生前”最宝贵的记忆——他们的爱。植物吞食忧伤。阿缺容纳了人类对他的所有敌意，这并非因为他不察觉或不在意，而是忘忧草让他永远乐观，也因此让他得以成为半尸的组织者，或更准确地说，他是半尸集体意识的代言人，也是人类与半尸群体的中间人。最后，植物象征共生的文明型态。被人类中心主义者排斥的半尸，顺流而下之后，建立了自己的新文明。多年后，当叙事者金宁代表人类拜访这个新文明时，看到一个华美的绿色乌托邦，这是由六十几亿半尸，穿洲过洋跋涉而来，汇聚而成的森林：

蜿蜒曲行的蔓藤，长达数百米，扎进一株株巨树的树干，像串灯泡一样把它们连起来。树的枝叶在发光，藤条里也有光亮流转，仿佛营养在彼此间输送。挨得近的树，枝叶不是勾搭或缠绕，而是连着的，同一枝条长进了两棵树里。金宁移动得快，看不仔细，但所看到的任何花草树木、藤条灌丛，都是连为一体的。[49]

这一森林型态的新文明又不完全是自然的，还发展了自己的科技：“结合了细胞游离技术和薄面成像原理”，上传同伴生前的记忆，随时分享和调用，并永不磨损。这一科技建立在“有机液、磁和共享精神”基础上，不同于建立在“金属、电、欺骗和懒惰”基础上的人类文明。因此，新文明不再是回归自然的田园乌托邦，而成为后人类的文明型态。有学者将丧尸归为后人类，因为“它参与了差异和身份的重新分配”，而人类则惯于将人类与非人类之间的差异绝对化。[50]新文明中的构成者有种族观念，也有不同的信仰，但他们组成一个共同体，无界线、流动的共同体。而文明的样子就是他们“共同的想法”。

Posthuman Bodiesedited by Judith M. Halberstam and Ira Livingston

五、“世界语言”

华语推想文学不仅展示了“变质区”多元主体形态及其能动关系，且不约而同地反思人类语言的局限以及尝试构建新的“世界语言”。拆解和重构语言，对于我们理解这三部作品的主体性和能动性将有重要作用。拉康曾言，“与其说主体看起来是语言的奴隶（slave of language），不如说他更是话语的奴隶（slave of discourse），从他出生之时开始，即便那时只是通过他的本名，他也已经被铭刻到话语的普遍运动之中了”[51]。在反思人类世的语境中，随着主体从人类主体扩展为非人类主体，语言也因而需要重新定义，具有了新的型态、传播和转译的方式。

《复眼人》的语言是杂糅的，既有汉语，也有台湾原住民不同部落语言，有英语、日语，还有虚构的“瓦忧瓦忧语”。语言的混杂一方面是为凸显多元文化语境中的人们共同面临的人类世危机；另一方面也是为我们想象对话本身开辟多种可能性。阿莉思和阿特烈的疗伤共生是伴随着“去语言化”和“再语言化”的过程展开的。两人相遇时需要如初生一般，重新习得世界。“一切事物的指认都要重新学起，有新的事物，有旧的事物的新名字。”相比于阿特烈与阿莉思相遇初期的沟通困难，他与鸟则更沟通无阻，“就像他全身都是人类，只有嗓子是冠羽画眉似的，连雌鸟都像是爱上他”，“只要那只鸟叫个七、八声，阿特烈就能模仿得极像，把鸟都愚弄了”。[52]由此，我们发现，一方面，“语言是一堵墙”[53]，这堵墙看似直接决定了我们心意的通与不通，不仅在人之间，更存在于人与非人主体之间，因此，“山不会保护不懂山的人”[54]。但另一方面，对话又似乎并非那么不可能。阿莉思发现，假如像学一门外语一样学习鸟鸣，终究会和鸟沟通，又何况人。因此，阿莉思与阿特烈渐渐习惯使用对方的语言，“阿莉思渐渐发现，即使是距离相当远的语言，也会渐渐产生对话性，有时甚至不必使用一般定义的语言”[55]。语言的杂糅在此不单单意味着并列使用，而且是交融一起，汉语、瓦忧瓦忧语、鸟语，甚至是并非语言的语言，正如对瓦忧瓦忧人来说，“话可以用闻的、用摸的、用跟随一尾大鱼的直觉那样紧跟随”[56]。

比如，在阿特烈和阿莉思关于“海上天气很晴朗”的对话中，语言发生了多重“转译”。阿特烈会不断地重复，以“i-wagoodoma-silisaluga”（今天还上天气好吗）作为问候。当他没有收到及时回应时，会觉得屈辱。

“当别人问，今天海上天气好吗？你听到了，你听到，都要回答很晴朗。”

“即使是下这么大的雨也要这样回答吗？”

“是。”

“即使不想回答也要这样回答吗？”

“是。”

我们两个人都看着远方的海，雨像是从那里慢慢慢慢地被带了过来，偶尔海上出现一波又一波的长浪。经过了十道浪的沉默，阿特烈又问了一次，今天海上天气好吗？

“很好。”我回答，并且第一次想到可以回问。“今天你的海上天气好吗？”

“很好，非常晴朗。”阿特烈如是回答。

不知道为什么，我们两个人的眼泪一起流下来。[57]

语言在此超过了其日常表意功能。瓦忧瓦忧语用无处不带“海”的语言印刻着岛民与海的深度交流，阿特烈教会阿莉思这样的问候即等于将人与海的联系方式传递给她，而后再通过她的回答“很好，非常晴朗”，像寻求一种自我确认，确证自己对海的感应，也反复确认自己久已远离的来处。[58]

《博物志》中也有与语言有关的故事。如《杜鹃》中的作家“我”为弄懂无意中听到的杜鹃的四音节叫声，查遍了所有语言学著作和词典之后断定：

我敢断定，千百年来，这种鸟也在锲而不舍地传递着一种十分重要的信息，但是一直也没有人听懂。我内心开始焦急起来了。我下定决心，有一天我会弄懂这种语言，并且用它写出那重大的信息，但在这之前，我要先忘记我现在说的和写的这种可怜的话语。[59]

一个以写作为生的人，如何忘记自己习惯的话语？董啔章并没有直接回答，而是用《银杏》从另一个角度提供了线索：“要成为一个真正的听树人，就得放弃你的睛睛。”[60]真正的听树人听得出树的个性，樟树温柔、石栗沉默、油桐清脆等等。但要先听懂树与虫鸟的关系，再听懂风吹树叶的声音之后，最后排除眼睛的干扰才可以。但徒弟总是忍不住用眼睛去看树，“去确定答案”。如果说听树是了解树的本质，那么眼睛与视觉代表着具有迷惑性的表象，即佛家所说的“相”。如果迷恋“有相”的世界，那么，难免执着于“相”与“相”之间的区别，即类别、区隔、差异和二分法等人类世思维的典型虚妄。因此，只有在银杏树埋下眼睛，才能成为真正的听树人，真正听懂自然。斯图亚特·霍尔（Sturt Hall）曾从语言角度解释差异的重要性：意义依赖于相对的差异。但是对差异的比较，虽然在理解世界多元性上有价值，却是一种粗暴和简化的建立意义的方式[61]，也正如“相”带来的迷惑。

The Language of the Selfby Jacques Lacan

《忘忧草》展现了一种新语言的型态：植物电流。植物是半尸之间交流的工具。在阿缺丧尸科幻中，尽管与人类同源，但丧尸和半尸都有一套不同于人类的语言系统。丧尸们用手势交流，半尸则用头顶的伴生植物发出的电流交流。从人类语言到手势，再到植物电流，沟通方式的“去符号化”亦等于去二元化的过程。女性叙述者金宁因为与半尸阿川成为朋友，而成了人类与半尸的中间人。办公室分为对比鲜明的两个空间：一边，人类终日喋喋不休地沉迷于传言、八卦、群聊，但彼此不断猜忌，短暂的“团结”也建立在“对付异类半尸”的利益之上；另一边，半尸们则沉默寡言，任劳任怨，用植物电流沟通，抱团取暖。当它们珍爱的记忆被唤起，“所有半尸头上的植物都发出了光。一枝花枝，每一片草叶，都成了精致透明的灯管”[62]。可见，去符号化沟通的核心是广泛的共情性。

语言被用来加强等级，也被用来编织谎言。在“福音城”里，人类既要利用半尸做免费劳动力，又从骨子里厌恶、恐惧与仇恨非我族类。当阿川决意带领所有半尸离开，市长允诺给予解药，让半尸恢复为“真正的人类”，甚至说出自己都不信的谎言：“我们是同胞！”但面对半尸的反问“是吗”，便心虚起来。相比之下，伴生植物让半尸群体直接产生了内在的关联——“不仅能够交流智识、技能，还形成了一致的情感结构。”[63]新的语言意味着半尸文明的去差异化和阶级化，“劳工们”的出走和反抗也意味着，“自由人的联合体”得到了全新的诠释与实践，“共产主义赋形为共生主义”。[64]

如果说吴明益用各种传说、音乐和习俗等的“文本互涉”，构成叙事风格上的“文本生态系统”的特征——“既非绝对、亦非相对，而是处在一个关系的网络之中”[65]，董啔章用介于志怪体和科学图鉴之间的博物志来打破异-常逻辑，还原世界的怪物本质，那么，阿缺则是化繁为简地给语言去魅，给人类去魅。

六、结语

现代自然法在科学、技术和工业革命加持之下，一度让人类陶醉在对世界的掌控和占有的幻觉中，以为我们周围的事物会顺从地沉睡，被我们的控制压垮。而这段不负责任的时期已经结束。当地球以力量、联结和互动的形式与我们交谈，要与我们建立一份新的契约时，我们如何行动？

华语推想小说以各自的“在地经验”回应着这个最紧迫的普遍性问题。首先，它们确认了每个主体在这份契约中的能动作用，包括人、自然物、物件，“在共生关系中，每个伙伴都有权力，也有义务提供另一方生命，否则就会面临死亡”[66]。其次，它们拓展了我们对主体和能动性内涵与外延的想象。复眼所象征的万物的记忆集合，“怪物大全”所记录的“异质事物的混合体”[67]，半尸所代表的生死之间的含混身份，既非活着，也非死的，既非人类，也非非人。它们的主体性并不绝对体现在其自主性，而在于它们在彼此受制、受伤和疗救的过程中行动着，通过变形、接触、交换和转译完成对话。在它们所呈现的“变质区”中，物质性的地方灵性是其潜在的语境，这种灵性（spirituality）是物质主义的，是反中心的，是肯定地球上所有物种和物的亲缘关系、主体性和能动性的。它对超越人类的力量持开放、交流的态度，但它同时“关注地方和地球的祖先的声音”[68]。《复眼人》中记录的岛屿殖民创伤和原住民文化中的“有灵论”思想资源，《博物志》中的城市身份焦虑，以及《忘忧草》中呈现的发展主义掩盖下的劳工剥削等等，三地小说中对于人类世的反思本身基于对于“地方（place）”的再观察和再思考。最后，它们不无乐观地展望了后人类世乌托邦的型态，具体体现在对种族、性别、阶级、物种等诸多压迫的告别：向一整片保存个体记忆的森林文明进化，带着要见到太阳鸟的信念，即使在途中遇到海上天气不好，也要大声地说：“很晴朗！”

参考文献【Works Cited】

[1]Bruno Latour. “On actor-network theory: A few clariﬁcations”, Soziale Welt, 47. Jahrg., H.4(1996), p.373.

[2][3][4][5][6][7]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), pp.58, 58, 62, 62, 64, 70.

[8]该术语最初由罗伯特·海因莱因（Robert A.Heinlein）于1947年提出，用来区分关于人的科幻故事和关于工具的“小玩意故事”。

[9]Robert A.Heinlein, “On the Writing of Speculative Fiction”, in Rob Latham(eds), Science fiction criticism: an anthology of essential writings, London: Bloomsbury Academic(2017): 19.关于推想小说定义的争论还发生在阿特伍德和勒古恩之间。玛格丽特·阿特伍德曾用推想小说来定义她的反乌托邦小说，从概率角度来区分科幻小说和推想小说。在她看来，推想小说讲述的是“可能发生的事情”，科幻小说则想象“今天不可能发生的事情”。乌苏拉·K·勒古恩反驳了阿特伍德的分类，认为阿特伍德反乌托邦作品属于科幻小说。因此引发了一场关于如何准确定义“推想小说”的文学争论。

[10]Marek Oziewicz, “Speculative Fiction”, Oxford Research Encyclopedias, 2017.

[11]关于其生态主义与人类世主题研究，见关首奇《人类世的文学——台湾作家吴明益的生态批评研究》，Darryl Sterk(2016) “The Apotheosis of Montage: The Videomosaic Gaze of The Man with the Compound Eyes as Postmodern Ecological Sublime”, Chen-Hsing Tsai(2018) “Speculating Extinction: Eco-Accidents, Solastalgia, and Object Lessons in Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes”；关于创伤和情动研究，见张雅兰《情动力生态论述论吴明益〈复眼人〉的环境创伤与生态疗愈》（2020）；郑如玉《吴明益〈复眼人〉中的创伤与创生记忆》（2022）；关于岛屿与灾难书写，见林新惠《裂岛时间——台湾当代科幻小说的灾难、时空、身体》（2021）；关于原住民世界文学与后殖民视角，见Yi-Ting Chang(2022) “Archipelagic Optics in Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes”, Shiuhhuah Serena Chou(2014) “Wu’s The Man with the Compound Eyes and the Worlding of Environmental Literature”, Darryl Sterk(2023) “Responsible Primitivism:Wu Ming-yi’s The Man with the Compound Eyes as Indigenous-Themed Environmental World Literature”;关于美学风格研究，见Justin Prystash(2018)Speculative Realism, Daoist Aesthetics,and Wu Ming-Yi’s The Man with the Compound Eyes.

[12][13][15][16][17][18][19][20][21][22][23][52][53][54][55][56][57]吴明益：《复眼人》，夏日出版社2011年版，第334页、334页、201-202页、285页、203页、357-358页、245页、249页、227页、121页、327-328页、212页、209页、224页、206页、201页、219-220页。

[14]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.60.

[24]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.62.

[25][30][31][32][33][34][35][40][41][43][59][60][67]董啔章：《博物志》，联经出版公司2012年版，第183页、184-185页、183页、45页、33页、39页、23页、165页、175页、184页、125页、61页、183页。

[26]相关研究主要集中在以下几个方面：从弗洛伊德主义的角度分析董啔章作品中的恋物和拜物情结；以恋物症联系董啔章小说中的香港城市的资本主义和消费主义特性；指出董啔章的人物共生关系；以及分析以“自然史”方式追溯的“物种起源”如何具有消费主义和商品拜物教之外的象征意义。代表性研究有王德威《香港另类奇迹：董啔章的书写/行动和〈学习年代〉》（《岭南学报》2017年第8辑）、邹文律《人与对象的时光之旅——论董啔章〈天工开物·栩栩如真〉的物（家）史书写》（《政大中文学报》2011年第16期）、李筱涵《归史于自然：从〈博物志〉论董啔章小说的自然史书写与香港寓言》（《东华汉学》2021年第33期）等。

[27]邹文律：《人与对象的时光之旅——论董啔章〈天工开物·栩栩如真〉的物（家）史书写》，《政大中文学报》2011年第16期。

[28]董啔章：《梦华录》，联经出版公司2011年版，第9页。

[29]安维真：《V城系列总序：为未来而作的考古学》，董啔章：《梦华录》，联经出版公司2011年版，第8页。

[36]Bruno Latour, and Catherine Porter. “SECOND LECTURE How not to(de-)animate nature”, Facing Gaia: Eight Lectures on the New Climatic Regime(Polity, 2017), p.66.

[37]Donna Haraway, Staying with the Trouble: Making Kin in the Chthulucene. (Durham, 2016), p.102.

[38]董啔章：《天工开物·栩栩如真》，麦田出版公司2005年版，第76页。

[39]Bruno Latour, “On Interobjectivity.” Mind, Culture, and Activity 1996, 3(4), pp.228-245.

[42]刘苑如：《形见与冥报：六朝志怪中鬼怪叙述的讽喻——一个“导异为常”模式的考察》，《中国文哲研究集刊》2006年第29期。

[44]第一部《彼岸花》获得2019年华语星云奖最佳中篇小说奖。第三部《合欢树》还在创作中。

[45]Brian Vaughan, “Vampireand Zombie”, in M.Keith Booker ed., Encyclopedia of Comic Books and Graphic Novels, Volume 2, (Bloomberg, 2010), p.657.

[46]郭玉洁：《正午访谈：倪湛舸：幻想文学正在捕捉我们的现实》，“界面新闻”，2018年8月27日，https://www.jiemian.com/article/2418019.html。

[47]Steffen Wöll, “Shuffling Narratives: Apocalypticism, Postmodernism, and Zombies”, An International Journal of English Studies, 19 Jan 2019, p.90.

[48][49]阿缺：《忘忧草》，中国科学技术出版社2020年版，第152页、159页。

[50]Judith Halberstam,and Ira Livingston. Posthuman Bodies(Indiana University Press, 1995), p.10.

[51]J.Lacan, The Language of the Self: The Function of Language in Psychoanalysis(Johns Hopkins University Press, 1979), p.148.

[58]关于人物与海之间的感应，赵贞豪在《〈复眼人〉书中角色与海的关系》中有较详尽分析。

[61]Sturt Hall, eds., Representation: Cultural Representations and Signifying Practices. London: Sage, 1997, p.235.

[62]阿缺：《忘忧草》，中国科学技术出版社2020年版，第105页。

[63][64]李广益：《忘忧之人》，《读书》2021年第2期。

[65]关首奇：《人类世的文学——台湾作家吴明益的生态批评研究》，许雅雯译，新经典文化2009年版，第9页。

[66]Michel Serres, The Natural Contract. (University of Michigan Press, 1995), p.39.

[68]Val Plumwood ed., Environmental Culture: The Ecological Crisis of Reason. New York: Routledge, 2001, p.229.

原文发表于《扬子江文学评论》2025年第3期，经作者授权后推送。

本文封面图片、导言图片、标题背景源自艺术家三浦健太郎作品，文章内插图来源于豆瓣、亚马逊网站。

审核：王一平

选文：黄飞宇

编辑：罗浩然

往期回顾

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 820533dd64dcfeb289e112f3eec4196c
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (羊城论 “健”，全运同行｜这场学术盛会又萌又有料！) 2025-11-24 广医口腔医院   广医口腔医院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM3Mjk5MA==&mid=2247507621&idx=2&sn=e87f371c08dc07c9fd739ea93680d91b

珠江潮涌，羊城论剑。11月22日，中华口腔医学会颞下颌关节病学及学专业委员会第22次学术研讨会在岭南风情与学术氛围的交融中拉开帷幕。开幕式前，全运会吉祥物与古筝雅韵率先点燃现场，随后伦敦奥运首金得主易思玲的跨界分享更是将氛围推向高潮，让这场学术盛会兼具文化温度与实用价值。 

在会议即将啔幕之际，两道可爱身影便从报到处向大家走来。全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”迈着圆滚滚的步伐穿梭会议现场，瞬间萌翻全场。这对以中华白海豚为原型的吉祥物，头顶融合广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿的三色水花，一白一粉的造型憨态可掬，“喜洋洋”温柔娴静，“乐融融”活泼好动，时而挥手致意，时而比心卖萌，引得现场笑声不断。与会专家们纷纷放下手中的资料，主动上前与吉祥物合影留念。 

滑动查看更多图片 

开幕式即将开始，一曲悠扬的古筝独奏让现场气氛沉静下来。青年演奏家指尖轻拨琴弦，广东民乐经典《彩云追月》的旋律缓缓流淌，颤音婉转似云朵轻蹭月边，泛音脆响如星光洒落湖面，明快的节奏与温润的音色，完美诠释了岭南音乐“清新兼容”的特质，让远道而来的专家们在琴音中直观感受到岭南文化的独特韵味，也对岭南文化多了几分亲近与了解。 

一曲终了，激昂的旋律接踵而至。《我和我的祖国》的熟悉曲调通过古筝演绎，增添了几分深情，恢弘的韵律在会场回荡，引得不少专家轻声跟唱。琴声与心声共鸣，既传递了家国情怀，也为这场学术盛会注入了温暖而庄重的底色。 

会议上，伦敦奥运首金得主易思玲的跨界分享成为全场焦点。这场以“科学运动与关节健康”为主题的演讲，不仅剖析了射击运动员的伤病与信念，更带领全场专家学者沉浸式开展颈腰椎拉伸，上演了一幕“学术会场变运动课堂”的趣味场景。 

易思玲以2012年伦敦奥运首金得主、广东省射击队总教练的身份，从运动伤病视角切入，与现场的颞下颌关节病学专家们，共同探讨“运动与关节养护”的共通命题。易思玲的一边剖析射击运动中“长时间静态持枪对颈腰椎、肩袖关节的慢性损耗”，一边现场示范拉伸动作，让满场医学专家瞬间化身“运动学员”，在严肃学术氛围中注入了活力满满的健康实践。 

奥运冠军易思玲示范拉伸动作 

现场专家们跟着奥运冠军易思玲一起学拉伸 

“平时只关注患者的颞下颌关节，今天才发现自己的颈腰椎也‘报警’了！”一位参会专家笑着说。这场由奥运冠军发起的“运动课堂”，让学术会议多了几分烟火气，更让“科学运动护关节”的理念以最直观的方式植入人心。 

从筝音雅韵到萌豚互动，再到奥运冠军的干货分享，这场学术研讨会的开幕式，将文化、趣味与学术完美融合。易思玲的跨界分享，让科学运动与关节健康的联结更具温度与说服力，也为专业领域与大众健康的双向奔赴，写下了生动注脚。 

文 | 颞下颌关节科 

图 | 颞下颌关节科 

编辑 | 郭千千、王雪莹 

校对 | 张婉滢、陈高敏、蔡铭林 

审核 | 张戎、李乐 

复核 | 李耀文 

出品 | 广州医科大学附属口腔医院融媒体中心 

转载请注明 | 广州医科大学附属口腔医院 

文章编号: e1ac1afb426e62ef6b59b56b1d4e5e18
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (全运时刻｜十五运会上，“东莞制造”再出圈) 2025-11-24 同心寮步   同心寮步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkzNzMzOQ==&mid=2247514401&idx=3&sn=0b396965933d4d464a2b8eea38a353b2

点击上方“蓝字”，关注更多精彩 

以中华白海豚为原型，一白一粉的配色，头上有三色“小花”，萌萌的外表、活力满满的互动表演……整个11月，除了第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）的各项运动赛事备受瞩目外，本届赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也火爆出圈，成为粤港澳三地全运会赛场内外的“文化名片”，相关玩偶纪念品更是销售火热。在东莞，多家十五运会特许生产商正加足马力赶制吉祥物纪念品。热火朝天的生产线背后蕴藏着的是“东莞制造”把握赛事商机、开拓市场的生动实践。 

锻造出产业优势 

莞企多次拿下赛事订单 

在广东哈一代玩具股份有限公司（以下简称“哈一代玩具”）的展厅里，大小不一样的几款“喜洋洋”“乐融融”玩偶放置在最显眼的位置上，这已经是哈一代玩具第27次为大型运动会赛事提供吉祥物玩具特许经营与制造服务。 

哈一代玩具成立于1999年，近年来成功开拓出自己的“国潮”潮玩品牌，产品远销国内外，今年既负责十五运会吉祥物毛绒及其他材质玩具类核心品类的设计、开发与生产，也负责全品类特许商品的零售任务。 

“3月，中华白海豚被选为十五运会的吉祥物原型，我们的设计团队在广州美术学院的原创设计上进行二次开发，通过60天的时间、打样超过5次，然后确定了‘喜洋洋’‘乐融融’毛绒玩偶的形象构造。”哈一代玩具董事长肖森林介绍，企业还专门研发了新材料，进一步优化毛绒玩偶的质感。 

此外，为了更好地宣传推广十五运会的主题和精神，哈一代玩具将体育元素与吉祥物形象巧妙融合，推出了挎包、冰箱贴、钥匙扣等20多款文创产品，首批产品7月便上市销售。而随着赛事的火热开展，相关产品的销量持续攀升。 

从开发设计到生产上市用时仅三个月，哈一代玩具将创意高效转化为市场产品的实践，是东莞潮玩产业高效生产的一个缩影。深耕潮玩行业二十多年的肖森林表示，企业能够多次参与大型赛事产品开发、拿下赛事订单，除了自身的努力外，产业环境也很重要，“东莞潮玩产业最核心的优势在于形成了从设计、研发到生产、销售的全闭环、‘一条龙’的产业体系。” 

数据显示，东莞目前拥有4000多家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，拥有涉及潮玩生产的规上限上企业160家。“除了完善的供应链，政府为潮玩企业提供的助力也很重要。”肖森林说，好的营商环境是企业成长的重要“土壤”。在哈一代玩具发展过程中，地方政府部门一直很关注企业的发展，快速响应企业的需求诉求，如当地税务部门便为企业提供了“一户一档”定制化服务，主动走访问需、为企业讲解政策、辅导企业规范优化财税管理等，帮助企业正确地享受好研发费用加计扣除、出口退税等税费政策。 

据统计，2024年以来，哈一代玩具享受税费优惠、办理出口退税累计约300万元。一系列政策有力帮助企业盘活资金流，整合更多资源投入到产品研发、优化生产技术、扩大产能上，让哈一代玩具在申请赛事生产资格、开拓市场过程中更有竞争力。 

萌趣与科技融合 

“莞产”玩偶纪念品紧跟新潮流 

“我是粉海豚‘乐融融’，是以中华白海豚为原型设计的吉祥物，头顶有象征广东、香港、澳门的三朵小水花，尾巴是心形，寓意着三地同心，全民欢庆。”在东莞康达玩具礼品有限公司（以下简称“康达玩具”）的展厅里，企业董事长温国雄向记者展示了能用多种语言“自我介绍”的“乐融融”AI版毛绒公仔。这款带有智能互动功能的吉祥物公仔是康达玩具为十五运会专门研创的新产品。 

成立于1993年的康达玩具，早年以代工起步，如今已成功转型为拥有多个自有潮玩IP的玩具生产企业。今年，凭借将地域文化与科技元素融合的创新尝试，成为十五运会的特许生产商。 

“我们从去年底就开始申请全运会特许生产商资格，经过两轮投标，今年4月终于获批，随后我们就马不停蹄地设计开发。”温国雄介绍，企业获得特许生产资质后，迅速把研发团队聚到一起，开啔一场头脑风暴。“我们将东莞的篮球城市文化、广州的木棉花、香港的紫荆花、澳门的莲花等元素融入设计，开发出了‘乐融融篮球款’等30多款产品。”温国雄说，为展现大湾区的科技感，他们专门开发AI互动款公仔，通过植入机芯，人们可以和吉祥物多语种对话。 

作为中国玩具及婴童用品协会副会长、东莞市玩具及婴童用品协会会长，温国雄对潮玩企业“打”入赛事纪念品赛道的方式方法深有感触，“赛事纪念品赛道企业多，企业想突围，既要有自己的创意产品，更要有生产实力。”他告诉记者，康达玩具近年来积极推进生产设备自动化改造，配备了注塑机、激光切割机、电脑绣花机等先进设备，年产能达3000万件。 

当地税务部门通过税收大数据关注到企业的用票需求变化，主动与企业沟通联系，辅导企业通过电子税务局办理好发票授信额度提额申请。“原有发票额度已无法满足当下供应链结算需求，若不能及时调整，可能影响货品交易。”温国雄说，发票额度的及时调整保障了企业的出货，也保障了企业资金回笼，可以安心地全力以赴赶制全运会订单。 

把握机会乘风而上 

“东莞制造”以创新开拓市场 

除了吉祥物周边产品，“东莞制造”还在不同的维度深入参与到十五运会的赛事中。来自东莞市三基音响科技有限公司（以下简称“三基音响”）的音箱在深圳大运中心体育场馆游泳馆和体育馆为游泳、足球和篮球等比赛项目提供扩声支持。这是一家主要生产专业音响设备、提供音响系统服务的企业，成立于1988年，已为北京奥运会、杭州亚运会、巴黎奥运会等多场国内外体育盛事提供音响设备和支持服务。 

“积极参与赛事，让我们形成了‘环形’创新机制。”三基音响负责人闻克俭介绍，企业为了能够打入赛事市场，多年来不断加大研发投入，不断创新产品、优化设备功能，提升在行业内的竞争力。而在大型赛事上频繁“亮相”后，企业的海外市场也随之不断拓展，产品远销至全球130多个国家和地区。“开拓的市场越大，我们就越注重推出适用不同市场需求的新产品。”闻克俭说，近年来企业推出剧院专业、便携户外等多个主题新系列产品，以保持市场竞争力。 

和奥运会一样，十五运会也激发了全民运动热潮。记者走访发现，近年来“东莞制造”正乘着运动经济的发展春风，不断开拓发展。生产运动头盔、护具产品为主的东莞市益安运动用品有限公司（以下简称“益安运动”）近年通过收集赛事及不同国家消费者的反馈，聚焦头盔的结构设计、环保材料研发、生产工艺优化等领域加大投入，累计投入4000多万元用于研发新产品、优化制作工艺，今年第三季度销售额环比提升60%。 

除了把握商机加力研发创新，努力开拓市场的莞企在经营理念和财税管理上也有了新气象。“除了产品要有竞争力，企业诚信经营的形象也很重要，近几年我们很关注保持良好的纳税信用级别，这是我们的‘招牌’之一。”闻克俭说，企业在当地税务部门的辅导下持续完善财税内控机制建设，针对生产、研发、销售、报销等环节建立了相关制度，安排专人专岗做好日常税务申报和财税账务管理，已经连续3年获评A级纳税人，成为商谈合作时的“加分项”。 

益安运动的常务副总经理郑德胜表示企业日常涉税管理的关注点之一，是正确申报享受税费优惠政策。“研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠等一系列税费政策为我们的研发减负添力，但随着研发项目增多，在申报政策时需要注意的细节就越多。”郑德胜说，当地税务部门为企业提供了精细辅导，帮助企业厘清“直接投入费用”“人员人工费用”“折旧费用”等政策申报要素归集口径，辅导企业规范建立辅助账目等，帮助企业正确适用好政策红利。 

谈及未来发展，郑德胜认为，随着人们的健康意识提升和政府政策推动，全民运动的热情持续高涨，“东莞制造”在运动经济上发展潜力足、空间大，接下来企业将开发更多适用于不同场景的产品，提升产品科技含量，进一步开拓国内外市场。 

   来源：知东莞 

往期阅读推荐 

扫码关注 

携手同行 

一路同心 

文章编号: fb2d2725e8c1c7fb3d96d85735f532ee
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (【政策资讯】| 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-24 斯马特集团   斯马特集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgwNzk5OQ==&mid=2247491283&idx=1&sn=daf442189ab332855aed6ff71ac9867a

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来源 | 光明日报

记者 | 张胜

编辑 | 李夏菁

文章编号: d7538bb88742a4d04b95567618db71c
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (教师教学//教研杂谈---看全运会，“沉浸式”学习英语) 2025-11-24 乐清小学英语   乐清小学英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE4NDAxMg==&mid=2653790747&idx=1&sn=1c9bde7e50debfe2d383a40fd8a6ed6d

教师教学//教研杂谈---看全运会，“沉浸式”学习英语

乐清小学英语    乐清小学英语

在小说阅读器中沉浸阅读

刚刚结束的全运会你看了吗？快跟着小编一起来沉浸式地学习相关英语吧！

Part 1

第十五届全运会简介

🎉全运会是全国最大最热闹的运动会，每四年举办一次。这一届有34个比赛项目和23个大众项目哦～

The National Gamesare China's biggest sports event. Theyare held every four years. This year there are 34 competition sports and 23 fun sports for everyone!

🗺️中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕。开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

The 15th National Games of the People's Republic of China will be held from November 9 to 21, 2025, jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao.

The Games will open in Guangzhou on November 9, with the opening and closing ceremonies taking place in Guangzhou and Shenzhen respectively.

Part 2

第十五届全运会会徽

🌸会徽由三片旋转的花瓣组成，分别是：

木棉红代表广东

Kapok red for Guangdong

紫荆紫代表香港

Bauhinia purple for Hong Kong

莲花绿代表澳门

Lotus green for Macau

它们交织在一起旋转，象征着三地团结一心！

They twirl together, showing the three places are united!

Part 3

第十五届全运会吉祥物

🐟第十五届全运会吉祥物原型为中华白海豚，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，象征粤港澳三地同心同源。

Modeled after the Chinese white dolphin, the mascot of the National Games"Xi Yangyang"and"Le Rongrong"embody joy, harmony, and reunion, symbolizing the unity and shared roots of Guangdong, Hong Kong, and Macao.

Part 4

一起来看全运会开幕式

2025 全运会开幕式直接美到起鸡皮疙瘩，非遗元素藏得又密又绝！

The 2025 National Games opening ceremony was breathtaking, packed with intricate cultural heritage details.

别只知道喊醒狮、粤剧、龙舟 yyds！这次开幕式的非遗狠活根本数不完，冷门宝藏多到让人惊喜！

Beyond the famous lion dance, Cantonese opera, and dragon boats, it showcased countless lesser-known intangible cultural treasures that amazed everyone.

快来看看最出圈的鳌鱼的风采：

Part 5

一起来学运动英语单词

不同的体育项目有不同的动作表达，和孩子一起观看比赛时，可以指出这些生动的动词：

✦throw（投掷）：田径项目中的shot put（铅球）需要throw

✦ jump（跳跃）：包括equestrian（马术）和trampoline（蹦床）

✦ hit（击打）：网球、羽毛球等球类运动中，运动员需要hit球

✦ row（划船）：Rowing（赛艇）项目中，运动员需要row

✦ block（阻挡）：篮球防守时，运动员会block a shot（盖帽）

不同的运动项目有不同的装备，和孩子一起认识这些装备的英文名称：

✦ 游泳（swimming）需要goggles（泳镜）、swimming cap（泳帽）和swimsuit（泳衣）

✦骑自行车（cycling）需要helmet（头盔）保证安全

✦足球（football）运动员要戴shin guards（护腿板）

✦篮球（basketball）离不开hoop（篮筐）

观看比赛时，鼓励孩子用英语表达自己的感受：

赛前期待：

✦I can‘t wait to watch the... games.（我迫不及待想看……的比赛了。）

✦ I’m rooting for...（我支持……）✦ ... is the favorite to win the gold medal.（……是夺冠的热门。）

为运动员加油：

✦ Come on! / Go! / You can do it!（加油！）✦ Well done!（干得漂亮！）✦ What a great game!（多么精彩的比赛啊！）

赛后称赞：

✦ ... totally deserved the win.（……赢得实至名归。）✦ He/She broke the record!（他/她打破了纪录！）✦ They showed great sportsmanship.（他们展现了伟大的体育精神。）

Part 6

一起动手：我的全运会英语日记

鼓励孩子围绕全运会写一篇英语短文，可以参考以下要点：

1、你最喜欢的运动是什么？为什么喜欢它？2、你最关注或最敬佩的十五运运动员是谁？请简单说明原因。3、你从运动员身上学到了什么？这对你的生活或学习有何启发？

范文示例：

The 15th National Games are coming, and I feel very excited. Among all sports, I like artistic swimming best. It is not only a sport, but also a beautiful art in the water.

I really admire the twin sisters Wang Liuyi and Wang Qianyi. They are top artistic swimmers. Their movements in the water are perfectly synchronized and incredibly graceful. I know this perfect teamwork comes from their years of hard training together.

From them, I learned that success comes from effort and team cooperation. Now when I work on group projects at school, I think of them. They inspire me to be a better team member and never give up. I will watch the games and cheer for them!

全运会不仅是体育竞技的舞台，更是生动有趣的英语学习课堂。通过观看比赛、学习运动英语，孩子们能在轻松愉快的氛围中提高英语水平，感受体育魅力。

现在，你是不是更了解全运会啦！让我们一起学习运动精神！

Go National Games! Go China!

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

刚刚结束的全运会你看了吗？快跟着小编一起来沉浸式地学习相关英语吧！

文章编号: 61782c6e86e70a3e0d94e036defb9aa8
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (让我们走进一片众神之地) 2025-11-24 湖南工商大学图书馆   湖南工商大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAzNzk2OA==&mid=2247503699&idx=1&sn=7a9cc3d4aff3e2dd150144d41aa5b504

B站高分纪录片：众神之地 

《众神之地》是2022年B站出品的纪录片 

曾海若等执导，刘琮配音 

该片历时4年打造，共4集 

讲述了东北虎、白海豚、野牦牛、亚洲象等 

四种动物的故事 

展现人与动物、人与自然的和谐共生之道 

01 

荒野上的轮回 

在青藏荒原 

野牦牛"昆仑"带着远古图腾的庄严 

与牧民上演着进与退的生存默契 

人类需要它的基因延续牛群 

它也在这片土地上完成生命轮回 

02 

粉红色的回忆 

珠江口的浪涛里 

粉色白海豚依然在碧波中跃动 

志愿者们的海上巡逻 

海洋环境的持续改善 

让它们的身影越来越频繁地出现 

曾经的生存危机 

因人类的守护被一点点化解 

03 

寻找故土 

云南雨林中 

“短鼻家族”亚洲象千里迁徙 

村民们清理农田、搭建饮水点 

科研人员全程守护 

最终象群平安穿越村镇与高速 

带着新生小象回归森林 

成为人与自然和谐共处的生动写照 

04 

山神归来 

东北山林中 

完达山1号成功放归 

护林员清理猎套、生态保护区扩容 

东北虎足迹重现、威风凛凛 

虎哮回荡林间

见证生态持续向好 

每一个经过自然之手点化的物种 

都是存留于世的神迹 

关注动物 爱护动物 

不只是看懂动物的故事 

而是读懂我们与这片土地的羁绊 

见证生命的万般奇迹 

请与小馆一起走进这片 

众神之地 

文案｜万   悦 

排版｜万   悦 

 校稿｜黄   薇  

校排｜李   麦、黄明燕 

责编｜唐  颖、李  麦、黄明燕 

往 

期 

推 

荐 

▲瀚墨云章，指尖乾坤：《汉籍数字图书馆》2.0，开啔千古文心之旅 

▲《青春之歌》：我们的青春，该为何而歌？ 

文章编号: 2e28dac45fcdc7cad9cc6622458c1727
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被玩成“豉油鸡”，是广东人才懂的美味) 2025-11-24 特别会说话   特别会说话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyNDExNQ==&mid=2447948770&idx=4&sn=600917b4a665ba6c224c0e5549b34f2f

全运会吉祥物被玩成“豉油鸡”，是广东人才懂的美味

极物君    特别会说话

在小说阅读器中沉浸阅读

头图｜图虫创意 ©

本文来源：极物（ID：ijiwulife）

本文作者：极物

豉油鸡这辈子也没想过能和全运会的 “大湾鸡” 扯上关系。

一白一粉两只吉祥物 “乐融融” 和 “喜洋洋”，本是中华白海豚原型，却被广州人凭着吃货本能玩出了新花样 —— 粉色那只直接被冠上“豉油玫瑰鸡”的名号，连设计师都笑着说 “懂广东人对鸡的执念”。

这调侃并不是空穴来风！

看那粉嫩嫩的肤色，像极了豉油鸡刚出锅时，裹着浓醇酱汁的油亮色泽；头顶三色水花的造型，倒像淋上豉油后撒的提香葱花，难怪老广一眼就联想到餐桌上的招牌菜。

开幕式上它蹦跶时的活力劲儿，更被调侃 “像刚出炉的豉油鸡，香得直冒热气”。

这波联想里藏着老广刻在 DNA 里的豉油情结。

对广东人来说，豉油是调味界的 “万能钥匙”，头抽提鲜、老抽上色，能把平凡食材点石成金。就像这只 “豉油玫瑰鸡” 吉祥物，本是可爱的文化符号，配上老广的豉油滤镜，瞬间多了烟火气。

而这口贯穿生活的豉香，藏着的正是广东人最朴素的味觉智慧……

面｜图虫创意 ©

当你打开一个广东人的调味柜，在油盐之外，还有各种高高矮矮的瓶装深褐色液体，有叫生抽，有叫老抽，有叫美极鲜……

广东人对豉油爱到了极点，不惜大鸣大放地给它们分门别类地贴上标签，做什么菜放什么豉油，甚至每一家都有自己的“秘制”豉油配方，代代相传，千金不换。

连老饕蔡澜都说：“广东人才分‘生抽’和‘老抽’的，其他地方人根本听不懂，只知一种是浓一种是淡，讲起第一次由豆浆中挤出来的“头抽”，他们听了更摸不着头脑。”

可见，广东人确实是吃豉油方面的专家了。

图片｜呆总去哪吃编辑部 ©

生抽味浓，老抽色重

从古至今，豉油的成型有赖于时间和阳光。它需要一步步耕耘，一天天等待。

大豆、豆饼为豉油提供了蛋白质风味，小麦、米糠的加入为豉油添加淀粉质，食盐提高豉油的咸度，并避免豉油受到杂菌的污染。

在发酵过程中加入的菌种，能加快蛋白质的水解，给豉油的成长装上助推器。

等所有原料沉淀至少100天以后，用细管穿过浮在表面的面豉，在底部抽出的红棕色液体，便是成型的豉油了。

要选到一瓶好豉油，不仅要分清生抽和老抽，而且还要看清配料表。

图片｜图虫创意 ©

丨生抽

广东人常说“生抽”、“老抽”的“抽”，是抽取的意思。

换而言之，“生抽”就是直接从豉油缸里抽取出来的豉油。

豉油原液可以分三次抽取，第一次抽取的豉油叫作“头抽”。

头抽有着亮眼的红棕色，酱汁清澈容易流动，倒进白瓷碟里，极少出现挂壁的状态。好的头抽，豉香浓郁，它像是调味品届的极品红酒，每一滴都隐藏着原生食材的味道。

在同一缸豉油里，头抽的香味最浓，也最矜贵。

广东人往往会用头抽搭配鲜味同样浓郁的食材。白灼的小章鱼，八爪蜷缩成花，轻轻蘸一点头抽，头抽的咸衬出小章鱼本身的清爽微甜，弹牙的齿感让它似乎还活在你的口腔里愉快冲浪。

鲜鱼蒸熟以后，往上淋的一层薄头抽，便是整道菜的点睛之笔。

图片｜因子食味记 ©

抽完头抽，继续往酱缸里加入盐水，继续生晒发酵，第二次抽取的生抽，可以称为“金标”，再次循环抽取的，便是“银标”。

生抽，在日常生活里出场率最高。

拌面是它，炒菜是它，甚至有广东人会用它来蘸水果。

刺口的菠萝，被生抽的盐分消解了有机酸和“菠萝朊酶”，在豉油里变得温顺可爱；酸涩的杨梅，在生抽里获得了酸甜平衡的口感，多吃两颗也不会被酸倒了大牙。

酸和咸的结合，铺垫出入口的回甘。

乍一看像是“黑暗料理”，但广东的豉油专家们还是要竖起拇指大赞：“这是好嘢！”

丨老抽

如果说，生抽是初出茅庐的少年，那老抽就是饱尝人生百味的智者。

在抽取生抽的基础上，加入焦糖，经过晒制、过滤等步骤，提取出来的豉油，便叫做“老抽”。

深褐是老抽的外表色，比起生抽，老抽的质地更为浓稠，倒进白瓷碟，慢慢旋转，会出现挂壁的现象。

蘸一点去尝，鲜美的微甜在味蕾上缓慢铺展。

但广东人还是喜欢用老抽给食物上色。

腌腊肉，倒点老抽，在风干之后才会有鸽子血宝石一样美丽的颜色。在大排档里，一碟镬气十足的干炒牛河，是绝对少不了老抽的加持，每一条河粉都闪着粽咖色的光泽，扑面而来的豉油浓香，就是要令食客口水横流，食指大动。

图片｜叮叮笑笑生 ©

丨看清配料表

广东豉油头抽的鲜味最浓，“金标”、“银标”等批次的豉油，本源鲜味会逐渐递减。到了老抽，鲜味的来源已经很复杂了。

在豉油瓶身上，除了“生抽”、“头抽”、“金标”、“银标”“老抽”，还有一个衡量酱油鲜味的标准——液态氨基酸氮含量：

为了让豉油的口感更好，达到鲜味大爆发的效果，有部分厂家会在豉油里额外添加谷氨酸钠——也就是我们常说的味精。

味精一放，鲜味翻番，三级豉油变特级。

但做了几十年豉油的李师傅始终是头抽坚定的支持者：“头抽本身鲜味足够，不用额外加味精。但普通的生抽一般都会加味精的，工业味会重一点。”

如果想要选到好豉油，那就要看清楚配料表了。如果豉油的配料表上谷氨酸钠的排位靠前，那它的鲜味很可能是来自于味精，而不是来自于黄豆的自然分解。

尽管老抽、生抽、头抽，都各有特色。

但广东人最喜欢的豉油，往往是独家制作，没有统一的配方……

图片｜贰哥食记 ©

私人定制，复合和味

在一众美食家之中，蔡澜可算得上是个豉油的狂热爱好者，据他自述，一打开他家的橱柜，迎面来的就是几十瓶豉油。这样的一位美食家，在豉油的品味上和广东人达成了一致，他说，粤菜是少盐的艺术，但用来提鲜的豉油极好。

在《特级校对陈家厨坊》里就曾经揭露过，粤式酒家的蒸鱼豉油，决不单是把几种生抽混在一起，而是先把鲮鱼骨、冬菇脚、红萝卜、香菜头等用慢火熬出浓汤，滤渣之后再加老抽生抽蚝油等酱料再度煮沸，甚至连调味用的水，也要是瑶柱煎出的高汤。

图片｜图虫创意 ©

哪怕只是街头的煲仔饭店，也会有自己的独家豉油。或者是用炸过的金蒜增香，或者是用微辣的椒圈提味，当秘制豉油顺着滚烫的锅边往下滑，发出滋滋的声响，溢出来的不同香气，就是不同店铺的独家记认。

粤菜追求食材的鲜，也追求调味上的“和味”。

和味，是一种复合的表现，它是有层次的味道。

豉油有缓冲中和的作用，适量的盐分和香味成分，能让酸性不同的食物在入口的时候接近弱酸性，让食物入口时的味道相对统一，不至于太刺激。入口是咸，起伏之间又有些许酸甜鲜辣，各种味道之间和谐拥抱，齐心协力地让每一种平凡的食材也成为光芒四射的佳肴。

图片｜图虫创意 ©

做什么菜就应当用什么豉油。在外地人的眼里，这可能是一个近乎严苛的要求，但对于广东人来说，这是对于食物最诚挚的尊重，是做菜时候不可或缺的认真。

广东人有一句俗语，“豉油捞饭，整色整水”，它固然可以用来形容那些装模做样的人，但如果只从字面意思去理解，即使只有一碗白饭，都可以用豉油让它染上油亮的红棕，浸润和味的口感，再单调贫乏的生活，只要有一勺豉油，也会变得多彩起来。

或许，豉油也是广东人对生活的乐观。

世上无难事，实在不行，至少还有豉油捞饭啊——

参考资料：

136. 微信公众号 -  (《众神之地》· 万物有灵) 2025-11-24 明观世   明观世

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1NjMwOQ==&mid=2247550122&idx=1&sn=979b11545a437f41f7c90828c0c9a46b

   点击上方蓝色字【明观世】>右上角...>设为星标 

天地浩瀚，而人是这世间渺小的存在之一。我们立于天地之间，还须时刻拥有对自然的敬畏之心。 

纪录片《众神之地》是一部讲述人类、地域与动物的纪录片，每集重点讲述一种动物，分别是野牦牛，白海豚，亚洲象，东北虎。 

它们都是被誉为一方“神兽”的存在，是可以从当地上古神话中溯源的生灵。在古代曾经是图腾，位于食物链的顶端。 

与天地共同生长，与人类共存，它们以特殊的方式帮助人类与自然进行沟通，这种沟通不仅是物质层面的互助，更是精神层面的共鸣。人类从这些动物身上学到了生存的智慧，也感受到了自然的神秘和伟大。 

荒野上的轮回：野牦牛  

相传，藏族先民在刚刚登陆高原的时候无法立足，因而求助于山神，山神将野牦牛分成两派，它们一部分下山帮人类驮重物贡献自己的毛和牛奶，另一部分则选择继续留在山上卧冰踏雪保持着远古以来的生存习惯，他们是荒原上最后一批不屈的灵魂。 

第一集讲的是青海的野牦牛，青海地处高原，也是多民族聚集地，其中有很多藏族自治区，这里生活的大多是牧民，他们生存全仰仗牦牛，所以牦牛和藏区的人们是共生的关系。 

这集的主角之一，野牦牛昆仑，是“捣乱”分子，会把牧民的家养牦牛带去更远的地方，和家养牦牛交配，留下更不容易被驯化的混血后代，让牧民头疼。而换个角度，混血牦牛因为有更加健硕的体魄，在恶劣的高原气候存活率也提高了，性格温顺的野牦牛“断角”，让以专门卖混血野牦牛为生的江才一家得以生存…… 

粉红色的回忆：白海豚  

地球，这颗漂亮的蓝色星球绝大部分被海洋覆盖，发生在深海里的故事我们至今知之甚少，而海水覆盖下是海洋世界的精灵。中华白海豚这种位于海洋食物链最顶端的哺乳动物和人类陆地上的哺乳动物霸主千百年来一直是熟悉又陌生的存在。 

第二集主角便是它们，从经常打劫渔民，让渔民记恨，到渔民转行做观光业，因为熟悉白海豚的生活习性而从事引领游客观海豚的工作，人类和中华白海豚也是共生的。老年白海豚是既可爱的粉色精灵，也是生命走到末期的无奈悲歌。当发现被螺旋桨打断尾巴的白海豚尸体和她肚子里差一点就可以来到这个世界的宝宝，我们也会思考人类对地球的意义到底是什么…… 

寻找故土：亚洲象  

雨林是地球上古老物种最丰富的生态系统之一，亚洲象历史上曾经生活在黄河流域，几千年间随着环境的变化逐渐从北向南退却，他们庞大的身躯在森林中开出一条条象道，为林下的动植物提供阳光和生长空间。 

第三集里，老国王渴望带领象群走出困境，但这并不是它一头象能做到的，它们仍旧找不到出路，也走不回故土。它们远离雨林，被迫生存在森林边缘，它们与人类都在学着与彼此更好相处。 

山神归来：东北虎  

三千多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它们具有往来天地沟通万物的能力，并把它们称为山神。两百万年前，最早的老虎被认为生活在中国黄河流域，一百余年前它们还广泛分布于中国各地，其中体型最大的分支是东北虎。 

这一集作为整个纪录片的结尾，讲述了生命的希望。老虎，人类，自然，宇宙都在为生命努力着，或者说生命本身就是努力的结果。就像在《平凡的世界里》，路遥说“伟大的生命，不论以何种形式，将会在宇宙间永存。” 

而人类也只是这宇宙万物中众多的生命形式之一，我们应该学会敬畏和尊重。东北虎于20世纪的最后一个虎年消失，又在21世纪的第一个虎年归来，让人不得不感叹于生命的神奇与伟大。 

《众神之地》是一部让人惊艳的纪录片，它以独特的视角和深入的调查，展示了人类与自然之间的紧密联系。 

每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。 

众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。 

这连绵雪山，大地山川，千山万水，人间万象，终不属于我们，自然才是永恒。 

编辑丨唐晋 

更多精彩内容（点击图片进入） 

   点击关注，回归生命的本质 

   如若欢喜，请点赞分享 

   （文章图片部分来自网络，如有版权问题可联系删除） 

抑或是，你的记忆里，没有背影。龙应台说：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。” 我们的记忆里搜寻不到一个背影，很有可能一直是被注视的那一个，我们在渐行渐远，送别时，我们强忍着眼中的泪水和心中的伤感踏上自己人生的征程，执拗地不回头。1 关于“背影”的写作，最著名的莫过于朱自清的《背影》，情真意切，令人动容。年少时不懂《背影》，读懂已不再年少。李广田在《最完整的人格》里评《背影》：“论行数不满五十行，论字数不过千五百言，它之所以能够历久传诵而有感人至深的力量者，当然并不是凭借了甚么宏伟的结构和华瞻的文字，而只是凭了它的老实，凭了其中所表达的真情。这种表面上看起来简单朴素，而实际上却能发生极大的感动力的文章，最可以作为朱先生的代表作品，因为这样的作品，也正好代表了作者之为人。” 朱自清教会我们写背影要——“老实”“真情”“简单朴素”。2 张秀超《最后背影》，两千二百余字，篇幅短小，却具有历久弥新，动人心弦的艺术魅力。文章围绕父亲，写了四件事：硬撑着在田里干活、为了我上学送柴、把采草穗卖的钱以及私攒的钱给我。全文以“背影”为线索组织材料，在叙事中抒发父子深情。语言平实简洁，却能传达出无限深情是文章语言又一特色。全篇文字平平实实，但字里行间渗透着一种深切怀念之情，因而十分感人。话都是很平常的，没有什么特别，读者都有这种生活经验，因此也容易引起联想，由此发现人世间普遍平平常常而又最为珍贵的美好感情，给人以性情的陶冶，增进人们对天下父母心的理解。不到一定的年龄，缺乏人生的历练，对长辈所作所为的理年少不懂李清照，读懂已是伤心人 佛心善念 8月8日 命运最残酷的地方就在于，把最好的东西一件件送给你，然后再无情的一件件拿走。01 知否，知否，应是绿肥红瘦。1100年，宋朝的夏天有点热。在城外的一栋大别墅中，一群文艺界的老男人在聚会。他们围坐在一起，粗重的喘息声宣示着气氛的紧张。在热烈的目光中一张白纸缓缓展开，露出了三个大字——《如梦令》：昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否？知否？应是绿肥红瘦。所有人都愣住了，词还能这么写？尤其是“绿肥红瘦”这几个字，简直绝了！一个挺着啤酒肚的大叔搓了搓胖胖的小手，满脸苦笑着：“这样的词，我一辈子都写不出来。” 其他人也一脸茫然，颓废的坐到在椅子上，思考着人生。这首词的作者叫李清照，才17岁，就把一大波文艺前辈打翻在地。其实李清照能取得这样的成绩，一点都不意外。很快就很快就会进口核苷酸分公标志性不怎么能形成不怎么吃不买川贝母，差别那么，你聪明， 车，民族才能，美厨娘，梦想着在，小菜鸟，明星在农村，明显支持你，想桌在，性能车没，招贤纳才，毛主席才能，无下箸处吗，只能出现，美女县长，明显农村，支持你们，乡村女婿，吗自行车那，民族才能明显，支持你，支持下你，明星在农村，毛主席才能，怎么才能，民族才能，明显支持你，支持你怎么，浓处，瞄准农村hzHjkshjsknx，明年初，明年初，在某些，浓处，明年初，免难在，浓处，明星在农村，明星在农村，小咩，美女主持，毛主席农村，毛主席农村， 招贤纳才，毛主席才能，在下面农村，在下面才能，那么差，女子项目，浓处，怎么才能在，梦想才能在，厦门南昌，这么些农村，明显支持你，毛主席农村，这么些年车主们，新农村，这么些农村，毛主席农村，徐志摩农村，心目中农村，明星在农村，明星在农村，明星在农村，明星在农村的共和党国会分现在才你，梦想着你聪明，现在你聪明，周星驰在宣传梦想着寸步难行，美厨娘，毛主席农村，在下面，在农村，瞄准农村，毛主席能操作项目，处女座， 自行车那，民族才能，这么些农村，在某些才能自学成才此次处处长此次此次明显，错别字寸步难行变成现在，摸出那包熊猫，怎么才能在，明年初，瞄准农村，美赞臣，怎么能从，瞄准农村，瞄准农村，瞄准农村，怎么能从，瞄准农村，怎么能从，怎么能从，怎么能创造，明年初，密支那，美厨娘，民族才能，瞄准农村，瞄准农村，瞄准农村，满足你怎么，处女座，某些女性怎么，vn，梦想着，徐志摩女，徐志摩，明星子女只能，vnz，美女，满脑子，没，没，怎么，满足女，满足女，满足女，满足女，怎么女子，美女，满足女，众美女怎么，女们那你那么，那么你们那么你们那么你们，你，秘密保护你，明白你们，不闹猛，不呢给，每半年，免难，免难，免难，美女美女美女美女美女美女美女可留；记录；可留；看；来看v奖励款车型看不了解新车滤镜联系；可留；可理解考虑将尽快；几年看了就看了就立刻就立刻就立刻就来，理解你快乐健康了解了看就立刻就立刻就立刻就看了就立刻就立刻就立刻就立刻就回家看了很久客户就看了回来就回家看了交换机考虑回家看了很了解客户老客户了尽快会立刻将会立刻将会离开后立刻回家考虑将会考虑交流空间；了；科技含量客户离开后立刻就很快乐就离开立刻就看了就立刻就立刻就立刻就立刻就花岗岩户籍国与国ijkyhkjhkjh客户可将会尽快很快就很快jgzhjxgzcxzKGcZKJCghZKJCgzKJCgZKJCGZKJCGZKJCGjkjGCkJHXJHlblJXlKCHKCHKJCHKJCHkkHCZKJcgzHGC赶紧看看很快很快很快就很快就很健康和空间和空间更快捷高科技给客户客户高科技和高科技很快就很快就很快就北保持每年费活动结束但是看到奥克兰受到了肯定就拉开拉克丝大家来看大家埃里克大家按时打算卢卡斯简单快乐角度看拉萨的健康拉萨的阿克苏决定了大家卡洛斯大家康拉德骄傲凯撒几点啦设计的拉开大家奥克兰是大家埃里克大家卡拉圣诞节案例肯定就开始了按揭贷款拉萨大家萨连科觉得萨克雷大家卡机德库拉大家卢卡斯角度来看撒娇的卡拉克丝大家来扩大交流刷卡机大陆开始就可怜的加快了大家奥斯卡了大家奥克兰的拉开大家拉开大家拉开建档立卡觉得拉开康拉德健康垃圾的绿卡角度看垃圾的卡拉绿卡建档立卡建档立卡觉得卡拉建档立卡埃里克大家看垃圾放得开垃圾疯狂垃圾分类绿卡九分裤垃圾疯狂垃圾风口浪尖埃里克卡拉胶弗兰卡肌肤卡拉胶疯狂辣椒粉卡拉卡拉胶疯狂垃圾分类卡机弗兰卡肌肤绿卡拉开九分裤垃圾疯狂垃圾风口浪尖奥克兰垃圾分类卡积分绿卡九分裤垃圾疯狂垃圾奥克兰附近卡拉胶疯狂垃圾分类卡积分卡看垃圾分类卡机风口浪尖阿弗莱克骄傲了奥克兰附近开垃圾分类卡积分卡拉胶疯狂奥克兰九分裤垃圾分类卡积分绿卡就发了垃圾疯狂垃圾分类卡积分绿卡解放路卡机拉法基绿卡就发了卡积分绿卡就发了卡就拉法基绿卡就发了卡积分绿卡解放路卡机卡拉飞机库拉风金坷垃房间了卡积分卡拉奥利弗家里咖啡机绿卡就发了卡就发了看拉风健康辣椒粉卡拉交流空间发开了房间拉法基卡拉记分卡立即放开拉法基埃里克奥利弗记录卡九分裤垃圾分类卡积分绿卡安乐街弗兰卡减肥了卡积分拉开房间里咖啡零距离看就立刻就快乐健康了解了考虑将拉法基绿卡肌肤拉开附近案例客服将拉开生理结构两款手机给老师根据老师给家里双料冠军老师就跟老师看见过了司空见惯生理结构路上看见过了深刻感觉来说更加双料冠军立刻就说过了考试结果来看世界零售价格绿色科技管理数据管理时间管理零售价格零售价格绿色科技管理时间管理双料冠军实力机构看来是经过考虑时间过零售价格绿色科技管理上交流时间管理上范化广泛黑寡妇化股份过户费挂号费黑寡妇黑寡妇黑寡妇更好佛法济公活佛挂号费黑寡妇黑寡妇该罚的的双方当事人特tyre一条日推哟i以哦也剖i剖i哦也亿urtyetrtwer 同样如一日同一日一日壃uyiut的烘干机烘干苦尽甘来好看吗那边vbnvxcvx程序测试相关附件很丰富接口和改革和地方生的文件和神经病学计算机和地级市及恢复和无数还记得是否会和杀菌和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法家哈酒和书法家和世界观和武汉分规划师就回房间爱本身就这句话是减肥哈交封不杀房交会上就等哈就很少见回复骄傲和聚合物回复哈反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复反反复复灌灌灌灌灌灌灌灌灌灌灌和圣诞节按实际放寒暑假的户外护肤和建设局下班就恢复结合实际家和健身房就撒娇背景下长时间粉红色就像你这么说就回房间杀菌和骄傲和武汉分手机话费交换机和福建省北京市房就说句话杀菌和送积分换届时将会服务法师事实上事实上事实上发反反复复飞放不下就带回家圣诞节我还记得和交话费接电话就是不行只能说哈酒圣诞节后视镜爱护动物和东方红届时将会找机会撒啊啊啊啊啊撒的发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发大幅度发基本圣诞节氨甲环酸加胡椒粉和骄傲善举和积分卡技术放假时间繁花似锦胡椒粉和说句话家具和书法家哈酒和书法家和世界观和武汉分规划师就回房间爱本身就这句话是减肥哈交封不杀房交会上就等哈就很少见回复骄傲和聚合物回复哈反反复复反反 她的父亲李格非，是苏轼的学生；她的母亲王阿姨，是状元王拱辰的孙女。这样的书香门第，培养出来的女孩子怎么会差？其他孩子在玩泥巴过家家时，她在读书弹琴；同班同学遇到难题无处请教时，她出门左拐就是状元郎外公的家。就连交往的朋友也是腹有诗书的同辈，绝不会是胸无点墨的街道大妈。即便她的名字也很有特色，出自王维的诗：“明月松间照，清泉石上流。” 合二为一，就是“清照。” 良好的家教和卓绝的基因，造就了惊艳绝伦的天才少女。就在写出《如梦令》的两年前，李清照就已经崭露头角。那时她15岁，父亲李格非拿着朋友张耒写的《读中兴颂碑》：“闺女，给你看看什么叫诗，好好学着点。” 李清照拿起来一看，觉得不太对劲：“如果不是唐玄宗荒唐误国，何用郭子仪中兴唐朝？为什么不追根溯源，寻找原因呢？” 她提笔就对张叔叔的大作进行深刻批判：君不见惊人废兴传天宝，中兴碑上今生草。不知负国有奸雄，单说成功尊国老。谁令妃子天上来，虢秦韩国皆天才。花桑羯鼓玉方响，春风不敢生尘埃。...... 呜呼，奴辈乃不能道辅国用事张后专，乃能念春荠长安作斤卖。最后两句的意思是：你们不能只看到唐朝的中兴，而不管宋朝的奢靡啊。一手“借古讽今”的绝活，深得韩愈、苏轼的真传。这样一个有才有颜有身价的美少女，是多少人梦寐以求的暗恋对象。02 倚门回首，却把青梅嗅。生活在宋朝的妹子，没有选择追求者的机会，父母会帮她们办理好一切。李清照的父母给她选定的丈夫，叫赵明诚。他是李格非的学生，父亲赵挺之位居吏部侍郎的高位，可谓门当户对。对这位父母口中的青年才俊，李清照很好奇，每当夜深人静的时候，就会想象未来夫君的模样。没过多久，赵挺之就带着赵明诚来提亲了。“好机会，我倒要看看你长的什么模样。”她在院子里的秋千上晃啊晃，心中揣揣不安。吱呀一声，大门开了，一个目若朗星的小鲜肉迎面走来，李清照瞬间有种不一样的感觉：“遭了，是心动的感觉。” 捂着发烫的脸颊，她跳下秋千就往屋子里跑。可她的脚步还是慢了下来，好奇、憧憬、慌张........... 初次悸动的少女心推着她走向院里的青梅树，鼻子闻着青梅的香味，眼睛却不住瞟着走过的赵明诚。后来李清照回忆起这一刻时，依然是满满的春心荡漾，就像那首《点绛唇》：蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜划金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。最好的婚姻就是，你来了，恰好，我也在等你。03 东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。18岁的李清照和21岁的赵明诚，结婚了。从前是两个人各自浪，现在是两个人一起浪。先不考虑生娃的事，浪够了再说，事实上，他们一辈子都没有生孩子。闲来无事的时候，麻将走一圈。那时候的麻将叫打马，李清照特别喜好这种智力运动。有多喜欢呢？经过日积月累的刷经验，她的赌技也磨练的炉火纯青。在晚年的时候总结经验，写了一部《打马图经》，其中有这么一句话：“予性喜博，凡所谓博者皆耽之，昼夜每忘寝食。但平生随多寡未尝不进者何？精而已。” 凡是赌博类的游戏，李清照都照玩不误，但基本没怎么输过。估计生活在现在，她能横扫澳门和拉斯维加斯，老板都要哭晕在厕所里。月上枝头的时候，美酒来一波。在历史上以喝酒成大咖的男人不少，曹植“乐饮过三爵，绶带倾庶羞”，李白“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁”，但女人以喝酒留名青史的，李清照是独一份。开心的时候，喝；忧愁的时候，喝；赏月的时候，喝；聚会的时候，还是喝。以至于留下的诗词中，有一半都与酒有关。在她的内心里，喝酒赌博从来不是男人的专利，女人玩起来一样溜的飞起，谁说女子不如男？娶了这么一位姑奶奶回家，hold不住啊hold不住。赵明诚感觉压力山大。当时他在外地游学，收到妻子寄来的一封信：薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。在默默心疼了妻子三秒钟后，他转身关门。这首词太好了，为了挽回自己的家庭地位，他决定写一首更好的。就这么在家闷头写了3天，写出50首《醉花阴》。赵明诚把自己的词和李清照的信混在一起，请朋友陆德夫帮忙看看，结果陆德夫郑重其事的告诉他：“不是我说，其他的都是垃圾，只有三句不错。” 莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。哎，他回家后给李清照回信：“蓝瘦香菇，宝宝求安慰。” 恩，心疼赵明诚三秒钟，比不过才女不丢人嘛。在朝廷党争的打击下，李格非早已被罢官，1107年，赵挺之也撒手而亡。诺大的开封城，再也没有赵李两家的踏脚之地，于是李清照跟随赵明诚回到青州老家。在“归来堂”中，他们度过了一生中最快乐的时光，连李清照都“甘老是乡矣。”每天吃过饭后，他们就坐在归来堂烹茶消食。恰好李清照记忆力特别强，凡是读过的书都能过目不忘，于是在烹茶的间隙，她就会说“某事在某书、某卷”，甚至在第几页、第几行都说的一清二楚。然后就让赵明诚猜，“对还是不对，猜对先喝茶哦？” 李清照如弯钩般的笑眼充满狡黠，让赵明诚如痴如醉。可显然他的智商不在线，每天轮到他喝茶的时候，基本都没什么滋味了。看着丈夫窘迫的模样，李清照忍不住的捧腹哈哈大笑，以至于茶杯都翻倒在地。这时赵明诚就会温柔的看着她，呆呆的摸摸后脑勺，憨憨的一笑。“在最好的年纪遇到最好的你，是我的幸运。” “知道你很疼我，所以我才会在你身边肆无忌惮。” 04 生当作人杰，死亦为鬼雄。1127年，金兵来，开封破，靖康耻。如果人生分为四季的话，44岁的李清照直接从艳阳春天来到数九寒冬。宋徽宗父子和3000多名嫔妃、官员，被当作猪狗一般押往五国城，太平百年的中原大地，再次起狼烟。那些平时指点江山的士大夫们，如今纷纷丑态毕露。束手无策举手投降的，有之；不顾家国东奔西跑的，有之；为求活命典妻卖子的，有之。从小以“女中巾帼”自诩的李清照，骄傲了半辈子、清高了半辈子，看着那些大宋朝男人们的丑态，才真正理解了花蕊夫人的那句诗：“十四万人齐解甲，更无一人是男儿。” 更让她绝望的，是丈夫赵明诚的软弱。当金兵南下后，赵明诚被任命为江宁知府，统筹这座虎踞龙蟠的战略要地，可谓重用。可当李清照带着15车文物古籍南下后，看到的却是赵明诚在叛乱中弃城而逃。男子汉大丈夫，李清照宁愿他战死沙场，也不愿他苟且偷生。上至朝廷，下至官员，都浑浑噩噩的活在一片混沌中，同样是从江南起家，西楚霸王却能直捣咸阳纵横八荒，如此霸气的男人，才是李清照心中的英雄。生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。在写下《夏日绝句》后，李清照就想明白了。当初的爱慕，都是真的。现在的不齿，也是真的。从此以后，祝你岁月无波澜，敬我余生不悲欢。矛盾吗？一点都不矛盾，反而很真实。从来都没有一如既往的爱与恨，只有世事变迁的抉择。年轻时爱慕如是，流离时憎恨如是，孤苦时怀念亦如是。05 三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急。1129年8月18日，赵明诚病逝于建康。他什么都没有留下，钱财、房产、子女统统没有，只有15车文物陪伴着李清照，最后留下的话还是上次告别时的叮嘱：遇到危险先扔杂物，再扔衣被、书画、古器，至于那些祭祀礼器，你要与他共存亡，千万别忘啦。” 言犹在耳，人却没了。这些古董文物，是他们半生的寄托。在开封时，他们就把有限的钱财投入到无限的收购中。赵明诚甚至经常去典当铺，冬天当夏衣，夏天当冬衣，手里有俩钱就去大相国寺淘宝。在青州时，他们一路游山玩水一路买买买，以至于家里堆满了各种古董文物。中原大乱后，李清照带来的其实只是一部分，剩下的不是被烧毁，就是丢失。可在乱世中，一个女人带着15车文物到处逃难，想想都知道有多艰难。就这么一路跑一路丢，南昌、台州、越州、苏州、杭州，金兵、官军、盗匪、邻居......... 文物越来越少，李清照活的越来越艰难。1132年，实在不知所措的时候，她只能嫁给张汝舟，选择一个不是那么坚实的肩膀，也好过孤苦无依的漂泊。直到人生过半，李清照才明白：任你风华绝代，任你惊才绝艳，世间最难越过的，其实是生活。柴米油盐酱醋茶的蹉跎，真的可以消磨一个人的所有趣味。都说壮志难酬，其实“活着”本身已经很艰难。这一次李清照看走眼了，张汝舟不是好人。他只不过是觊觎那些为数不多的文物，和李清照可能会有的钱财。当他结婚后才发现，李清照不让他碰文物，身上也没钱。那么能娶到李清照，总是值得吹嘘半辈子的事了吧？可从她的眼神中就可以发现：“她根本不爱张汝舟。” 不过是世道不太平，一个孤苦无依的女人需要依靠，才让他捡漏。狭隘的自尊心，让张汝舟经常对李清照实施家暴。曾经被苏轼、王拱辰、赵明诚捧在手心里的宝贝，在张汝舟眼里却一文不值。李清照本是骄傲至极的人，何曾受过这种委屈：“离婚。” 在那个年代，不论是什么原因，只要女人提出离婚都要坐牢两年。坐牢就坐牢，如果在困顿中连内心的骄傲都磨灭了，那就永远走不出泥潭。人呐，还是适当的需要一些“假清高。” 恰好，张汝舟还有一些劣迹。朝廷有规定：如果考不上科举，达到一定的考试次数，就能做个小官。张汝舟的官，就是谎报科举次数换来的。在起诉离婚的时候，李清照把张汝舟也告发了。拼着鱼死网破，张汝舟被撤职，李清照也入狱。好在李清照的人际关系不错，经过亲朋好友们上下打点，关了9天就被释放。晚年的李清照，孤苦无依的过了24年。有多苦？看她写的《声声慢》就知道了：寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时，最难将息。三杯两盏淡酒，怎的他，晚来风急。雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘。守着窗儿，独自怎生得黑。梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得。凄风苦雨的黄昏后，只有一个孤独的女人在喝着苦酒，天色逐渐黑了，屋子里只有一盏豆大的油灯，无声的诉说着夜的寂寞和人生无常。命运最残酷的地方就在于，把最好的东西一件件送给你，然后再无情的一件件拿走。国破、家亡，为她遮风挡雨的大伞一个又一个离开她，只剩下李清照在荒凉的人世间苦熬。06 江山留与后人愁。晚年的凄惨岁月折磨着李清照，却也成全着她。1117年，赵明诚已经大体完成《金石录》的编纂，李清照“亦笔削其间。” 在江南定居后，孤苦无依的李清照又思念起亡夫赵明诚，遂决定完成《金石录》的最后编纂工作。在十几年间，她带着字帖、礼器奔走在江河山川之间，不厌其烦的登门拜访老先生们，请他们鉴定文物的真伪和种种疑问。1143年，李清照终于将《金石录》校阅完成，进献朝廷。这本书一出，立刻震惊南宋朝野，被誉为“历代金石研究之集大成者”，成为研究中国金石的必读之作。最让李清照不同寻常的，是她让男人无地自容。在那个兵荒马乱的年代，朝廷一力退避，不敢有半分收复之意，宋高宗也被金兵的“搜山检海捉赵构”吓破了胆。不甘于国破家亡而奋起抗争的，唯有岳飞、韩世忠、赵鼎等寥寥数人。还有，李清照。1133年，朝廷派韩肖胄和胡松年出使金国。在他们出发的那一天，李清照穿戴整齐来到城门前，为二人送行。举起酒杯，她作了一首《上枢密韩肖胄》：三年夏六月，天子视朝久。凝旒望南云，垂衣思北狩。如闻帝若日，岳牧与群后。贤宁无半千，运已遇阳九。...... 子孙南渡今几年，飘零遂与流人伍。欲将血汗寄山河，去洒东山一抷土。以一介女子之身，吐壮怀激烈之言，当真让天下男子汗颜。李清照凭什么和岳飞、辛弃疾、陆游站在同一个舞台上？当然不是前半生写的春花秋月婉约词，而是这份巾帼不让须眉的志气。才华需要勤学，美貌要靠父母，唯有不甘屈服的志气，是来自于自己。中国历史上的佳人中，李清照的命运是最曲折的。生于书香长于富贵，虽然没有子女，却有温文尔雅的丈夫。人到中年从云端一朝跌至泥潭，丈夫的懦弱在时代的碾压下，显得那么扎眼，“赌书泼茶”沦为一地鸡毛。本该静看云卷云舒的晚年，又在颠沛流离中为编书和国事操碎了心。其实哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。当负重前行的人都离去时，有的人选择认命，有的人选择扛起包袱继续前行。李清照不是什么爱国诗人、婉约词人、伤心人，她只不过是在人生的每个阶段，都做了最好的自己，即便手中握着一把烂牌，也要打出最优雅的姿态。如此而已。往期精彩内容分享 家有三处风水，养好就是富贵 梦见这6种情况，是发财的前兆，生活富足，财源滚滚 心情不好时，看看这头驴 阅读原文 微信扫一扫 关注该公众号 佛心善念 yfj1563心中有佛即佛心，心有善念即佛念。商务合作QQ：840437238 欢迎合作！月发文数 暂无 平均阅读数 暂无 下载账号数据 采集文章采集样式搜公众号查看封面生成长图近似文章解是远远不够的。情由衷发，同频率才能同感受，夜深时再读《最后的背影》，不由得潸然泪下！张秀超教会我们写背影要——“平实简洁”“深情”“引人联想”。3 他们都告诉了我们一个方法——白描。白描勾勒是常用的一种人物描写手法，它重在以形传神，不重形似而求神似。使用这种手法刻画人物时，要求作者紧紧抓住人物所处的特定环境及人物的个性、经历、言行的突出特点，用简洁的语言进行描写，用少量的词句点染，寥寥数笔就勾勒出活生生的人物形象来。鲁迅先生曾把这种手法概括为“有真意，去粉饰，少做作，勿卖弄”。使用白描刻画人物要注意以下两个方面：一、“清水出芙蓉,天然去雕饰”,白描写意是考场作文塑造人物形象的技法之一,其特点为抓住描写对象的精髓,粗线勾勒,可着色彩但不刻意,单纯明快,无造作之态,有自然之美,以达到一种“眉不画而翠,唇不点而红”的艺术境界。二、不求细致，只求传神。要集中笔墨，用简洁的语言进行朴素、单纯的描写，突出描写人物的特征和情态。用几句话，几个动作，就能画龙点睛地揭示出人物的精神世界，收到以少胜多、以“形”传“神”、形神兼备的艺术效果。深夜整理班上孩子的习作，细细品读，恍若时光静止，笔中含情，眼中有泪。愿淳朴的文字，也能给诸君以温暖，以回忆，以泪光，以团圆。——2019.10.31 背影 学生作品 真情 / 质朴 / 动人 / 深切 LESS IS MORE,SIMPLER IS BETTER THAN MORE 王新嵛 他身着一件淡蓝色的棉袄，在雪地里一步深，一步浅的孤独地行走着。正值小寒时节，雪如棉絮般随风飞舞。那道身影仍顶着雪的吃力地挪移。岁月在那道身影上刻下了太多而又难以磨灭的痕迹：原本雄宏如山的背脊已然瘦骨嶙峋。那件淡蓝色棉袄似一张无际的网，罩住了昔日的辉煌，留下无助的彷徨。曾健壮如柱的双腿，已似两根风烛残年的枯木，吃力地撑起整个身躯，时不时的哆嗦，令人不免担忧这两根木柴还能撑多久。望到这，我不禁籁籁泪下。为了我，为了整个家，他才变成如此啊！他顿了顿，我慌忙擦干眼泪。他缓缓转过身来，注意到我不移的目光，他伸出了手对我摆了摆。如破烂的木秋千在来回摆动，甚至能听到咯吱声。我也伸出了手，摆了摆。“你走吧”我朝他喊。“嗯”。虽然未听清楚他的话，但我也明白他想说什么。他又慢慢地转过头去，似年久失修的机器般。他步履蹒跚地腾移着，一会儿还屈下双膝 ，双手合于膝前弓下腰哈口气歇息一下。泪水如决堤洪水般的从我眼里奔出。我就这么看着他，直到他化为一个点，融入了小寒夜的风雪中。丁雨萱 “哎，你先走吧。”他深深地吸了一口气，又摇着头轻叹一声，缓缓吐纳的沙哑喉咙似生了锈的时钟。他转过身，尽力地驮起一袋书，如正吃食的鹅，笨重而迟缓，他只好弯下腰来，头向下垂着，又低了一点。他用手撑着袋子，青筋在龟裂的皮肤上爆起，而衬着那袋子更是苍白无力，沐着晚霞的血红，泛着刺眼的光，我不忍再去看，可他仍是坚持着，拖着本就不好的腰，一拐一抽地向前蹒跚，走成了一幅疼痛扭曲的画。画中只有大片泼洒的猩红，和单调孤独的留白。他的影子越划越长，像一道爪痕，割裂了大地。他终是停住了脚步，迈出后又迟疑地回看，我掩住面，忍不住地抽泣。他重新抓了抓肩上的包，一直向前走着，不再回头，惊起飞行的群鸦。那个白点越来越小，埋入了层层血红色，被夕阳的余辉隐去。张宇泽 沉默，落在了他的背上。这件天蓝色的衣服失去了它原有的英气，原本抬头就可以看到的天空的颜色，这儿也有。但现在取而代之的是融在上面的灰黑斑点和不再会去仰头向往天空的他。衣服，也只能陪着落魄随风而动，拼死地黏在他的身上，哪也不想去。两只短袖口下是大地的颜色，也是他手臂的颜色，他的手肘处早已留下七零八落的、树皮般的痕迹，骨头的轮廓清晰可见，他的背脊用贫瘠来形容最为恰当，只有格外突出的脊椎苦苦支撑，因他好久没有直起来过了，就像一轮新月，以奇怪的身形，微弱的光照亮了那个家。影子有气无力的被光摁在地上，就连刚落下的叶子也不愿在他影下多待几秒。天，始终是向往的那个天，而看天的人已经不看了，而天，也不会再看他了，因为属于他的闪耀已经跟着他的背一起，越来越低。1.jpg 蒋飞宇 那注视的目光，似是悠久的永恒，穿透了我的胸膛。“去吧，莫叫老师等久了。”说罢，她提着菜篮往回走，瑟瑟冷风吹动着她的衣角。却又顷刻将她笼罩。漫天青丝于风中涌动，却仍抵不住那尖锐的风的呼啸。“记得穿好衣服。”她驻足，清脆的声音却早已在年轮回环中沙哑。这还是我的外婆吗？她继续往前走，一步一个脚印，却都在时间的打压下越陷越深。灼日映照天空，却为何不温暖她？那单薄的黑衣在凄凉的风中早已变形，如同一层薄纱，草草地披在她的肩上。抬脚，伸脚，如此简单的动作，对她又是如此的艰难。她唯有依靠着墙壁，一步一步，缓缓向远方走去，就似一张糖纸，在时间的打磨下，显得那么瘦弱，衰老，看着她黑色的背影化作一个点，掺杂在人群中，直至消失，我的泪水倾泻而出。黄佳誉 天上阴云层层涌起，卷起了细密的水花，一颗颗地掉落下来。她曲起手，撑着一把伞骨变形的红伞，背上摞着一个笨重的黑包，使她不得不弓着背，肥胖的身躯吃力地向前倾倒，缓慢地向前迈步，膝盖也略微颤抖，每走一步都要定定地在原地立住，仿佛腿上坠了一块千斤重的铁。雨越下越大，拳头般砸在她的红伞上，使得她伞下的手不停用力，枯枝似的皱皮绷紧了，却并不显得光滑，反而像面目可憎的毒蛇一般盘踞在这片不毛之地。它们害怕被水打落，止不住颤抖起来，却加剧了她的困难——破旧的伞不足以抗击风雨，雨水顺着伞边打湿了她的翠绿花衣，使她像一只狼狈的绿毛鸭，被雨水打得不堪一击。就连她的影子也被沾湿了，粘在地上似是要阻止她。只可惜微弱的影和暴烈的雨都无法阻挡，她一步步迈向前，融入了旷野的沉寂。李俊昕 天色还是雾蒙蒙的，像被浸泼在浑浊的冷水中，阴沉、压抑而又刺骨。爷爷系起他那已脏如灰布的蓝头巾，围上干扁的灰白围巾，套上他最喜爱的黑布大衣，系紧裤腿的灰色裤脚，踩入毫无光泽的农靴，用力背起蓝白条纹的帆布大袋，挪到老黄牛跟头，捡起地上散落的缰绳，一圈又一圈缠在手上，向远处尽头的草场走去。月光若有若无的洒向大地，隐约照映着一人一牛的背影，佝偻的爷爷与老黄牛的影子躺在地上，像一块被他人在地上踩过无数的黑布，布满褶皱与伤痕。寒风吹过爷爷的身旁，大衣好似脱离了束缚，在身后摇曳，瘦弱的身躯费力地支撑着身上的重量，一路上，左摇右摆，最后化为两个黑点，看不太清了。直到天空泛起鱼肚白，爷爷与黄牛被远方的迷雾包裹，出现在了路的尽头。不知怎的，我心中突然酸酸的，很不是滋味…… 2.jpg 喻嘉玮 他把伞和书郑重其事地放入我的手中，说：“好了，孩子，好好读书，我先回去了。” 他缓缓地转过身子，仿佛根本不在意这些如银丝般的雨点打在他本就单薄的身子上，那骨节分明而又如同干涸得裂开的土地一般的手朝我挥了挥。不，倒不如说是被风吹得摆了摆，身上棕色的夹克犹如围绕在寄居蟹身边的大贝壳一般，紧紧地贴在身子上。他走了几步，又停了下来，仿佛在踌躇什么，左手轻轻地从满头白发上拂去，右手轻轻地捶了捶那如去骨鳝鱼般的背，又坚定而又缓慢地向前迈出了脚。他就一个人在这大街上走着，与两旁的花草显得格格不入，唯一那沾满过泥土的双手证明他也是大自然的一员。他继续一瘸一拐地往前走着，重一脚，轻一脚，重一脚，轻一脚……走着走着，人逐渐变成了一个小黑点，然后犹如昙花一现一般融入了一片白茫茫中。我掩住脸，尽量不让泪水夺眶而出，但肩膀还是不停抽搐抖动着。姜同伟 家中的肩膀为我扛起了生活的重担，又该走了。我也是与母亲一道，送父亲一程。车停在机场门口，他就下车了。他打开车门，顺手带起衣服，到车后打开后备箱，提起行李，将后备箱摁好。车门里处是两个世界，两个不可逾越的世界。这次不知道又要离开多久。他回头，向我们挥了挥手。他的手没有什么惊人的,不过是岁月留给他的龟裂的皮肤，和许多老茧。他道了一声再见，就转身离去。我无法挽留住，就用目光送行。他身上依然是熟悉的深蓝色衬衫。提着几年前的蓝色行李包，他就慢慢远去。他就像蓝色的麦秸，那么瘦小又时常拱着背，他头上没有累累的麦穗，却像麦子低头弯背。随着他慢慢远去，很快成为一个小蓝点。眼前一辆车子呼啸而过，就连最后的蓝点也被嘈杂的人群淹没。曹轩饴 他转身，白衣黑裤的他立刻便与这苍茫的雪山融为一体了，唯独那根拐杖格外刺眼。从山顶吹向山腰的风拉扯着他，寒风如一条发怒的龙在他单薄的衣服里冲撞。他举着拐杖，用他那龟裂黝黑的手，使出全身上下的力气将那根用火烤焦的黑拐杖一头栽进雪堆，即便这样，那全身的力气一经这凶残的风厮打就变得微乎其微了，他的背影如荒丘，似乎会被这大雪一点一点覆盖，再没了踪迹，被风呼啸着的他如同被燃烧后只剩下灰烬。比雪轻薄，还比雪孤寂，无人问津，唯我驻足目送，目送这雪在寒风中飘零肆意，想停下却又无处落脚，他的身躯如远方的苇杆，被狂风吹低了腰却不愿低头，执着地撑着那透支的身体，一步一个拐杖，一个拐杖一个脚印，渐行渐远。慢慢的，他如一根废弃的枯柴在暴雪中逆风蹒跚，唯一的重心都依靠在那根弱不经风的拐杖上，唯一的方向是雪的尽头。3.jpg 李睿成 风，微微吹皱了水面，荡起了一圈圈年轮的波纹，风，悄悄拂过树梢，弹尽一曲曲无调的沧桑，我们终究还是如电影放完散场一般告别了—— 没有雨的陪伴，只有你无限拉长的影子和你习惯穿着的黑夹克，陪你寂寞一路。我总说不喜欢你蓝色帽子上斑驳岁月的划痕，可它却又那么蓝，有点像我们曾经的天，你淡淡地挥了挥手，却又不发一语，只有黯淡无神的目光，向我诉说着无尽回忆，你还是转过头去，沿着北斗星为你指的方向，踏上了风沙漫天的路。黑夹克被风吹得有些皱了，你仿佛只身披一张旧报纸，单薄的身躯似落叶一般，摇摇摆摆，你不时扶扶你那视如珍宝的帽子，用手拍拍风沙在你衣服下留下的迹记，理一理前额被风吹乱的头发，你瘦成了一条线，皮肤留下了太阳底下劳作的颜色，帽子遮不住的银丝，在风的哀歌下，紧紧地帖着你的脑袋，跟随了你一生的它，也不舍得就这样离开吧？你越行越远，逐渐小成了一个黑点，我落寞地眺望着，看着你消失在遥远的地平线。风，又一次唱响离别的惆怅，不过这次为它伴奏的是我的泪水落在工地上的声音。沈乐 天空依旧是阴沉的，光线也是暗淡的，风夹着叶在天地间飞舞着，空气中充斥着湿润的味道。我和他的相处，差不多都是在这样不好的天气。他推着黑色的、锈迹斑斑的老自行车，和一张充满是皱纹的脸出现在我面前，招呼我上车，然后似轻松地向后一蹬，车便摇摇晃晃的前行了。这时我看他：一头灰白的头发挂着汗水，那件大红的衬衫紧贴着他的背，腰上挂着墨绿色的旧跨包，穿着黑皮鞋的脚奋力的向前蹬着，弯曲背微微往前倾，我感慨我的父亲也50多岁了。雨就这样细细的洒落在空中，却又忽地砸下来。到上坡的时候，他的身子更是往前倾了，背似乎更弯了，脚也更使劲地向前蹬，那件红衬衫更是湿透了一大片，黏着后背更紧了，手不时擦着脸上的汗水或雨水。雨不停的下着，落在他身上，更是砸在我心底，我的眼湿润了。到了目的地，他嘱咐我两句，很快骑行了。我的眼泪便流出来了，我目送着他，一个低着头，弯着腰，身着大红衫脚蹬自行车的背影慢慢的移动着，最后成了融进雨景的一个小红点。欧阳嘉劲 她叮嘱我道：“天冷了，多穿点衣服。记得照顾好自己。” 母亲的每一句话似乎都像是上了膛的子弹一样，扣动着我的心弦。话音刚落，我便走进校门，而母亲背着一个橘红色小包，慢慢地朝原路返回。我们逆向而行，渐行渐远。我转头一看，身穿棕色大衣的母亲在人群中走着，原本身躯高大的她在这时也显得格外渺小。天空渐渐泛红，夕阳打在了母亲的身上，使她变得格外的耀眼，而她的橘红色小包似乎也跟天空融为了一体。她继续往前走，但终挡不住对我的关心，踟蹰又踟蹰，回首又回首。是啊！谁又没有发现她近些年来为了家庭而变得苍老的颜容呢？她的背也似乎不再挺拔，越来越弯曲了，即使生活的重担压在了她的身上，但她依然负重前行，艰难地迈出下一步。她的背影也正如她的嘱咐，语重心长。母亲继续走着，渐渐地变成了一个黑点，随后便消失在了地平线上。但是我忘不了，忘不了她那身穿着棕色大衣的背影。6.jpg 杨欣怡 “你好好学习，我走了。” “嗯。” 即使感受到了那道灼人的目光，我仍没有转头，直到进门时余光捕到了那条孤独、漆黑的影子，我忽地转过头，那是被夕阳拉长的孤影。他的步子不再似从前那么铿锵有力，走起路也再也做不到快得如一阵风。他的脊背仍是如树干般的挺拔，但刺眼的，如秋草一般的白发，手上那再也藏不住的皱纹，都如树的年轮在像我诉说着这树的沧桑和一生的故事。耳边传来树叶落下的声音，入秋了。秋日的夕阳是绚丽的，树叶的苦黄，草的萧条都融尽了秋日夕阳的金黄，天边的云彩也染上了这秋日的金黄，就连蓝天也散上了一层灿烂的颜料，正是这夕阳，给了人难以忘怀的秋，而我的爷爷微微低下头，抬起手，迈着年迈的脚步一步步向那夕阳走去，如一只孤独的鸿雁融入那无尽的金黄，我望着那由一条黑影变成一个黑点，最后变为一抹金黄的背影，不禁泪目了。佘恩泽 他有些花白的头低了又低，双肩微微耸着，一把担子就那样嚣张放肆的横跨在他那被岁月磨砺了无数次的肩头，他那像泥土般粗糙又宽厚的手掌紧紧地握住担子，生怕它从肩头滑落。而担子却仿佛在嘲笑他的单薄无力，叫嚣着颤抖的更加剧烈。他的步伐微微不稳，踏在石子路上弄得石子发出一声声细碎的惊呼。夏日的朝阳起得格外早，淡金色的阳光穿过层层云彩，破碎地撒到石子路上，微凉的清风轻轻拉扯了他的衣角。胡蓝色的衬衫洗得发白，衣角处还有两三个不慎刮破的小洞，松松垮垮的罩在他的身上。一条有些肥大的半截裤，裤脚处还悬着几根毛线，土黄色的麦秆一般的腿前后交替着，彼此分担着肩上的负担。看着这汪蓝色的湖水慢慢凝聚成水珠在石子路上的尽头蒸发，我的心头一紧，鼻子微微发酸，从喉咙中艰难唤出：“爷爷……” 彭文子婧 漆黑的夜沉郁地压下高起的楼，如同黑色的钟罩，将藏匿在天空的繁星与人间隔绝开来，不留一丝余晖。街市的喧闹、鸟儿的鸣声也都随着最后窜入这条巷子，从鸣笛声中销声匿迹。晚风忽起忽落，马路被缠上了杂乱绿植的路灯忽闪忽明。一道影子从旁支的石子小路里拐出来，缓缓地前进着，微弱的光终于打在那个人的身上，我向前细看，却差点被震惊。那是一个骨瘦如柴的女人，她的四肢宛如被暴风雨冲刷过后的枯败树枝。残留在其臂膀上的水流顺着突起的骨骼肆意地划下，酷似一把无形的小刀，想要一痕痕地沿着密布的细纹将那颓废的死皮割开。风势愈来愈猛，女人手中的包被蔬菜和蔫了的花及撑紧的塑料袋发出沙沙的响声，她艰难地提起右臂，以余力带动着自己灰黑的打了补丁的棉袄。她的衬衣暴露在扬起的外衣下，那是一件破了好几道划痕的里衣，古铜色的肌肤紧密地贴合着它，哪怕这件衣服残破不堪。女人向上提了提手中的袋子，依然在风夜下行进着，直至消逝在马路的尽头，与天色的黑寂融于一体。5.jpg 古柏尧 到了台阶处，他向我挥手道别，我俩的声音清晰的在空气中绵延，如同掌心的温暖传到彼此的心里面。我快步走上台阶，回头看着那个背影，浅棕色的羽绒服使他看起来十分笨重，不高的身材使他像水泥路上的泥点，他向前挪动着，手机屏的亮光传入我的眼中，此时我才意识到，父亲已离我很远，在空旷的天地间，仿佛只有我和夜幕，令人心慌的孤独感贯彻我的胸膛，尽管已经和它打过几次交道，但我还是猝不及防，伤感的泪差点涌出眼眶。我看到远方的淡影还在向我挥手，我也尽力的挥手，仿佛久别重逢的老友，因为我知道他经历了什么，哪怕只是一瞬间的孤独，那笨重的身影里是数不尽的困难折磨，但那颗跳动着的乐观的心，是他唯一给我的。当我浅尝孤独时才知道，那看似平凡的背影，隐含的是多少绝望，多少爱。我的父亲是个伟大的人，就像所有的父亲一样伟大，我知道，我才刚刚知道。张锦瑜 我站在阳台上看见父亲在忽明忽暗的路灯下走着。在昏黄的灯光下，父亲的影子越来越长，越来越淡。周围都是漆黑的，夜里秋风呜呜地刮过，吹起父亲银灰色的头发，他如同一座风雨不动的雪山。他将蓝白色格子衬衣套在身上的灰棕色秋衣外，衬衣下是土黄色、皱巴巴的裤子，就像被揉过的报纸。他脚下穿的竟是凉拖鞋，大概是走得太急所致。我有点为他带伤的脚担忧，他走在红砖马路上，远看好像山中猛熊，身形硕大，体格堪比雄狮。他肩胛上隆起的一块，是他年轻时挑扁担所劳累的。父亲迈着沉重有力的步子，愈行愈远，平常他走路时如雷鸣般的响声，愈来愈小。父亲的身影不停地在缩小，如同逐渐熄灭的烛光，只剩下了一点火星子，最终在马路尽头拐角处消失。凉风飕飕，好像这狂风中还掺入了尘沙，我的眼泪不由自主地弹下。陈子墨 窗外黑沉沉的，仿佛广阔无垠的黑色布料遮盖了整片天空，就连星星那微弱的碎金似的光芒也被吞噬。夜色越来越浓，钟表上的时钟安静地停在12这个数字上，许久了。屋内的台灯依旧发出淡淡的，橘黄色的光芒，轻微地晃动着，照亮灯下那个拼命工作的人。台灯前，爸爸一身白色的简易式T恤，埋头地工作着。隐约可见黑发中依稀混杂着几根银针，那是大片黑色颜料上的四五笔白色，略显不健康的白净手臂在书桌前如同机械一般反复循环。我的心头不由得一痛：“爸爸，早点去休息吧。” 他没有开口，回答我的只有一连串键盘的“踏踏”声。爸爸右手晃动鼠标，左手敲打键盘，身子轻轻一抖；又摇摆着鼠标，左手敲打键盘……在万籁俱寂地夜里，一遍又一遍，为这个家敲打出一个坚实的顶梁柱。7.jpg 喜欢请关注 文字录入：作品作者的家长 文字收集：刘雯文妈妈 写作指导：谭嘉慧 编辑：谭嘉慧 审稿：谭嘉慧 图：来自网络，侵删。微信扫一扫 关注该公众号 诲人慧语 huirenhuiyu13分享教育、语文、写作、旅游的故事 月发文数 暂无 平均阅读数 暂无 下载账号数据 采集文章采集样式搜公众号查看封面生成长图近似文章年高发的情况，2017年6月，北京市公安局公交总队成立了“猎狼小组”，专门打击在坦，别人表面接受，心里却会偷偷看低你。想要让别人喜欢你，认可你，最有效的方式是让自己变优秀，讨好是一种舍近求远的行为。充满爱？ 

    ▽  点击「阅读原文」，进入观世书院 

文章编号: d90663a78e2d65f17d8a1f74cf61499c
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (权威发布！涉及上下班、居家办公……| 早安 珠海) 2025-11-24 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651092346&idx=1&sn=028063dce68340f11f15ed5b58352940

您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年11月24日，星期一。

《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。新的一周又开始了，愿大家都有好心情。

2015年11月24日，广铁集团宣布将开行珠海至北京西、珠海至桂林北的高铁列车。

2025亚洲通航展即将在27日拉开帷幕。23日清晨，珠海国际航展中心上空，参与飞行表演环节的飞行队开始了展前首轮试飞训练。

11月23日，“粤车南下”进入香港市区的抽签结果正式出炉。根据公告，共有2388人参与抽签，1700人中签。“粤车南下”首批开放广州、珠海、江门、中山4市。

文化和旅游部最新发布的报告显示，十四五期间，我国列入联合国教科文组织非遗名录名册项目达到44项，数量居世界第一。

日前，人力资源社会保障部对外发布关于执行《工伤保险条例》若干问题的意见（三），进一步解决工伤保险实践问题，更好保障职工和用人单位合法权益。

意见（三）明确职工工伤医疗救治中受到医疗侵权、居家工作、上下班途中发生非本人主要责任交通事故等5类情形工伤认定及认定依据。

其中包括：

职工因工作原因受到事故伤害或患职业病，在治疗过程中，医疗机构的医疗侵权并不影响原工伤事故或职业病的工伤认定；

按照单位安排居家办公，有充分证据证明职工居家工作期间确因工作原因受到事故伤害的，不应因在家工作而影响认定工伤；

对于上下班途中发生非本人主要责任交通事故，“非本人主要责任”的认定应当以公安机关交通管理等有关部门出具的法律文书或者人民法院的生效裁决为依据。

11月23日，万丰电动垂直起降飞行器先锋机型将在珠海开啔中国公开首飞。

日前在成都举行的2025全球熊猫伙伴大会上，珠海城市吉祥物中华白海豚亮相，珠海市文旅部门在大会上进行主题推介。

11月23日，2025年珠海市《国家体育锻炼标准》达标测验活动（香洲站）在珠海市体育运动学校举行。

近日，2025年广东省少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动落幕，珠海市斩获28项省级奖项。

11月23日，2025年珠海市中小学生校园足球联赛高中女子组半决赛在华中师范大学（珠海）附属中学举行。经过两场激烈较量，北师大珠海附中与珠海三中双双挺进决赛。

日前，横琴跨境电商（华发）创新产业园党群服务中心揭牌啔用。

2025中国航空产业大会在江西举行，预计2025年我国低空经济市场规模将达到1.5万亿元。

截至目前，2025年中国电影年度票房已超过460亿元人民币。

二十国集团（G20）领导人第二十次峰会11月22日在南非约翰内斯堡开幕，与会各方已就会议核心议程达成共识，并通过《二十国集团领导人约翰内斯堡峰会宣言》。

在巴西贝伦举行的《联合国气候变化框架公约》经过“加时”后于11月22日闭幕，大会达成名为《全球动员 团结协作应对气候变化挑战》的政治文件。Q网友“鳗鳗”询问：珠海大道金湾方向和香洲方向会在万雪汇那里增设调头高架吗？何时开工、完工？A珠海保税区管委会回复：黑白面将军山隧道至香海大桥新建工程（一期）于2024年9月开工，计划2027年5月完工，项目已规划了在将军山榕园附近从金湾区、斗门区往香洲区方向设西调头高架、在万雪汇冰雪乐园附近设从香洲区往金湾区、斗门区方向的东调头高架。Q网友“Vivian”反映：十字门这边入住居民很多，强烈建议在十字门这里建一个社区卫生医院方便中老年人就医。A珠海市卫生健康局回复：根据《珠海市区域卫生规划（2021-2025年）》，全市按照街道办事处范围或5-10万居民规划设置公立社区卫生服务中心。经核实，市民所在片区辖属湾仔街道，目前湾仔街道常住人口约3.76万人，已建有湾仔社区卫生服务中心。此外，因机构改革，原鹤洲民兴社区卫生服务中心已调整为香洲区民兴社区卫生服务中心，并纳入湾仔街道范围，与湾仔社区卫生服务中心共同为辖区居民提供服务。后续工作中，我局将充分考虑市民建议，结合辖区人口发展、国土空间规划等情况，利用城市更新改造、新建住宅小区配套等公共服务用房，逐步增设社区卫生服务机构。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近期天气干燥，恼人的“静电”频繁出现。静电都有什么危害？哪些场所尤其要警惕？冬日如何赶走静电？

静电的电压看起来高，但由于摩擦起电的时间极短，所产生的电流量也很小，因而一般不会造成电击伤害。但触发静电会加剧皮肤干燥，引发瘙痒、脱皮等问题。

在易燃易爆环境中，如加油站、化工厂等场所，静电放电可能成为引发火灾或爆炸的点火源。

消除静电，一是从源头上减少静电的产生，如增加空气湿度、选择不容易起静电的棉质衣服、做好皮肤保湿；二是间接释放静电，如触摸墙体、钥匙等物体，用水或湿毛巾沾湿双手、擦拭衣服表面释放静电。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部封面图/叶秋明制图/陈伟编辑/吴茵琳责任编辑/ 陈伟三审/胡韵慈

文章编号: 38a08719111b3604e46efc90f7e5c456
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (残特奥会时间安排) 2025-11-24 记账实操   记账实操

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247541838&idx=1&sn=1a23a49c63687ff4542b91921aa3f39d

2025年全国第十二届残运会暨第九届特奥会的吉祥物是“乐融融”。它以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，名称取自成语“其乐融融”，寓意其乐融融、团圆和美，象征残特奥会运动员与观众共享欢乐、和谐共融的体育氛围。 

“乐融融”与白色中华白海豚“喜洋洋”共同组成吉祥物对，“喜洋洋”代表全运会。两者头顶的三色小水花分别代表广东木棉红、香港紫荆花和澳门莲花绿。 

    本届残特奥会核心时间包含开闭幕式时间与各阶段赛事时间，具体安排如下：

139. 开闭幕式期间赛事：时间为12月8日 - 12月15日，期间会举办田径、坐式排球、盲人门球等残奥聋奥项目，飞镖、象棋等大众项目，以及特奥田径、轮滑等特奥项目，部分项目赛程会覆盖至12月16日。 

    2025年残特奥会门票以“多日通票”形式发售，按赛程天数分两档惠民票价，还有部分特殊门票安排，具体如下：

140. 10元档：赛程大于3天的比赛项目票价为10元。像前期开售的游泳、网球等4个项目，以及11月19日开售的广东赛区射击、香港赛区硬地滚球等5个项目均为此票价；香港赛区该档位门票换算为港币11元。

141. 免费派发：香港赛区的特奥乒乓球项目门票将免费派发，具体安排后续会公布。 

      

    此外门票实行不对号入座、不限制进出场馆次数的规则，方便公众观赛。 

文章编号: 2be67c95feb4eaebe831f669f75ab61a
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (充满活力的人，都做对了这几件事) 2025-11-24 观潮点   观潮点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA3MjQzMg==&mid=2247497001&idx=4&sn=c93080a2b087c11ea2aa7b8a401942d2

学习投资 | 观察人性 | 讲述故事 

——财富、心理与叙事的三角解构 

9日，由广东、香港、澳门三地共同举办的第十五届全国运动会在广东广州开幕。随着赛事的开展，引发网友们热议的，除了运动员们精彩的表现，还有在赛场内外都堪称“显眼包”的吉祥物们——“喜洋洋”和“乐融融”。大家在被他们活泼可爱、憨态可掬的外表所吸引的同时，也不禁感慨“太有活力了”。 

“喜洋洋”和“乐融融” 

为何如此活泼可爱？ 

设计者团队表示，“喜洋洋”和“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。头上可爱到“发芽”的三根“小羽毛”，其实是三朵小水花，不同颜色代表了三地——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿。 

三色水柱从正面看是一颗爱心，在日常状态是小浪花，运动状态时则是奔放的浪花，意在表达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

从性格上来看，“喜洋洋”温柔娴静，“乐融融”却是个“显眼包”。据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍，中华白海豚表面有血管，在安静的时候是白色的，运动时血管充血会变成粉色。所以乐融融的“豚设”就是活泼好动的，会做很多的力量型动作。 

     开幕式现场的吉祥物扮演者，是来自两所学校的40位12到15岁之间的孩子。开幕式工作人员表示，之所以选择武校学生作为吉祥物小演员，是因为“学武术的小朋友能吃苦，反应快，有力量。他们穿上这身衣服，不用设计动作，自然的状态就很可爱”。 

     河南登封 

     少林鹅坡武校王老师告诉《夜读》，这些可爱的吉祥物的主要任务，是在运动员入场仪式的时候，负责在队尾引导控制运动员速度，而开幕式结束之后进入赛程，后面所有的表演都是孩子们自由发挥的，完全释放了他们的天性。 

据佛山市黄飞鸿文武学校张副校长介绍，吉祥物演出服重约8公斤，想要穿着它们保持一个活泼的状态，对体力也有要求。但是孩子们还是凭借过硬的身体素质和扎实的武术功底直接开挂，扎实马步让他们在厚重服装里依然稳如泰山，转身、踢腿、劈叉都不在话下。 

目前，全运会吉祥物的相关产品在线上线下销售火热，有的款式断货限购，可谓“一豚难求”。有网友喊话：谁还没有“喜洋洋”和“乐融融”啊？答：是我，我，还有我。 

有活力的人 

为什么总是人群焦点？ 

依托这群武校的孩子们的表演，全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”显得十分活泼可爱、活力十足，呆萌调皮的表情和动作火出了圈，让广大网友大呼“萌翻了”。 

为什么有活力的人事物，总会受到大家的喜欢？这可能是因为—— 

首先，我们觉得有活力的人更为健康，能感染我们，让我们变得更快乐。活力是身体健康有力的象征，正像吉祥物所为我们传达的那样，当我们看到一个精力充沛、满脸笑容的人时，我们的大脑也会不自觉地模仿这种状态，让我们跟着有活力起来。 

其次，在情感上，我们会本能地追求愉悦的体验。活力本质上是一种积极情绪，乐观、热情的特质会从有活力的人身上传递给大家，大家会不自觉地被这种氛围所感染，从而提升自己的精神状态。 

再次，有活力的人，是天然的关系“催化剂”。他们的存在，让互动变得更有趣，更高效。他们也是团队中的粘合剂，让我们的社交环境变得放松和愉悦。同时，他们身上的健康和高效，也会让我们想要变得更好。 

最后也是最重要的一点是，有活力的人往往拥有更丰富的内在资源。他们的能量源自内心，很少借用你的资源，还会慷慨地分享给你能量。所以，跟他们在一起时，我们会感到更加轻松、愉快。他们就像一个小太阳，不仅自身发光发热，还能照亮并温暖周围的人。 

如何成为一个充满活力的人？ 

充满活力、精力充沛的状态，能让生活变得更加丰富多彩。想成为一个有活力的人，其实并不难—— 

首先，激活自己内在的能量源。活力的基础是身体的能量水平，有一个健康的身体，才能为精神输送更多能量。可以尝试固定作息时间，为自己制定更加科学合理的饮食计划，尝试规律运动等，都可以激活身体的能量。 

其次，培养有活力的思维方法。我们的大脑需要新鲜刺激来保持活力，所以，尝试学习新技能，在生活中尝试一些新挑战，可以让大脑保持年轻活跃。 

最后，别忘了滋养积极情绪。学会让自己保持快乐和愉悦，找到合理的表达情绪方式。当我们不被负面情绪拖累身心，生活自然可以活力轻盈。 

生命像一个小小的储蓄罐，当我们每天向其中投入一点正能量的储备，它就会变成我们行动的底气，以及快乐的源泉，让我们时时都能以更积极的姿态面对生活百态。 

真正有活力的人也不是从不疲惫，而是在疲惫中，依然懂得如何为自己注入能量，在平凡日子里能找到属于自己的心跳节奏。活力是人生的燃料，燃烧吧，让每一天都精彩！ 

文 | 央视新闻《夜读》 

图 | 视觉中国 

文章编号: 7962f702ee614e858bdb8c4393eebf77
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (重磅 | 十五运会，全景报道来了！ 安徽画报记者直击湾区赛场有多燃？！) 2025-11-24 安徽画报   安徽画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc1MTEyNw==&mid=2247555538&idx=1&sn=58510e0e335b64608e90b2fbd37bfc52

11月21日晚，当全运圣火在深圳湾海滨实景舞台缓缓熄灭，中华人民共和国第十五届全国运动会圆满落下帷幕。珠江潮涌，见证中国体育新高度；大湾区同心，共创全运史上新篇章。这是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会，不仅开创了跨境协同办赛的新模式，更见证了中国体育的新飞跃。   

11月21日第十五届全国运动会闭幕式在深圳举行 

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会在广东省广州市隆重开幕 

据统计，本届全运会在田径、游泳、射击、举重、场地自行车、攀岩等有记录项目中，创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录。更令人振奋的是，12个小项夺冠成绩超过巴黎奥运会冠军成绩，全面展示了中国竞技体育的强大实力。   

11月9日，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场 

安徽省体育代表团在入场仪式上 

01 

三地同心｜共绘全运新篇章 

粤港澳三地火炬手，苏炳添、张家朗、李祎一起点燃主火炬 

珠江口的风，裹挟着海的气息，轻抚着深圳湾畔的十五运会闭幕式舞台。这是全运会历史上首次海滨实景闭幕式，海天一色，尽显温柔、浪漫与包容。舞台形似一幅“画卷”，在夜色中“破水而出”，将中华灿烂文化绘就于此。   

开幕式上“鳌鱼”腾跃为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕 

文体展演现场 

时间回到11月9日晚上，开幕式上那条金色的鳌鱼，作为岭南文化中的祥瑞之兽，从场地中央腾跃而起，在灯光与音乐的烘托下，游弋于海心沙的夜空，为这场体育与文化交融的盛会拉开序幕。   

11月17日,在广东省奥体中心体育场，女子100米复赛开赛前,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”与机器人为观众上演了一场百米赛道趣味竞速赛 

本届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚为原型，被网友亲切称为“大湾鸡”，成为本届全运会的“顶流”。它们头顶蓝、绿、黄三色水柱，分别象征广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，全方位诠释粤港澳“同心同源、交融共生”的理念。   

11月15日，第十五届全国运动会田径项目男子马拉松比赛举行。赛事跨越深圳、香港，是全运会历史上首个跨境马拉松赛事 

跨境赛事成为本届全运会的一大创举。全运会历史上首个跨境马拉松赛事，将深圳和香港紧密相连。42.195公里的赛道，20.345公里在深圳，21.85公里在香港，选手们的脚步跨越了两个城市，也跨越了两种制度。奔跑在深圳湾大桥上，左边是深圳的现代化高楼，右边是香港的连绵山峦，这种感觉无比奇妙。同样，公路自行车选手们飞驰在港珠澳大桥上，完成了全运会史上首个跨境赛事。   

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行 

为保障运动员在高速竞技状态下实现“零延时、零接触、零等待”的无感通行，粤港澳三地相关部门推出“前置查验+闭环管理”的模式，成为实现无感通关的关键。从通关卡点到无感通关，从人工查验到数字赋能，粤港澳的协同机制让赛事更便利，也让交流更顺畅。   

开幕式文体展演现场，醒狮元素的呈现颇具特色 

赛场之外，醒狮表演的身影活跃在各个比赛场馆之间。每当有选手打破纪录或取得优异成绩，激昂的锣鼓声便会响起，一只只色彩斑斓的醒狮腾挪跳跃，为赛事平添了几分节庆气氛。   

粤港澳联队在十五运会龙狮项目比赛中 

在群众展演舞龙舞狮项目上，粤港澳联队以9.28分获得了南狮自选项目冠军，他们以精湛的技艺和默契的配合诠释了三地文化的融合，更是“粤港澳一家亲”的生动写照。从“同心办赛”到“同心参赛”，三地书写了本届全运会不同以往的别样篇章。   

02 

群星闪耀｜中国体育的天花板 

11月20日晚上，当苏炳添的身影出现在男子4×100米接力跑道上时，全场响起了雷鸣般的掌声。这是“苏神”的最后一届全运会，虽然广东队最终无缘奖牌，但对苏炳添来说，能够在主场完成他的最后一“舞”，已经非常完美。   

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意 

“因为我不想无声无息地跟大家说再见。能够坚持到今天，在我的家乡跟大家说一句再见，我感到非常荣幸。”苏炳添在告别时刻动情地说。比赛结束后，他绕场向看台上的观众挥手致意，现场放起了经典曲目《讲不出再见》。面对镜头和全场观众，苏炳添脱下了跑鞋，把鞋带系在一起举了起来，用一种很形象的方式表达“挂靴”这个概念。   

潘展乐在比赛中 

老将孙杨和潘展乐握手致意 

张雨霏在蝶泳比赛中 

覃海洋在比赛中 

“五朝元老”汪顺成为全场焦点 

来到游泳赛场可谓星光熠熠，潘展乐、覃海洋、孙杨、张雨霏等顶尖选手纷纷亮相，在碧波池中展开激烈角逐。18岁的山东游泳选手张展硕以五枚金牌的辉煌战绩成为自由泳项目“五冠王”。“五朝元老”汪顺同样创造了历史，此次全运会，他拿到了4金1银。作为全运会的五朝元老，汪顺已经拿到了全运会赛场的19枚金牌。 

11月11日晚，在全运会男子单人10米跳台决赛中，“五战全运”的北京队老将曹缘获得银牌 

全红婵成为跳水赛场上当之无愧的焦点 

跳水赛场，全红婵的出场总是能引起一阵骚动。在跳水项目比赛开始前一天，全红婵退出了单人10米台的比赛。因此，她在全运会上只参加女团比赛和双人10米台比赛。在女团比赛中，全红婵随广东队一起拿到了冠军，但在双人10米台项目上，她和师姐王伟莹的组合只名列第5。   

赛场下，全红婵为队友加油鼓气 

赛后，全红婵表示，自己确实没跳好，“受伤之后确实练得苦，因为每天都带着伤病、脚痛去跳动作，脚也承受不住，也很痛。”结束了比赛任务之后，全红婵依然会来到场馆观赛。无论走到哪里，“婵宝”都是人们关注的焦点。 

斩获中国霹雳舞首枚奥运奖牌的刘清漪在十五运会霹雳舞比赛中 

在江门举行的十五运会花样游泳团体项目比赛吸引了大批观众前往观赛 

皮划艇激流回旋比赛颇具观赏性 

作为中国竞技体育的最高舞台，本届全运会还汇聚了樊振东、李雯雯、邹敬园、陈雨菲等一众顶尖健将。他们以卓越的表现共同铸就了全运赛场的辉煌，展现了新时代中国体育的蓬勃生机与无限可能。 

03 

老将圆梦｜时光不负追梦人 

网球女单决赛日，阳光洒在中心球场的绿茵上，31岁的老将朱琳深吸一口气，准备发球。这一刻，她等待了整整十六年——从第一次参加全运会至今，五战全运的她从未停止对金牌的渴望。   

比赛出人意料地一边倒。朱琳以6：1、6：2击败北京队的高馨妤，把她连续两届全运会得到的女单铜牌换成了金牌。这也是安徽队首次夺得全运会网球冠军，突破了此前天津队连续4届在该项目的垄断。   

11月20日，在广东横琴举行的第十五届全国运动会网球项目女子单打决赛中，安徽队选手朱琳2比0战胜北京队选手高馨妤，夺得冠军。（组图） 

“想过无数种可能，但没想到是这样的结果。”赛后朱琳久久地躺在赛场上，“心情非常复杂，那一刻自己的眼泪一下子就夺眶而出。”为了这届全运会，朱琳付出了常人难以想象的努力，面对网球赛场一批批“05后”“10后”球员的冲击，朱琳一路过关斩将，最终为安徽队夺得了这枚意义重大的金牌。  

而在马拉松赛道上，另一位安徽老将正在书写属于自己的故事。11月15日清晨，深圳湾体育中心旁的海德三道，男子马拉松比赛即将开始。作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东站在起跑线上，神情专注。   

作为安徽队全运会“四朝元老”，33岁的吴向东在全运会马拉松比赛中获得铜牌（组图） 

全运会前，吴向东选择主动走出“舒适圈”，贴近“高水平”，去肯尼亚封闭训练。肯尼亚训练条件艰苦，康复保障设备也难以跟上，但是有着马拉松项目世界顶尖水平的选手和团队。而训练中的高海拔大爬升，也正是吴向东需要补的短板。在肯尼亚期间，他每周12次训练、3次重点课，周二间歇跑、周四长距离跑、周六法特莱克跑，循环往复，就是为了在四年一次的全运会上不留遗憾。   

发令枪响，选手们如离弦之箭冲出起点。吴向东按照自己的节奏稳步前行，在比赛后程突然发力，逐步升至第二位，并与第三名选手展开激烈拉锯。最后冲刺阶段，吴向东稳居第三，以2小时12分33秒的成绩斩获铜牌。 

“这枚铜牌，不仅仅属于我一个人。”吴向东在赛后动情地说，“我一直在终点等他，因为五个月前跟腱断了，我也不知道他能不能完赛，最后我想等到他冲到终点。”他口中的“他”，正是安徽选手许乐。许乐在跟腱断裂五个月后，依然坚持完成比赛，这种不屈不挠的精神，正是安徽体育人的真实写照。 

“四战全运”的安徽老将田企业在摔跤项目中为安徽争得一枚铜牌 

摔跤赛场上，34岁的田企业再次证明了自己的实力。在男子古典式67公斤级比赛中，他先后战胜四川选手加拉各各和江西选手冷集，虽然在半决赛中负于最终夺冠的江西选手黎磊，无缘金牌争夺，但在铜牌赛中，他以3：1战胜煤矿体协选手曾天恩，为安徽再添一枚铜牌。   

“这是我参加的第四届全运会。”颁奖仪式后，田企业面对镜头动情地说，“每次站上赛场，我都把它当作最后一次。”看台上，他的妻子和孩子挥舞着国旗，为他加油助威。这个温馨的画面，被镜头永久定格。田企业的教练表示，老将的价值不仅仅体现在成绩上，更体现在对年轻选手的传帮带上。“他是队里的精神领袖，年轻选手都把他当作榜样。”   

04 

田径崛起｜江淮健儿创新绩 

11月17日晚，广东奥林匹克体育中心，灯光将跑道照得发亮。女子百米飞人大战决赛一触即发，选手们在起跑线前各就各位。其中，安徽选手史琳琪深吸一口气，努力平复激动的心情。   

安徽选手史琳琪（右一）获得全运会女子100米项目铜牌 

发令枪响，一道道身影如离弦之箭脱弓而出。16岁的浙江小将陈妤颉一马当先，以11秒10创造新的亚洲U20纪录。而第三名的争夺异常激烈，史琳琪后程发力，以11秒38的成绩斩获铜牌。这一刻，安徽田径迎来了历史性突破，史琳琪跑出了安徽运动员在中国田径女子百米项目上的最好成绩。  

“没有想过”，史琳琪在赛后坦言，脸上还带着些许恍惚，“之前只希望自己能努力跑进决赛。”预赛、复赛、决赛中，史琳琪连续三次刷新个人最好成绩，她的每一步都在创造历史。   

23岁的安徽选手史琳琪以11秒38的成绩斩获铜牌，成为安徽女子百米项目成绩第一人，实现了历史性的突破 

“说完全没想过她能取得这样的成绩，那是在骗人。”史琳琪的教练毛子健坦诚地说，“但是赛前我告诉她的是，一枪一枪地跑。”这种稳扎稳打的心态，正是史琳琪能够创造历史的关键。   

史琳琪的突破不是偶然。近两年一直受伤病困扰无法系统训练的她，从2025年5月起开始恢复训练，在今年9月的全国田径冠军赛上就从葛曼棋、韦永丽两位名将手中抢走女子100米金牌，成为安徽田径史上首位全国冠军赛百米冠军。全运会的这枚铜牌，是她运动生涯的又一座里程碑。不抛弃、不放弃！赛后她在自己的微信朋友圈中写道：“破碎、重组、新生，我用一年的时间拯救了自己！我为自己骄傲！”   

11月20日，第十五届全国运动会田径项目女子4X400米接力决赛在广州举行，安徽队收获银牌 

11月20日，安徽队在女子4X400米接力比赛后庆祝 

混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛夺得铜牌 

田径场上的安徽底色不止于此。在女子4X400米接力决赛中，安徽队李玉婷、汪亚君、麦思炜、周莉携手出战，以3分34秒41的成绩获得银牌，创造安徽短跑接力项目的全运会历史最好成绩；混合4×400米接力项目中，陈治旺、连芷、付浩然、周莉组成的安徽队通过重赛，以3分19秒54的成绩夺得铜牌成功站上领奖台。   

11月19日，安徽队选手钟涛在比赛中，最终获得季军 

11月18日，安徽队选手张子璇在比赛中，最终夺得该项目铜牌 

在田赛领域，带伤出战的名将钟涛和小将张子璇分别在男女撑杆跳高项目中夺得铜牌，为安徽田径增添了新的亮点。   

05 

多维突破｜皖军捷报势如虹 

11月10日晚上，在香港啔德体育园啔德体艺馆，安徽男子手球队自1993年第七届全运会以来时隔32年再次站上全运会领奖台。   

“这枚银牌，是对我们多年来坚持的最好回报。”安徽队的队员们赛后激动地说。安徽男子手球曾是中国手球界的一支劲旅，但近年来成绩有所下滑。这次全运会的突破，标志着安徽手球正式“归来”。  

11月8日，安徽队球员饶原源（中）在比赛中射门。当日，在香港进行的第十五届全国运动会男子手球半决赛中，安徽队24比21胜香港队 

 手球比赛紧张激烈，安徽队在小组赛中先后战胜了上海、北京等强队，以小组第一晋级淘汰赛。半决赛中，他们战胜主场作战的香港队，以不败战绩挺进决赛。虽然最终不敌卫冕冠军江苏队，屈居亚军，但队员们的表现赢得了对手的尊重。   

“我们这批队员大部分来自安徽本土，他们从小一起训练，默契度很高。为了备战这届全运会进行了长期的训练，针对主要对手的特点进行了针对性部署。”安徽男子手球队主教练王德勇介绍，“安徽是‘手球之乡’，我们必须拼命。”   

11月20日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子双打决赛中，安徽队组合刘阳/刘毅2比1战胜浙江队组合谢浩南/王昶，获得冠军 

羽毛球赛场同样传来捷报。安徽组合刘阳、刘毅凭借凌厉的攻势和默契的配合，以2︰1击败浙江组合王昶、谢浩南，夺得金牌，创造了安徽羽毛球男双在全运会上的历史最佳战绩。与此同时，男单选手也表现出色，小将董天尧在先失一局的情况下连扳两局战胜实力强劲的对手，为安徽队收获一枚铜牌。   

11月19日，在广东深圳举行的第十五届全国运动会羽毛球男子单打决3-4名比赛中，安徽队选手董天尧2比1战胜湖南队选手王正行，获得季军 

羽毛球项目一直以来都不是安徽体育的强项，本届全运会上安徽队异军突起，未来值得期待。刘阳和刘毅组合在赛后表示：“我们和董天尧三个人从小就在一起训练和比赛，一起成长。这届全运会取得的成绩，是对安徽羽毛球队的一个很大肯定。”   

11月14日，安徽队球员柳仕莹（左一）在比赛中。当日，在香港举行的第十五届全国运动会7人制橄榄球女子铜牌赛中 

女子7人制橄榄球项目中，安徽队同样表现不俗。在小组赛关键战中，安徽女橄迎战北京队。赛前，安徽队多名主力因前两场拼杀不同程度受伤，形势不容乐观。逆境之下，安徽女橄展现出铁血韧性，终场哨响安徽队以19：7完成逆转，昂首挺进四强。这是安徽女子橄榄球队时隔八年之后，再度跻身全运会四强之列，振奋人心。   

“哪怕爬也要站在场上！”队员李凡婷的这句话，道出了安徽女橄的精神特质。交叉赛与铜牌赛中，她们绑着固定、敷着冰袋、吃下止疼药，打光最后一颗“子弹”。   

11月17日，俞乐凡在香港举行的第十五届全国运动会击剑项目男子重剑个人金牌赛中获胜 

击剑赛场，一度淡出国家队的安徽选手俞乐凡上演了王者归来的好戏。在男子重剑个人赛中，他连克强敌，最终夺得金牌。夺冠那一刻，他跪在剑道上，泪流满面。   

安徽队选手俞乐凡在比赛后落泪 

11月18日，在香港进行的第十五届全国运动会女子重剑团体比赛中，安徽队获得银牌 

“之前的一年我的状态特别差，我曾经想过放弃，但对击剑的热爱让我坚持了下来。”上一届全运会，俞乐凡输在了决赛的舞台上，这一届他不想再留遗憾。他的回归与夺冠，成为了安徽体育不屈不挠精神的生动诠释。   

11月11日，安徽队选手王娟（右）与内蒙古队选手钱德根查干在铜牌赛中，最终王娟获胜 

星河闪耀，天海一心。当赛事日历翻到最后一页，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区成功落下帷幕。这届全运会不仅开创了全新的办赛模式，也见证着体育的勃兴和荣光。对安徽而言，这届全运会是一次突破，更是一个起点。  

11月10日，在第十五届全国运动会赛艇女子轻量级单人双桨决赛中,19岁的张芳芳夺取全运会开幕式后安徽首金 

11月16日晚，第十五届全运会武术散打女子团体决赛在广东湛江举行。由安徽省体育局与北京体育大学联合培养的三位运动员朱海兰、吴晓微、吴迪，在比赛中敢打敢拼、发挥出色，收获女子团体银牌 

 本届全运会，安徽省共有526名运动员参赛，竞技体育项目共收获7枚金牌、5枚银牌、12枚铜牌，群众体育项目收获3枚金牌、6枚银牌、8枚铜牌以及2个二等奖、3个三等奖。运动员们角逐不同的项目，却有着共同的目标——展现体育魅力、不负青春梦想。江淮健儿用他们的拼搏与汗水，诠释了体育的真正意义，也为安徽体育的未来发展奠定了坚实基础。湾区同心，其利断金；江淮奋进，未来可期。全运会的圣火暂时熄灭，但体育精神的火炬将在每个人心中继续燃烧，照亮前行的道路。 

     版权须知 

     ： 

     未经本刊书面许可，任何人 

     或单位不得以任何形式转载、摘编本刊图文内容。 

✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬ 

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺ 

文图：黄洋洋 部分素材：十五运信息服务  

编辑：吴笑文

校对：吴巧薇 

审核：周卫星  孙婷 

         即日起，读者点击 

         封面或 

         微信 

         留言即可征订或购买《安徽画报》 

《安徽画报》创刊于1958年，是安徽省唯一一份大型政经文旅类高端期刊，由中共安徽省委宣传部指导、安徽出版集团主管，时代出版传媒股份有限公司主办。《安徽画报》立足主流宣传阵地，以美图美文美术美味传播安徽形象，讲好安徽故事，画说美好安徽。2017年复刊以来，先后被评为“全国版权示范单位”“中国最佳画报”“中国最佳媒体融合奖”“安徽省优秀期刊”“安徽重要外宣窗口阵地”“安徽省版权示范单位”等。 

欢迎扫码关注安徽画报官方微信号 

加入画报读者群 

文章编号: e94b3c7c1798884ac60324d05e8faa4a
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (十五届全运会必考知识点汇总) 2025-11-23 公基常识加油站   公基常识加油站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUyMDE3OQ==&mid=2247484456&idx=1&sn=d77855584bbcda7966e0eb430a94060b

基本信息

举办时间：2025年11月9日-21日，开幕式在广州举办，闭幕式在深圳。

注：第一届全运会于1959年在北京举办。十四届是2021年在陕西举办，十六届预计于2029年在湖南举办。

十五届全运会是广东第三次举办全运会：

第一次：1987年第六届在广州举办，从这届开始，全运会首次引入了吉祥物概念，六运会的吉祥物“阳阳”是中国体育史上第一个正式吉祥物。它以山羊为原型，象征着“羊城”广州。同时首次引入了会歌，以《中华之光》作为本届全运会会歌；第一次成立服务总公司负责集资，六运会会徽、吉祥物的图案第一次通过专利授权的方式用于商品经营；

第二次：2001年第九届在广州举办，第九届全运会是新世纪中国首个大型综合性体育盛会，是北京申奥成功后，对全国竞技体育水平和体育人才培养的一次全面检阅，也是对广东改革开放成果的一次充分展示。吉祥物是“威威”。九运会按照奥运会的运作、组织、竞赛模式进行，首次实现在设项上全面与奥运并轨，第一次在赛会中引入体育科学大会，实施了鼓励运动健儿创全国、亚洲和世界纪录的一些新规则。）

举办地点：广东、香港、澳门三地（首次跨区域联合承办），覆盖广东的 17 个城市以及香港、澳门共 19 座城市。全运会第一次走进香港、澳门。

主题口号：激情全运会，活力大湾区

赛事规模：历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。也是全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

会徽：以“同心礼花”为设计理念，融合木棉（广东省花）、紫荆（香港区花）、莲花（澳门区花）元素，象征三地交融互通、活力无限。

吉祥物：以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意团圆和美、喜气洋洋。

火炬：名为 “绽放”，火种源自南海 1522 米深处的可燃冰，是“海洋地质二号”科考船搭载“海马”号深海遥控潜水器在南海北部进行“源火”采集的，为全球首次在深海采集圣火。

会歌：为《气势如虹》。

项目设置

竞技体育：34个大项、419个小项（含洛杉矶奥运会新增项目海岸赛艇），57个小项在开幕式前完赛。对标洛杉矶奥运会。超1.4万名运动员参加。

群众赛事：23个大项、166个小项，强调“全民全运”理念，148个小项在开幕前完赛。既有乒乓球等大众项目，也有舞龙舞狮这类具岭南特色的项目。

特色项目：霹雳舞、滑板、攀岩等新兴项目，以及武当、少林、咏春等传统武术元素融入开幕式表演。

特点

1）首次粤港澳合办：香港承办场地自行车、击剑等项目，澳门承办乒乓球、三人篮球等，开创“一国两制”下体育协同新模式。其中珠海、香港、澳门协作举办公路自行车赛（11月8日通过世界最长跨海大桥-港珠澳大桥，104名运动员6次穿越口岸无需停顿一秒，创下全运会史上赛道最长、跨境次数最多的记录），深圳、香港协作举办马拉松赛，这是全运会史上首次出现跨境赛事，还实现了参赛人员跨境 “无感通关”。

2）科技与文化融合：打造“科技全运”体验，赛事大量运用前沿技术，不仅有 8K 直播、竖屏转播等创新转播方式，还有无人驾驶服务、数字人志愿者全天候服务以及元宇宙云上全运村，为大家带来沉浸式观赛与参与体验，开幕式上还出现了智能机器人演奏青铜句鑃的精彩场景。

开幕式结合非遗元素与民族民间艺术，展现中华文化底蕴。

3）奥运练兵效应：检验各省训练成效，为2028年洛杉矶奥运会储备人才，如举重、体操等项目涌现多位潜力选手。

4）参赛规模：参赛主体多元化，不仅有 31 个省（区、市）、港澳特区等传统代表团，还有清华大学等高校以及俱乐部、个人身份的参赛运动员。竞技比赛决赛阶段有 14252 名运动员、8491 名代表团官员和 6565 名技术官员参与，另有 3235 名注册记者参与赛事报道。

5）节俭环保：秉持 “绿色、共享、开放、廉洁” 的办赛理念，不新建任何大型场馆，90% 以上竞赛场馆通过现有场馆改造升级而来，是近几届全运会中新建场馆数量最少的一届，极大降低了办赛成本，首次提出 “全过程碳中和” 环保举措。

精彩赛果（部分）

纪录突破：福建19岁小将姚晨超男子举重世界青年纪录；浙江队张展硕包揽5枚金牌，打破自己保持的世界青年纪录和全国青年纪录；香港代表团在游泳、击剑项目上首夺全运会金牌，累计共获得9枚金牌，创下参赛以来最佳成绩；澳门队夺得十五运会空手道项目首金，这也是澳门队首次在全运会群众赛事中夺金；13岁于子迪全运会首秀获三金一银一铜，200米个人混合泳打破尘封13年亚洲记录。

明星表现：辽宁刘洋实现男子吊环全运会三连冠；福建世界纪录保持者、两届奥运会冠军李发彬轻松卫冕男子举重61公斤级冠军。

广东表现：竞技体育项目中，广东代表团在羽毛球、体操、田径、游泳等项目中表现出色，共获得45枚金牌、46枚银牌、44枚铜牌，总计135枚奖牌，位列奖牌榜第二名。群众赛事活动中，获得36枚金牌、12枚银牌、17枚铜牌，以及展演项目5个一等奖、4个二等奖、2个三等奖。

开幕式中的文化元素

粤剧：作为广府戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种，汉族传统戏曲之一，有“南国红豆”之称，发源于佛山，源自南戏，2009 年被列入人类非物质文化遗产代表作名录，开幕式上三地粤剧名家以 “粤歌” 形式创新演绎；

醒狮：作为南狮代表，其经典 “采青” 环节中，生菜谐音 “生财”、芹菜寓意 “勤劳”、柚子象征 “大吉”，通过一系列灵动招式传递美好期许；按脸谱分为刘备狮（黄色，象征仁义）、关羽狮（红色，象征忠义）、张飞狮（黑色，象征勇猛）；

英歌舞：被誉为 “中华战舞”，舞者持英歌槌起舞，是国家级非物质文化遗产，兼具武术、舞蹈与戏剧元素；

番禺鳌鱼舞：象征 “独占鳌头”。源于广州番禺的传统民俗舞蹈，是国家级非物质文化遗产代表性项目，以 “鳌鱼” 这一神话生物为核心造型，象征 “独占鳌头、吉祥奋进” 的美好寓意。舞蹈通过灵动的肢体语言模拟鳌鱼游弋、跃动的姿态，色彩艳丽的服饰与欢快的鼓乐相得益彰，既体现了岭南人民对美好生活的向往，也展现了传统民俗与现代盛会的完美融合；

咏春拳：以贴身搏击、以柔制刚为特点，由梁赞奠定体系，经叶问等推广至世界，成为海外认知度最高的中国武术流派之一；

机器人敲青铜器奏乐：具身智能机器人精准敲响春秋战国时期的青铜句鑃（古代打击乐器，流行于吴越地区，后传入岭南，以青铜铸造，音色清亮），演绎经典广东音乐《彩云追月》；

主舞台同心圆造型：搭配 AR 技术呈现广州 “小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴等三地地标，体现 “三地同心” 理念；

AR 技术呈现的龙舟竞渡场景：龙舟是岭南传统民俗活动，尤其在珠江三角洲地区，端午赛龙舟是承载乡情、祈福纳祥的重要载体。开幕式上，通过 AR 技术还原百舸争流的龙舟竞渡盛景，虚拟龙舟与现实舞台表演联动，既展现了岭南 “向海而生” 的民俗特色，也以 “同舟共济” 的意象，隐喻粤港澳大湾区协同发展的奋进姿态。

真题模拟

下列关于第十五届全国运动会的相关表述，错误的是（ ）

A. 本届全运会是首次由粤港澳三地联合承办，赛事覆盖广东 17 个城市及香港、澳门，共 19 座城市。

B. 吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，会徽 “同心礼花” 融合了木棉、紫荆、莲花三种代表花元素。

C. 竞技体育设 34 个大项，含洛杉矶奥运会新增的海岸赛艇项目，群众赛事则包含舞龙舞狮等岭南特色项目。

D. 开幕式上智能机器人演奏青铜句鑃演绎《彩云追月》，该青铜器流行于秦汉时期，是岭南本土原生乐器。

点击下方空白区域查看答案

▼

正确答案：选D。青铜句鑃流行于春秋战国时期，最初流行于吴越地区，后传入岭南，并非岭南本土原生乐器，也非秦汉时期器物，该表述存在两处史实偏差。

文章编号: a10afcbbcd9d06512f564a7b820d3cea
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (2026粤港澳少年行寒假冬令营|早鸟+团报+转发叠加优惠立减800，多重优惠享最低到手价！交500锁定名额，无条件可退！) 2025-11-23 趣探研学旅行   趣探研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247487058&idx=2&sn=7269fb0b8e618b5df7b287af172db352

在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元  ×  多极  ×  多中心这正是粤港澳大湾区的特点

这个假期，我们将游学大湾区核心城市香港、澳门、珠海、深圳四城一体，深度研学让我们多角度探寻湾区发展的奥秘对话科技创新前沿和多元国际都市魅力展望自己的未来

我们将研学改革开放的桥头堡改革开放、一国两制、湾区经济高校对话、世纪工程、乐园启发六大关键词后的思考思辨让我们深度解读大国崛起的秘密探访亚洲顶尖学府，名企探索感知人文内核和蓬勃的创新生机种下自己的梦想

香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。

这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。

我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。

跟随港大学霸参观校园，跟港大学子面对面问答，解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。-香港大学与内地的大学有什么不同❓-香港大学有哪些著名学科❓-考取香港大学需要具备什么条件❓要做什么准备❓-分享真实校园生活 ✔-交流学习心得与方法 ✔在丰富孩子的知识和见识的同时，给孩子打开一个全新的视野。

课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标，探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港科学馆作为世界十大科学馆之一，以 500多件互动展品覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域，其中 70%展品可触摸操作 ，是青少年探索科学的绝佳场所。香港科学馆拥有丰富多样的互动展览，通过亲身参与各种有趣展品，你将在玩乐中不知不觉学习到物理、化学、生物、地理等各个领域的科学知识。不再是枯燥的书本学习，而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！

从探索宇宙的奥秘到探索微观世界的神奇，从体验智能科技的魅力到感受虚拟现实的震撼，香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。在这里，你可以亲眼看到最新的科研成果，拓宽自己的科学视野。活动形式：参观，探索，感悟研学任务：1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊2.镇馆之宝--能量穿梭机

生命中有很多充满奇迹的时刻，童心满满，活力满满，无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，无处不在的表演，让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩！香港迪士尼融合了众多经典的迪士尼故事和角色，通过参观游玩，能让学生们置身于奇幻的童话世界中，从而激发他们对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意；在大学展馆了解最新科学与工程知识，探索当代最新科技的发展；观住宿式书院——郑裕彤书院，聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。

寻找AI之旅，探秘馆宝，感受人类智慧所带来的科技文明；贝聿铭建筑研习，破解几何图案中的科学秘密！360度沉浸体验澳门科技，让枯燥的知识变得更加具体，可触培养孩子独立思考和观察的精神。

参观球幕背后的放映空间，天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。

澳门蕴含了中西文化之美，我们将带领孩子，打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人，身临其境在多元多彩的澳门中部，从文化交融的十字路口放眼世界，看尽繁华与变迁，领略珠澳葡的非凡之美。

澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛

象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。

400多年前，葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它即是澳门历史的沉淀也是中式和葡式文化的交流

历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。

2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴

在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。

这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。最大的特色是把意大利的威尼斯小镇建在房间内！马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写：威尼斯是世界闻名的水上城市，河道纵横交叉，小艇成了主要的交通工具，等于大街上的汽车！

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生，连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师亲临港珠澳大桥，桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店深圳德金花园酒店或同级别酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴，以无辣，少油、盐食物为主。

品尝港式早茶从经典的虾饺、叉烧包，到精致的肠粉，每一口都是地道的粤味同时老师讲解早茶背后的历史与习俗

DAY 1根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州）开营仪式、安全教育入住深圳四钻酒店DAY 2【香港大学/香港中文大学】校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘【香港地标星光大道打卡】参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场住宿：香港酒店DAY 3【香港迪士尼乐园】白天：香港迪士尼乐园一整天傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹住宿：珠海四钻酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国；大型烟花灯光秀观赏住宿：珠海四钻酒店DAY 5【澳门大学】参观校园，了解澳门大学的历史和发展感受澳门大学的学术氛围和文化氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【大三巴牌坊+澳门老城区】澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔住宿：珠海四钻酒店DAY 6总结分享，结营仪式结束愉快的行程！

报名信息

营期安排：第一期：2026年1月11日-1月16日第二期：2026年2月1日-2月6日第三期：2026年2月20日-2月25日根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整招募对象：≧8岁儿童青少年单飞10人成团，30人满团精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理活动价格：活动费用：6780元/人（不包含大交通费用）1.早报鸟优惠：2025年12月1日前报名立减400元/人；2.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元；3.两人以上组团立减200。4.缴纳500元定金即可锁定名额！

报名&缴费

【报名方式】喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人）欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处）

欢乐老师***********（呼和浩特办事处）

费用说明

【费用包含】1.住宿:全程携程四钻酒店标准间；2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险;4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元；5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用；6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。

【费用不含】1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票;2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3.其他:费用不含的一切个人消费;4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【退费说明】1.出发前15日前取消，全额退款2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60%3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20%4.开营后不予退费

报名须知

1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管;2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源)3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况;4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量;5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组;6、营期内不接受任何私人探访;7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节；8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退；9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。

版权声明

1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。

分享给其他同学吧

因公众号改版，服务号折叠，导致很多家长反馈看不到趣探研学旅行更新了。这里建议您进入服务号主页，点击右上方“...”，将趣探研学旅行设为置顶。以便您能第一时间收到关于假期研学旅行、周末半日营、一日营，二日营等活动啦！在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起

文章编号: d28b8190d94967336466502e04207e96
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (全国校友行第2期 |【广州美术学院】参与全运会吉祥物设计的林凯恒) 2025-11-23 珠海科技学院招生就业   珠海科技学院招生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ3NzY0Mg==&mid=2651215096&idx=3&sn=eb1fade5313d1c1d6906b95663b01dda

校友寻访 

从珠科走向广美， 

以专业第一的成绩考研上岸 

参与第十五届全运会吉祥物 

"喜洋洋""乐融融"设计 

他是林凯恒 

2020级视觉传达设计专业校友 

Part-1 

初心如磐 

早早锚定的广美梦 

林凯恒手绘作品 

林凯恒校友与视觉传达设计的缘分，始于童年时期对绘画那份纯粹的热爱。一支画笔，一方画纸，勾勒出的不仅是图像，更是他对美好世界的想象与表达。早在踏入珠海科技学院校门之初，他就明确将考研广州美术学院作为自己的奋斗目标。"广美一直是我向往的艺术殿堂，"他回忆道，"那里不仅有顶尖的师资和学术氛围，更有一片能让创意自由生长的土壤。" 

在珠科的四年求学时光里，他始终保持着对专业知识的热忱与专注。从最基础的造型训练到复杂的色彩构成，从软件操作技巧到创意思维培养，每一步都走得踏实而坚定。珠科自由而严谨的学术环境，教师团队的悉心指导，以及项目制教学带来的实践锻炼，共同为他的专业成长奠定了坚实基础。这段经历让他深刻认识到，优秀的设计不仅需要天赋与灵感，更需要扎实的基本功和系统的专业训练。 

Part-2 

匠心独运 

全运会吉祥物背后故事 

"喜洋洋"以中华白海豚为设计原型，这一选择不仅源于其珍稀可爱的外形特征，更因其承载着深厚的文化寓意。"白海豚是典型的群居动物，有着强烈的家族依恋特性，"林凯恒校友详细解释道，"这种特性恰恰呼应了体育赛场上运动员们团结拼搏、彼此扶持的精神内涵。"更值得一提的是，白海豚年年回归珠江三角洲繁衍的习性，暗合了中华民族"不忘根本"的家国情怀，使其成为粤港澳三地人民心手相连的美好象征。 

"乐融融"的粉红色设计则源自一个有趣的科学发现：白海豚在运动时因血管充血会使皮肤透出淡淡的粉色。这个源于生物本真的设计细节，既体现了对自然规律的尊重，又为形象注入了灵动与温度。从初稿到定稿，设计团队对每一处曲线都进行了反复推敲——圆润的身体线条象征着包容与和谐，心形的尾巴暗藏着对体育盛会的深情祝福，头顶那朵由三色水花组成的浪花，则是粤港澳紧密相连的视觉隐喻。每一次修改完善，都是设计团队对"喜气洋洋、其乐融融"这一主题的深入理解和创新表达。 

Part-3 

厚积薄发 

在实战中淬炼成长 

珍惜当，踏前行 

除了全运会吉祥物这一重大设计项目外，林凯恒校友还积极参与了长隆吉祥物等商业设计项目。他坦言，在珠科求学期间接受的系统化专业训练为他参与实际项目打下了坚实基础。大量的品牌视觉设计与IP设计课程，让他早早掌握了将艺术创作与商业需求相结合的技巧。"老师们经常强调'设计要解决问题'，这句教诲在实际项目中得到了最好的验证。"他如是说。 

在珠科期间，学校积极鼓励学生对外投递作品、参与专业竞赛，这些经历让林凯恒校友积累了宝贵的实战经验。"面对长隆这样的大型商业项目时，我能够做到不怯场、懂沟通、能执行，这完全得益于在校期间的项目实践锻炼。"他特别提到，珠科注重实践的教学理念让学生在校期间就能接触到真实的设计项目，这种"学以致用"的培养模式极大地缩短了从校园到职场的适应期。 

长隆设计落地产品 

Part-4 

平台跨越 

考研开啔更广阔天地 

在考研与就业的抉择面前，林凯恒校友经过深思熟虑，最终选择了继续深造的道路。在他看来，这个决定应该基于个人实际情况和长远发展规划。对于他个人而言，考研深造不仅意味着学历的提升，更重要的是进入了一个更广阔的发展平台。 

"广州美术学院不仅提供了优质的师资力量和学术环境，更重要的是带来了更丰富的资源和机会。"他举例说明，"正是在这里，我有幸加入了冰墩墩设计团队，接触到了行业顶尖的设计项目。这些经历不仅极大地拓宽了我的专业视野，也让我结识了更多志同道合的同行，建立了宝贵的专业人脉。"他强调，这种平台效应对于设计师的成长具有不可估量的价值。 

冰墩墩团队工作室 

冰墩墩初稿 

Part-5 

寄语后学 

珍惜当下，踏实前行 

回顾在珠科的求学时光，林凯恒校友认为母校赋予他最宝贵的财富可以概括为两点：扎实的专业基础和从容的处事心态。这种"扎实"源自学校精心构建的培养体系。教师团队不仅注重知识传授，更重视引导学生建立系统的设计思维。从理论基础到软件实操，再到审美判断力的培养，课程设置环环相扣，形成了一个完整的专业成长闭环。 

更值得一提的是，学校的评价机制并非鼓励千篇一律，而是真正重视学生的独立思考与创意表达。正是在这种包容而严谨的学术氛围中，林凯恒校友在本科四年间实现了各项能力的均衡发展，几乎没有明显的专业"短板"。 

这种全面而系统的专业训练，最终内化为一种从容自信的心态。令他印象最为深刻的是考研复试时的表现："面对众多竞争对手和考官们的提问，我能清晰地感受到内心的镇定与自信。专业理论知识能够信手拈来，软件操作技能扎实可靠，而长期培养的审美素养让我在阐述创作理念时能够言之有物。"他认为，这种从容不迫的专业自信绝非一朝一夕能够练就，而是珠科四年一点一滴积累的自然呈现。 

团队访谈照片 

对于正在珠科求学的学弟学妹，林凯恒校友提出了诚挚而中肯的建议。他强调，大学时光是人生中最宝贵的成长阶段，无论是专业学习还是自我探索，都应该珍惜每一天的时光。"尽早确立目标是重要的，但不必为此过度焦虑。关键在于踏实地走好每一步，认真地画好每一笔，只要持续努力，理想的结果自然会水到渠成。"针对有志于考研的同学，他特别强调平时积累的重要性："专业基础能力不是短期内能够突击补上的，它需要长期的坚持和沉淀。多阅读专业书籍，多动手实践，积极参与各类项目，这些都是提升专业素养的有效途径。"他还提醒学弟学妹要善于利用学校提供的各种资源，主动把握每一个学习和成长的机会。 

结语 

从珠科到广美，从课堂到全运会，林凯恒用画笔一步步实现梦想。他的成长印证了珠科育人理念的成功——夯实基础、鼓励创新、拥抱实践。 

团队介绍 

我们是由文学院四人组成的优秀校友寻访团队。我们线上线下双线并进用心寻访优秀校友，从策划、对接、采访、编辑，我们细致记录，真诚整理每一段奋斗故事，致力传递榜样力量，愿将宝贵经验分享给更多同学。 

凌璇 

文学院2023级汉语言文学专业，负责联络校友、线下寻访以及推文制作。 

郑婉莹 

文学院2023级汉语言文学专业，负责线上问卷调查、资料汇总以及推文制作。 

黄孜翎 

文学院2023级广告学专业，负责线上问卷调查、资料汇总以及推文制作。 

张咏芯 

文学院2023级汉语言文学专业，负责联络校友、线下寻访以及推文制作。 

   来      源  |  校友工作和教育发展基金管理办公室 

   初      审  |  林   妍 陈梓瑜 

   复      审  |  肖   祎 

   终      审  |  刘   冰 

   版权由@珠海科技学院招生与就业处新媒体团队所有，如需转载请联系工作人员。 

文章编号: 846edddbc5b80d9807f01560f221aeee
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (火遍全网的“大湾鸡”，在普陀找到了！) 2025-11-23 青春普陀   青春普陀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIxODYzNw==&mid=2652867598&idx=3&sn=62436b2edc66850c80fd29bf7e37a3cb

第十五届全国运动会圆满落幕，赛事吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”依然热度不减。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，被网友亲切地称为“大湾鸡”。不仅在社交平台上火爆出圈，引发大量二次创作与讨论，也带动了一系列特许商品的销售热潮，展现出文创消费与零售经济的蓬勃活力。 

细探其背后，是普陀企业元隆雅图凭借成熟的全链路IP开发能力与子品牌“元隆元创”零售布局，成功将“赛时热情”持续转化为“赛后繁荣”。 

白海豚“喜洋洋”被网友亲切称为“白切鸡” 

“第一次看到网友叫它们‘大湾鸡’，我们其实一点也不意外。”元隆雅图设计总监狄鑫晨坦言，团队早在设计阶段就预料到圆润软萌的造型会让大众联想到小鸡、小鸭的形象，“看到大家用自己的方式解读，反而觉得特别亲切，这是公众对设计的情感认同与自发参与。”这种开放包容的态度，为吉祥物的传播注入了更强生命力。 

在广州市中心的一家元隆雅图特许零售店，工作日的午间依然人流不断。“喜洋洋”“乐融融”旋转手办、吹泡泡变色解压挂件、全运会城市打卡旋转冰箱贴等商品热销，部分款式一度断货，甚至在二级市场产生溢价现象。 

“这款旋转手办底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，在网上很火。”狄鑫晨表示，看到网友赋予其“转机”（谐音“转鸡”）的美好寓意，把它当成“幸运小鸡”一样去传递好运，“这是创造者最幸福的时刻。” 

“第十五届全国运动会”文创产品（部分） 

线上销售同样表现亮眼。元隆雅图电商部相关负责人透露，旋转手办、立体饰扣、冰箱贴、徽章、复古搪瓷杯、毛绒玩偶等多款产品持续热销，价格大多在百元以内。在京东、抖音等平台的官方店铺中，多款吉祥物周边产品一经上架便迅速售罄，“特别是肖战同款毛绒玩偶，已经卖空了。” 

“大湾鸡”的热销，折射出当代年轻消费者对文创产品审美与情感需求的变化。“他们更喜欢松弛、可爱、不端着的形象，更愿意为能带来快乐、缓解压力的设计买单。”狄鑫晨表示，元隆雅图敏锐地捕捉到这一趋势，在产品设计中注重保留IP形象的“萌感”与“开放性”，让吉祥物不仅是赛事符号，更成为融入日常生活的情绪伴侣。 

城市打卡旋转冰箱贴 

资料显示，第十五届全国运动会已开发特许商品20大类、2800多款，数量与品类丰富度达历届之最。作为连续打造出“冰墩墩”“蓉宝”“滨滨”“妮妮”等爆款赛事IP的国内IP文创行业领军企业，元隆雅图获得本届全运会特许生产与特许零售资质，尤其在香港地区同时取得生产和零售双资质授权，并获得首批碳足迹认证。 

目前，元隆雅图在广州、深圳、香港等地共开设51家线下特许零售店，结合线上多平台布局，构建起覆盖粤港澳大湾区、辐射全国消费者的零售网络。 

元隆雅图线下特许零售店 

在拓展赛事IP的同时，元隆雅图也通过旗下零售子品牌“元隆元创”加速布局C端市场，开啔IP文创零售的新征程。元隆元创相关负责人透露：“在上海，我们计划与商业地产合作IP快闪活动，同时在愚园路、安福路、淮海中路等年轻化潮流街区进行店铺选址。” 

从“冰墩墩”的一“墩”难求，到“大湾鸡”的全民狂欢，赛事文创产业正逐渐成为连接体育、文化和商业的桥梁。“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额实现持续增长。“十五五”规划建议提出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。 

有市场分析认为，随着中国体育赛事产业的蓬勃发展，赛事IP衍生内容的商业价值正在不断释放，有望成为体育赛事商业化升级的重要突破口，为运营企业带来持续的收入来源和产业链协同效应。 

在此背景下，元隆雅图通过“礼赠品+新媒体营销+大IP文创”的三轮驱动模式，正在积极探索文创零售的新增长路径。随着全运会圆满闭幕，这些承载着体育精神和区域文化的特许商品，将继续以“可珍藏的盛会记忆”的形式，延续其超越赛事本身的影响力。 

往期回顾｜Previous review 

     来  源「 上海普陀  

     」 

     编  辑「  

     普小陀  

     」 

文章编号: ff5fc27d9f5fab2177b95f28ff7b2782
-----------------------------------------------------------------------------
