文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (震撼!4个让你大开眼界的超级工程!) 2024-08-16 注安点点通   注安点点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY0MTU3NA==&mid=2247499177&idx=1&sn=3457683137827a7cf5c36e4db3eb3c56

   逢山开路,遇水架桥 

   跨江越洋,海底“穿针” 

   超级工程 

   把不可能变成可能 

   这是中国 

   生态优先,绿色发展 

   因地制宜,节能降耗

   超级工程 

   守护生命家园 

   这也是中国 

   深中通道 

   世界综合建设难度最高的 

   跨海集群工程之一 

   工程建设创10项“世界之最” 

   高效的施工、创新的技法 

   减少了对海洋环境的影响 

   嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

   动植物家园获得悉心呵护 

   青藏铁路 

   世界上海拔最高、 

   线路最长的高原铁路 

   人们留足迁徙专用通道 

   野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

   藏羚羊矫健的身姿 

   给原野增添一抹亮色 

   引汉济渭工程 

   国家重大水利工程 

   大坝旁建起生态鱼道 

   为鱼儿洄游指了路 

   人工鱼巢“装修”温馨 

   鱼儿有了安静舒适的家 

   “东数西算”工程 

   织就全国算力一张网 

   贵安新区融入智能技术 

   推进节能降耗 

    2023年绿色经济占比42.9% 

   超级工程不断刷新纪录 

   也从细节处着手 

   呵护绿水青山

   探索绿色低碳之路 

   守护美好家园 

   我们一起努力! 

   推荐阅读 

文章编号: 4839a429657dfe5820f8df9248855ff6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (强省逐梦人 | 摸清家底,做海洋的探路者——海洋中心海洋工程调查团队开展广东省近海海底基础数据调查专项工作纪实) 2024-08-16 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247505619&idx=1&sn=14b76f06547491faffb4c1f96b07a6bd

            编者按 

海洋是高质量发展的战略要地。海洋中心肩负海洋强省建设使命,长期致力于海洋综合管理技术支撑服务能力建设,在海洋领域积累了丰富的经验和专业优势。“强省逐梦人”栏目与你同行,用笔和镜头记录中心干部职工的精神风采,共同挖掘中心的正能量故事。 

这是一支充满干劲的团队,团队成员23人,其中高级工程师7人、博士2人,硕士9人,是一支学历层次高、专业技术本领强的专业技术团队,在海洋调查监测、海洋防灾减灾等方面积累了扎实的理论基础和丰富的实践经验。 

他们还有一个明显的特征:皮肤总是要黑一个度。 

这支团队就是海洋中心海洋工程调查团队,他们凭借过硬的本领,齐心协力做好广东省近海海底基础数据调查专项(2022-2025年)(以下简称“调查专项”)。 

在中心,很少能见到他们的影子,他们总是开玩笑的说,“不是在海上,就是在去出海的路上”,偶尔遇见他们,却也总是行色匆匆,背着行囊准备出发或是刚出海回来。 

调查专项共有海底地形地貌调查、海底沉积物类型调查和近海海底管线核查三大部分。团队负责人介绍说,“自2022年调查专项啔动至今,已完成100多航次调查,调查面积4.6万平方公里,海岛800多个,调查站位800多站,调查范围涵盖全省沿海海域,不断为广东海洋大数据‘一朵云’夯实数据基础。” 

今天,让我们走近这支团队,一起了解他们在海洋上奋斗的故事! 

            紧锣密鼓 

            为出海保驾护航 

每年的调查专项从任务下达到出航往往只有不到两个月的准备时间,各个环节都要谨慎细致、不容出错。团队铆足干劲、火力全开,前一刻在激烈讨论,下一秒便转变角色,快速行动、紧密合作,确保出海前的各项工作顺利完成。 

▲ 工作讨论

今年5月,海洋工程调查团队迎来了本年度首次出海,计划将执行4个月的出海任务。6艘300-800吨级调查船从湛江调顺岛码头相继啔航,兵分四路奔赴湛江东、湛江西北、湛江西南及阳江等多个调查测区开展海底基础调查,计划对阳江到湛江18000平方公里海域展开调查。 

“面对复杂的海况,我们不仅要处理好每个细节,更要做好安全防范应对措施”团队负责人说,团队必须把安全生产和质量管理各项工作想在前、做在前、防在前。 

团队事无巨细都要做好安排,为出海工作保驾护航。团队成员介绍说,在啔航出海前,连续三年召开安全培训会及海上作业安全演练活动,以“培训+演练”的模式,引导团队深刻认识到海上作业安全的重要性,并掌握实用的安全技能和应急处理方法,提高应对突发事件的反应速度和协调能力。 

            扬帆逐浪 

            做海洋的探路者 

随着一声汽笛长鸣,海洋工程调查团队逐浪啔航,面对时间紧、任务重,团队成员拧成一股绳,海底地形地貌调查、海底沉积物类型调查和近海海底管线核查三大部分稳步推进,全力以赴完成调查专项任务。 

▲ 调查啔航

近海海底地形地貌调查内容包括控制测量、潮汐观测、海底地形地貌测量、海岸带(海岛)滩涂地形地貌调查,目标是构建粤港澳大湾区近岸海域海底地形地貌地理信息数据库。 

海底地形地貌调查中,团队在采用传统船舶多波束测量、单波束测量的基础上,创新性地使用了无人船组网集群测量相结合的方式,海上作业窗口期短、多船共同作业协调难度大等困难迎刃而解。 

在全覆盖、精细化探查我省近海海底地形的同时,针对典型特殊地貌,团队开展侧扫声纳测量及特征地物水下机器人拍摄,最大程度获取真实、精细的海底形态。 

▲ 海底地形地貌调查 

海底沉积物类型调查开展表层沉积物采样、沉积物柱状采样、悬浮体调查、水文生态要素观测等工作。团队通过对沉积物的粒径、粘土矿物、有机碳、微体古生物以及悬浮体浓度、粒径等调查成果的分析工作,获取了更全面沉积物和悬浮体信息,全面掌握广东省沿岸海域海洋沉积物和水体环境现状,为海洋资源开发、海洋防灾减灾、海洋生态修复和保护等工作提供基础数据支撑。 

▲ 海底沉积物类型调查 

近海海底管线核查则是开展管线平面位置、埋深等调查,目标是全面掌握港澳大湾区内海底管线布设现状。核查工作中,团队采用集成高效的三维合成孔径声呐测量方式,进行管线路由平面位置、管线埋深和用海情况核查,并创新性使用无人机航磁测量,形成全省海底管线路由数据库一套。 

▲ 近海海底管线核查 

外业采集的海洋测绘数据,是如何转化为助推广东海洋强省建设的数据支撑呢? 

对于团队来说,海洋测绘数据处理是从零到一的挑战,是技术与毅力的双重考验。他们啃下硬骨头,默默耕耘,将海量的海洋数据转化为宝贵的地理信息财富。 

海洋测绘数据具有多源性、海量性和复杂性的特点,如何高效、精准地处理这些数据,是团队面临的重要挑战。“海洋测绘数据处理,是一个复杂而精细的过程,面对最初的一片空白,团队成员迎难而上,从零开始,逐步摸索出适合海洋环境的数据处理方法和流程。”团队成员介绍。 

在数据处理过程中,团队成员不断探索新的数据处理技术和算法,并结合实际情况进行创新和优化,在加班加点的努力下,在无数次尝试和失败中积累经验,逐步攻克了一个又一个技术难关。 

值得一提的是,调查专项最终系列成果包括海岛和海岸带的DOM(数字正射影像图)、侧扫典型地形地貌图、激光点云数据、单波束与多波束点云数据、1:10000地形图数据库及地形图、以及整个测区的1:1万数字高程模型等,这些丰富成果为海洋资源管理、海洋环境保护、海洋科学研究等领域提供了坚实的数据支撑,同时也是中心在海洋测绘技术领域实力的展现。 

            “酸甜苦辣” 

            是海上的调味剂 

对于海洋工程调查团队来说,海上的工作生活是“酸甜苦辣”的。尤其是团队的新生力量,刚加入团队就参与调查专项工作,业务水平和专业能力得到了很好的锻炼,同时,这也是一段难忘的经历。 

海底地形地貌调查需要24小时轮班值守,有的团队成员日夜颠倒。团队成员介绍,“仪器在水里一直都在监测,为了保质保量完成任务,我们需要关注记录仪器数据,数据如有问题需要重新走一遍航线,所以需要24小时关注仪器动态。” 

冒雨作业是家常便饭,在开展海底沉积物类型调查时,有时下着雨,船若刚好到达作业的点位,也需要在甲板上冒雨作业。 

相对于陆地,在海上要克服重重困难。团队成员分享说,我们最长的一次出海天数超过90天,刚上船会晕船,但在船呆上一周慢慢就习惯了;同时,由于海浪影响,船体会晃动,睡觉时会被晃醒,靠岸回陆后,还会出现“晕陆地”的情况;此外,因为船发动机24小时都在运转,在船上还需要克服噪声影响,特别是在睡觉的时候。 

“我们在做调查工作时也发生过一些有趣的事情,有2次船行驶到三角岛附近的海域时,很幸运的看到了白海豚跃出海面,白海豚还跟着我们的船好一会”团队成员分享说。 

▲ 团队与白海豚邂逅 

海上独特的风景,是大海给予的馈赠。有蔚为壮观的海天一线;也有日落时刻余晖洒下,像被镀了一层金光的海面;如果足够幸运,雨过天晴后,还能看到海上彩虹,这也正如海洋工程调查团队的工作,应了那句“不经风雨,怎见彩虹”。 

             小提示 

如果你也想欣赏更多 

专属海洋人奋斗路上 

的靓丽风景线 

请持续关注! 

【通讯员:奚冰柔 许妍娜】 

        往期推荐: 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: af09043b9435fd794e5f2699b967a854
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【时政广角】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 幸福视窗   幸福视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg5OTkyMQ==&mid=2247600846&idx=1&sn=b939e0e8d94c2f531a31731fe7d382ee

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

来源:人民日报 

文章编号: 42d7ec9012d49290b069ef26677a374e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全国生态日】它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-16 潮州生态环境   潮州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650208492&idx=3&sn=52ae5d4af129eb900fb9cf0b01e62d62

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。

广东作为海洋大省,一直提升海洋生态品质,切实增强海洋资源开发保护能力。 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。 

南方日报、南方+继续运用AI技术,向读者科普中华白海豚的生活习性,倡导人与自然和谐共生的理念。 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。 

它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

来源: 广东生态环境 

(长按可识别关注) 

文章编号: c2218601502656ac9d0134f8cd1a3e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (九洲港起航 |《海上看珠海》观光游) 2024-08-16 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650240443&idx=3&sn=72491077d67423da4eb5895a9bfe73f8

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: 94fe5fa3ea34e2e2f07b767bd16a62ad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【通知公告】关于2024年度广东省湿地保护协会团体标准立项的公示) 2024-08-16 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649477392&idx=1&sn=98bfd59e0416b6dbac9169a47318d5de

各有关单位: 

根据《广东省湿地保护协会团体标准管理办法(试行)》相关规定,经协会预审和专家会议评审,批准《滨海湿地生态恢复岸线认定技术规范》等4项团体标准通过立项申请(详见下表),现予以公示。 

如有单位或个人对公示项目存在异议,请在公示期内以书面形式(加盖单位公章或签名)向我会秘书处反映。 

欢迎相关单位或个人参与团体标准编制工作。 

2024年度广东省湿地保护协会团体标准 

立项项目公示表 

序号 

标准名称 

类别 

主编单位 

1 

滨海湿地生态恢复岸线认定技术规范 

制定 

国家海洋局南海规划与环境研究院 

2 

中华白海豚声学调查技术规程 

制定 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

3 

红树林碳储量遥感估算技术规程 

制定 

国家海洋局南海规划与环境研究院 

4 

红树林种植-青蟹生态养殖技术规程 

制定 

南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江) 

公示时间 

2024年8月16日至2024年8月26日 

联系方式 

联系人:广东省湿地保护协会 冯女士 

联系电话:020-87035610 

邮箱E-mail:gwca@gdwetland.org.cn 

通讯地址:广州市天河区广汕一路338号403室 

广东省湿地保护协会 

                2024年8月16日 

文章编号: 15d6f9ed4f452dc880764899a086945d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东有一群粉色的海上大熊猫) 2024-08-16 兴宁广播电视   兴宁广播电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ1OTE1OA==&mid=2247653371&idx=1&sn=be54f50ec6d2f69bea8d480f557d47a1

【它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!】在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~       

兴宁市融媒体中心 

来源:南方日报 

编辑:陈冬梅 

责编:张剑文 

审核:陈欣 

            往期推荐 

           文章好看就点这里 

文章编号: 3e6609946c4a6fb5717476eac977846f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (0元喝茉酸奶！速来薅羊毛！今日资讯&福利) 2024-08-16 羊城便民指南   羊城便民指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgzNDQyNQ==&mid=2247509116&idx=1&sn=58c2e9c63a3f7447f6adbae70e26964a

瞒不住啦📣茉酸奶十周年庆典来袭

周边攻略和羊毛都给你们找来啦!

01茉酸奶×宫里的世界联名 详细攻略见图👇

💚时间:8月15日起✔️饮品:MORE酸奶奶昔/巴旦木牛油果酸奶奶昔✔️周边:万华宫廷香薰片/团扇/丝巾/寻味丝路冰02茉酸奶免单!➤活动时间:8.15-8.19每天11:00➤活动奖品:5000张茉酸奶免单券➤有效期:领取15天内有效➤活动内容:每天根据谜面在【茉酸奶公众号】后台输人正确口令即可进入饮品券抽奖入口,每天20点开奖➤今日口令:丝绸之路(*更多活动详情可查看茉酸奶公众号文章)

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~

女明星驾到!

Loopy宝发展真的很全面!!!

高洁丝和loopy联名啦!

这次的周边也是好可爱,好实用啊!

详细攻略看图吧

向右滑动查看更多 >>

(图源小红书@科科科子默)

高洁丝×loopy⏰时间:8月15日起🔥产品:高洁丝软心夜安裤周边:贴纸、毛绒包、毛毡包、空调毯、小狗公仔🍑活动1:44.9r到手18片,随单送loopy贴纸一张!🍑活动2:119.8r到手48片,送毛毯/毛绒包二选一

本届奥运会中,广东运动员共获得8金4银4铜,创造了参加历届奥运会的最佳战绩!

8月14日-15日,在巴黎奥运会获得佳绩的全红婵、陈艺文、谢思埸、王柳懿、王芊懿、张梦宇、钟嘉琪、郭清、冯紫琪、汤慕涵、汪雪儿、陈俊儿等奥运健儿荣耀归粤。

他们分别于下午2时许和晚上9时许乘车抵达二沙中心,现场欢呼声四起。获奖健儿佩戴奖牌亮相,二沙中心领导干部带领跳水、花游及游泳项目中心全体人员上前迎接,为他们送上鲜花。

今天带大家打卡一个超酷的新展览——“香港沉浸式之旅@广州”!这不仅仅是一个展览,更是一场穿越香港的神奇旅程,还有各种裸眼3D超适合打卡,快来一起开啔这趟奇妙之旅吧!

📅活动时间:即日起至8月18日11:00‐21:00(周一至周五)10:00‐22:00 (周六至周日)

📍地址:广州市天河区万菱汇大中庭

💰门票:免费🆓

[ 图片滑动 ]图源小红书@momo

🎉宝子们,特大好消息!Swisse有活动啦

🤤现在打卡还能免费领到一杯饮品哦!

那味道,真的是好喝又清爽,绝绝子👍

⏰活动时间:即日起至8月21日

📍活动地点:广州天德广场

📜活动攻略:活动一:现场拍照打卡送Swisse夜猫小绿杯

活动二:免费玩扭蛋机,领取Swisse夜猫身分吊牌周边

图源@小红书momo仔

(以上图源网络,侵删)

END

惠民福利推荐

文章编号: 7c0930553410c78dd12bd3c918051b55
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (深圳将规划建设国际一流滨海湿地城市!) 2024-08-16 深圳12345热线   深圳12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247562256&idx=8&sn=9d79218ae6a6c96010a639963f64b8ec

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)(下称《规划》)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

茅洲河 

     深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。图源:深圳特区报 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

➤ 将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域; 

➤将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

我们将持续跟踪政策的发布,请留意最新信息。 

       来源|深圳商报、i深圳 

       如有侵权请告知删除 

       转载请注明以上信息 

长按二维码关注“深圳12345热线” 

咨询|诉求|办理|资讯 

喜欢,就、“在看” 

有用,就分享、收藏~ 

文章编号: aa6de5ea75cb9da1f7e5a70797c40414
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (首影分享 | 致敬超级工程背后的无名英雄们) 2024-08-16 首影传媒   首影传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU2NzY5Mw==&mid=2650597584&idx=1&sn=1f4377c7e92f9bdf86ab7374cd21a04b

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底穿针 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项世界之最 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢装修温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

东数西算工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

文章编号: 8ca90fa04551a756cae754eac1d09272
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【玩转台山海角城】￥398纯玩2天~漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 升级入住康桥别墅 吃足3餐) 2024-08-16 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652040628&idx=1&sn=e0083032d3a6ef78543b1a1e75777057

     让我们一起温泉畅玩水世界 

尽情享受温暖与欢乐! 

让我们一起来看看 

全新的的水上乐园吧~ 

玩水不再单调,快感直线飙升! 

每一个都足以让人兴奋不已! 

我们可以在水上滑梯上尽情冲刺 

感受刺激与速度的完美结合 

享受巨浪的冲击~ 

           康桥温泉酒店 

         clock in 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

 按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

      一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

      还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

#【缤纷四季水上乐园】开业啦# 

让我们一起畅玩水世界~ 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

如果你也是一个喜欢尝试新鲜事物 

热爱冒险的小伙伴 

这个海盗船组合滑梯绝对不能错过! 

糖果组合滑梯 

              远远看去 

              就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

              而这座“城堡”实际上是 

              由多个不同形状的滑梯组合而成 

              各种形状应有尽有,让人眼花缭乱 

              除了刺激的隧道,还有其他超多水上项目! 

              每个都能让人感觉自己就像 

              乘风破浪的勇士!‍♂ 

“小冲天回旋滑梯” 

一上一下体验飞天的感觉~ 

我敢说,玩一次绝对让你欲罢不能! 

高空时光隧道滑梯 

              它像一条巨龙蜿蜒盘旋 

              从最高处一直延伸到地面 

              看起来超级刺激! 

就像是通往另一个世界的神秘通道 

隧道里的光变幻莫测 

给人一种神秘的感觉~  

              站在滑梯的顶端 

              望着下面弯弯曲曲的滑道 

              心就已经开始狂跳不止啦! 

              从隧道冲出来时,会感受到无比畅快和兴奋~ 

              体验完独特的温泉水上乐园 

              还能享受温泉的舒适 

              玩水的同时也能滋养身心、 

              舒缓疲劳~ 

              绝对是前所未有的体验! 

2 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生区风格古朴、自然、满足、舒坦,每个温泉池对应配置一种名贵中药,有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池,每个温泉池各具其效,让您浸泡温泉的同时还可以美容养颜,真的是两全其美。 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

以欧洲悠闲风情为主题,小桥、流水、喷泉、雕像、舞台,构成一个休闲中心广场,满满的异国风情,沐浴温泉之余,欣赏异国景观,尽情体验悠闲写意人生。

      除泡温泉外,康桥养生区还设有多项理疗项目,//土耳其鱼疗  //石板泉,排毒养颜,改善血液循环,加快新陈代谢。 

3 

#升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打# 

房间布局精巧,格调清新雅致,温馨舒适!

床榻宽阔柔软,电视机、空调等配套齐全 

舒适柔软的床品,干净整洁 

致力于为您打造一个优质的睡眠环境 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 三十三墟街 - 

这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯 

江门是著名的侨乡 

而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方 

它的范围并不局限于墟顶街附近 

而是包含了墟顶街、石湾直街 

北街、中山公园、长堤风貌街、常安步行街等 

经过多年的演变 

现已成为江门的旧城中心且成片完整的保留了下来 

建筑风格极具特色 

      △《狂飙》片段——在长堤历史文化街区莲平路部分 

      △墟顶老街实景 

          SUMMER 

          - 南坦岛葵林摄影圣地 - 

新会的蒲葵种植"始于晋,兴于明", 

至今已有1600多年历史。 

位于新会区西南面的南坦岛有1500多亩葵林。 

一眼望去,树龄已过百年的葵树密密地挤在一起,望不到边。 

宽大的葵叶,似是一把把绿色的伞,撑开一片绿色的世界。 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 入住五星级服务的—康桥温泉酒店、无限次浸泡养生温泉 

★ 无限次畅玩四季温泉水上乐园、湖边泳道 

★ 漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 

★ 打卡电视“狂飙”电视剧中—“京海市”【三十三墟街】 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 吃足3餐:农家狗仔鹅+黄鳝饭 康桥特色晚宴  

★ 升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打 

出发日期 

9月17/19/22/26/29日 

         成人: 

         398元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4m 儿童:339元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正1早 ; 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:康桥温泉酒店别墅房(2房/4房别墅)酒店安排为准 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         (时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第1天:出发地 - 三十三街 -午餐—南坦岛葵林摄影圣地---入住酒店

含:午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭)     晚餐                        住: 康桥温泉酒店 

                   早上指定地点集合出发。 游览有“《狂飙》电视拍摄地”【三十三墟街】(停留1小时),三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   享用午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭) 

                    ,午餐后前往新会南坦葵林位于新会会城西南方的南坦岛,保存着1500多亩生态蒲葵林。专家认为,这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会大地上的绿翡翠。这是湿地森林的很特殊的单子叶植物蒲葵林,林内形成了鱼、虾、水、鸟共存的独特生态环境. 

                   游毕后前往【康桥温泉度假酒店】:位于广东台山市白沙镇朗南村。于2007年11月28日成立度假村。度假村规模大、起点高。按国家AAAAA旅游景区标准建设,充分体现以人为本,尊重自然生态设计的宗旨,是一个环境优美、特色鲜明,以休闲度假、文化娱乐、健身疗养为主体的生态型度假旅游景区。康桥温泉康桥温泉是一家按4A级旅游度假区,温泉区汇集了百家之精华,拥有108个风格不一的温泉池,乃全国最大、超百池的温泉度假村,设有以日本区、中国区、动感仿海大型冲浪、SPA水疗、中心广场区、情侣区、休闲区和VIP专区等主题池区,环境幽雅、鸟语花香、青翠小河、田野风光、一揽无遗。是现代人追求健康、休闲、减压和旅游度假的理想生活之地。    

                   晚餐酒店享用晚餐 

                   ,餐后自由活动。 

第2天:早餐-梅家大-台山海角城—回程 

含:早餐                自理:午餐     

                   酒店自助早餐早餐 

                   后享受自由度假时光;后自由活动, 

                   电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称 

                   午餐自理 

                   后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

12. 【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。

13. 【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

文章编号: b43b42e0c9c1c56a13c1c2e3e440cc01
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东珠海:压实三项举措,护航开渔工作) 2024-08-16 海e行   海e行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAzNjczMQ==&mid=2247539250&idx=4&sn=2c336b46ef71b4ddd22a7731bd731c06

今年南海伏季休渔期已进入尾声,广东省珠海市海洋综合执法支队(下称“支队”)严格落实上级部署,通过精心组织、全力监管、真情服务三方面举措护航开渔各项工作。 

一、精心组织,保障开渔有序细化工作措施。先后印发相关文件,强化组织协调,明确时间节点和工作重点,层层压实工作责任,确保工作落到实处。强化依港管船。对渔港(渔船停泊点)、综合码头等重点区域加强线上线下巡查,防止在港休渔渔船出现“抢跑”“冲港”,及时核查擅自离港出航情况并依法处置。落实进出港报告以及异地维修上排、转港申请审核审批制度,休渔期间保障270艘次渔船到市外维修,自8月11日起原则上不予受理渔船转港维修出航申请。优化执法保障。加强装备保养和后勤保障,8月以来查处渔业案件5宗,查扣涉渔“三无”船舶28艘,清理违规网具约1.7万米。联合周边5个地市支队共同开展联检执法行动。所属大队按照“分片包干、各负其责”的原则,调派执法骨干全员参与,加强与公安、海警等部门的协作配合,严防开捕后酷渔滥捕等不法行为。按照休渔期间与香港渔农自然护理署联合打击跨境非法捕捞交流会达成的共识,严厉打击跨境非法捕捞行为。 

二、全力监管,护航安全有效全面排查安全隐患。加大登检力度,对船舶证书、消防救生设备、信号设备、通导设备、船员配员及持证等情况进行全面检查,及时消除安全隐患和纠正违法行为,防止渔船“带病”出海。同时,督促大中型渔船船东、船长落实每月开展一次安全隐患自查自纠,确保渔船各项开航前安全准备工作落实到位。 

广泛开展应急演练。休渔期间举办应急演练15场,增强渔民群众安全生产意识。8月7日至9日,珠海市海洋发展局、金湾区政府牵头农业农村、海洋综合执法、流渔、应急救援、渔业互保等单位,分别在东西两翼举行1期渔船渔港防台消防救生应急演练、2期渔业安全生产培训,近600名渔民群众代表参加,有力提升了渔民群众的安全防范意识、部门协同应对突发事件的处置能力。 

充分依托信息系统。利用自行研发的珠海市渔船安全执法监管系统,实现数据一体化、检查一键式、整体一张图,渔船安全监管质效大幅提升。休渔期间共检查渔船1254艘次,排查安全隐患480宗,检验营运渔业船舶232艘。三、真情服务,惠渔便民有为保障有序接送渔工。联合港澳流动渔民工作部门,按照“定时、定量、严查”原则,组织港澳流动渔船于8月12日至14日有序进入洪湾中心渔港、桂山港接内地渔工,并落实安全监管“逐船排查、逐船过关”,保障顺利开捕。开展渔船船员培训。利用休渔期间渔民相对空闲的有利时机,依托专业培训机构集中开展渔业船员培训班11期,参训人员949人,提高渔民持证上岗率,增强业务知识和安全生产意识。 

配合开展增殖放流。配合珠海市海洋发展局于8月5日在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行增殖放流活动,共放流黑鲷鱼苗25万尾、刀额新对虾虾苗1300万尾,有力维护海洋生物多样性,助力渔业资源的可持续发展。 

来源:中国渔政 

文章编号: 987e85f40f41c54981a5da8c18b57be
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (再造“海上新湛江”,底气在哪里?) 2024-08-16 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247531282&idx=1&sn=b37e633ae5b54486e157331ddb03bac8

   湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。 

   近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。 

   去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”…… 

筑牢“蓝色粮仓” 

加快海洋牧场全产业链升级发展 

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。 

“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。 

近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。 

2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。 

随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。 

把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。 

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。 

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。 

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。 

作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。 

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。 

构建“蓝色走廊” 

打造多元化临港产业体系 

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。 

航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。 

近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。 

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。 

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。 

今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。 

伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象…… 

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。 

聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。 

守护“蓝色家园” 

持续推进海洋生态文明建设 

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。 

“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。 

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。 

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。 

然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”? 

“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。 

除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。 

盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。 

据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。 

唱响“蓝色乐章” 

大力发展滨海旅游产业带 

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。 

“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。 

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。 

据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。 

推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。 

湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。 

近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。 

当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。 

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。 

海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。 

观点 

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强: 

“向海图强”需要人海和谐 

近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。 

我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。 

我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。 

来源:南方日报、海洋与渔业杂志 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                  湛江谋划通过水产批发市场搬迁,将东堤片区打造成新景点! 

                                  湛江吴川国际机场航管楼及塔台原来是这样设计的! 

                                  湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地 

文章编号: 35cb588a243a6956a30613e6debe6f82
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (深中通道——“海上风筝”,碧海银桥映未来!) 2024-08-16 秋岚地理   秋岚地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc0MTcxNA==&mid=2247483701&idx=1&sn=21e25ffa48cd5e5b4a03d4b9d66be8ca

在粤港澳大湾区的宏伟蓝图中,深中通道如同一条金色的纽带,连接着深圳与中山,缩短了东西两岸的距离,开啔了湾区新时代的大门。 

深中通道,全长约24公里,包括一座超长跨海大桥和一条海底隧道。它不仅是一项世界级的超级工程,更是大湾区一体化发展的关键一环。 

这个项目的创新之处在于它的复杂结构设计,结合了桥梁、岛屿和隧道,克服了复杂的地质和海洋环境挑战。深中通道的建设,标志着中国在跨海交通领域的技术达到了新的高度。 

完成后,深中通道将极大地促进湾区内的人员流动和物流效率,预计通行时间将从现在的两小时缩短至30分钟,极大地推动了区域经济的融合与发展。 

除了经济价值,深中通道还承载着环保和可持续发展的理念。项目在设计和施工过程中,采取了一系列措施保护生态环境,体现了绿色发展的原则。 

深中通道不仅是一座桥,更是一条连接梦想与现实的道路,它象征着中国工程师的智慧与勇气,也是中国向世界展示其创新能力的又一张名片。 

 高中地理视角参考: 

一、同类型工程可能遇到的难题 

(一)自然因素 

1.地质条件复杂:深中通道工程所在地区新构造运动表现为强烈的垂直升降运动,工程全线断裂共11条,这表明同类工程可能需要应对多变的地质结构和潜在的地质灾害。 

2.海洋环境挑战:工程位于珠江口,所处区域台风等异常极端灾害气候频发,对桥梁和沉管的抗风性能提出了极高的要求。同时,海水对结构耐久性、材料耐腐蚀性的影响也是一个重要考虑因素。 

3.气象条件:台风、暴雨等极端天气现象对施工进度和人员安全构成威胁。 

4.生态影响:工程可能破坏海洋生态系统,影响鱼类迁徙路径和繁殖场所,需要采取措施减少生态破坏。 

(二)社会经济因素 

1.通航安全管理:深中通道穿越多条航道,特别是珠江口的出海主航道,这要求工程设计必须确保足够的通航净空和安全性。 

2.环境保护要求:工程建设区域可能存在生态敏感区,如中华白海豚的栖息地,因此需要采取特殊措施以减少对生态环境的影响。 

3.技术创新需求:深中通道在设计和施工中采用了多项创新技术,如钢壳混凝土组合结构、智能交通管控等,同类工程也需要相应的技术创新和解决方案。 

4.施工难度:深中通道沉管隧道的基床处理难,来往船只多干扰大,海底淤泥多还含水高,这些问题对于同类工程来说也是施工过程中的难点。 

5.工程管理和协调:深中通道工程涉及多个施工单位和复杂的协调工作,同类工程同样需要高效的项目管理和多方协调机制以确保工程顺利进行。 

二、未来需关注的几个在建国家重大工程项目 

1.川藏铁路:连接四川成都至西藏拉萨,是世界上海拔最高的铁路之一,对于加强西南地区的交通联系和促进西藏经济发展具有重大意义。 

2.沿江高铁:长江经济带上的高速铁路,旨在加强长江沿岸城市的交通联系,提升区域经济一体化水平。 

3.平陆运河:平陆运河项目旨在连通长江水系和珠江水系,通过在广西境内开凿一条新的运河,使得长江和珠江两大水系能够直接通航,从而大幅缩短货物运输距离,降低物流成本。 

4.浙赣粤运河:浙赣粤运河的概念更为宏观,它实际上是指将浙江、江西、广东三省的内河航道联网,形成一条从杭州经江西至广州的连续水运通道。 

三、常见地理试题参考 

     特别声明:部分素材来源网络,若认为侵权联系删除! 

文章编号: 88f615ac9c57fa54ce5e233326441586
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (百元礼物系列 I 出其不意,却充满心意的日常小礼物,只需要几十块钱…) 2024-08-16 美好小姐的礼物   美好小姐的礼物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkzNzkwOQ==&mid=2247570231&idx=1&sn=452b3a4cea87c890a0cd34effb8273bf

我朋友圈有一些“狡猾”的男读者,他们用非常积极的努力,化解了在各大重要节日可能面临的压力。 

具体方法是:他们会隔三岔五的找我问,小美姐,最近有什么实用的、可爱的小礼物,给我推荐推荐!然后就下单送给另一半。 

我觉得他们这种做法简直太高明、太有智慧了! 

因为送礼物这事,很多时候真的是送礼这个行为本身比具体送什么更重要。你们别信自媒体上那些夸张的内容,比如,说什么直男男友送一连串特别死亡效果的礼物,女朋友在镜头前疯狂吐槽,然后摆出这个男的是不是没救了的表情;再比如,因为男朋友礼物没送心里去就要分手,还在网上问大家怎么看这事…这些都是图大家个乐儿,你们觉得现在这个信息高度发达的年代,真的有送礼物送的特别离大谱,而且还一而再、再而三的不知道纠正的人吗? 

我说上面这些话的意思是:其实我们普通人送礼物,送不出天崩地裂的绝世礼物,也送不出太离谱、太让人感觉无法接受的“侮辱性”礼物,总体看下来都是普普通通,平均值内的东西,出不了大彩也犯不了大错。换句话说,如果你认为送礼可以增进感情,那你就送,而且要经常送,送就代表重视,具体送什么从效果上说,没你想象中差别那么大。 

这符合心理学中的“互惠原理”,也就是说,我们给别人一些小恩小惠,对方心里就会产生一种愧疚感,觉得应该回馈。 

你们打游戏的话,也知道一个道理,平A虽然不起眼,但真正的胜利必须靠这些平平无奇的普通攻击。一刀一刀来积累。不要总想着憋华丽“大招”,不要寄期望于在那几个重要日子,憋出几个完美炫技的礼物,平时使一些轻巧、实用的“小招”,送一些小礼物,等到大节日或者重要日子,反而可以轻松一点。 

这么做不仅能分摊送礼压力,还有一个好处是:在送小礼物的过程里,你不仅能慢慢积累送礼的经验,还能动态的了解对方的喜好,毕竟人都是相当善变的,甚至这份善变自己都察觉不到。  

日常小礼物法则适用于任何性别,我之所以特别cue到男性读者,是因为女生哪一个不是天生的送礼物高手呢? 

今天给大家分享一波我喜欢的日常小礼物,有吃的有喝的有玩的,不贵、好玩、好用,重要节日送可能略轻了,但平时送送很合适,适合毫无理由、毫无防备的送给爱人、闺蜜、朋友,让对方觉得“哎,怎么又被这个家伙惦记了呢,好开心呦…” 

如果你还想看看我以前都推荐过什么礼物,可以这样搜:

如果你找不到文中的推荐产品,有三种方法可以帮你: 

方法 no.1: 每个推荐最后,都有关键字回复方法。 

方法 no.2: 加我微信直接问我!(vx号往下看) 

方法 no.3: 看评论区,我在那里等你。 

除了日常小礼物,你如果在送礼方面有什么困惑,还可以加我私人微信(微信号:iamfuckingrichhaha 或者 18701027151,看!加我微信号好像还能变得更有钱呢!) 

长按二维码,找我和废柴小姐玩耍~ 

告诉你一个小秘诀:往公众号后台发关键字“女朋友”、“客户”、“零食”等等, 你会看到更多礼物推荐噢! 

        01  

        “金元宝”肉脯面包 

杭州有一家特别受欢迎的面包店叫“枣叔的店”,店里的欧包份量大、馅料足,而且用料讲究,不加防腐剂,你只要按自己喜欢的口味买,基本都不会踩雷。 

我知道这家店是因为一位杭州本地的朋友千里迢迢向我投喂了她最爱的,也是店里的招牌-雷神巧克力面包,我后来还陆续尝试过他家的好几款,口味和用料都很不错。其中这款好吃又好看的“金元宝”,我觉得作为日常小礼物送身边的朋友也非常不错。 

这是一款口感清香Q弹的米面包,胖嘟嘟的金元宝造型很可爱,面包内部裹着咸香的猪肉脯和鸡肉松,肉脯和肉松都很新鲜,料很足,吃起来满满的幸福感。 

他家的面包都是顺丰次日达(非偏远地区),不过因为没有防腐剂,吃不完最好冷冻,客服建议收到后就分切冷冻,加热后还是保留着新鲜的口感。 

无论什么时候,收到好吃、好看,又很吉利的美食小礼物,都让人感到亲切和开心! 

点击图片,可以放大观看 

券后价格:￥28.31 

购买方式: 

          方法一:公众号对话框回复「0816」 

          方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

          方法三:见评论区 

        02  

        FewMiles黑蜜甜心按压氮气浓缩咖啡 

这两年按压式的氮气咖啡液很流行,之前有朋友送过我“吉饮”的氮气咖啡,氮气锁鲜的咖啡液,口感细腻,香醇浓郁,而且单手按压就可以轻松调配,确实很方便,非常适合繁忙的办公族。 

如果想送恋人这类咖啡做礼物,我更推荐FewMiles的黑蜜甜心,不仅包装设计颜值在线,名字也更有亲密感。 

黑蜜甜心是焦糖榛果黑巧克力风味的,一盒里有6支。把附赠的出液片放置在水杯上,出液口对准出液片上的小圆孔,将咖啡瓶整体向下按压即可,出液片清洗后可以反复使用。

可以直接加入水中,也可以用椰奶、牛奶等替换,随时随地调配自己喜欢的手冲感咖啡。 

图片来自买家秀 

折后价格:￥29.9 

购买方式: 

         方法一:公众号对话框回复「0816」 

         方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

         方法三:见评论区 

        03  

        无聊发明合集 

        这本书是美国一位名叫Steven M. Johnson的80多岁的老大爷的作品,里面收录了他50多年来脑洞大开的设计手绘图,各种无厘头的发明,却不乏合理性,有些看起来还相当实用和舒适,正如网友说的:“他把我想要的科技产品画出来了!” 

        全书包含1000种无意义发明作品,覆盖服饰、出行、居住等,针对现代人生活、工作方方面面的痛点,给出理想化的方案,号称懒人梦想好物合集,比如下面这些完美契合社畜需求的发明:为社恐设计的蜂巢式小办公桌,可以一路睡到公司的睡眠列车,让狭小空间爱好者有满满安全感的匣子卧铺……(妈耶!全都是我喜欢的!) 

蜂巢办公室 

睡眠列车 

匣子卧铺 

        为吃饭吃累了,想要眯一觉的老年人设计的就餐与睡眠餐桌,解决老年人失禁困扰的系列产品,等等。 

就餐与睡眠餐桌 

失禁者内衣 

        书的设计也很精美,而且可以180度摊开,方便阅读,欣赏作品细节。虽然没有落地,但作为枕边书,随便翻翻看看也很舒适。 

折后价格:￥88 

购买方式: 

         方法一:公众号对话框回复「0816」 

         方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

         方法三:见评论区 

        04  

        姓氏祝福系列手账本 

广州的1200bookshop几乎每家分店都是当地文艺青年的打卡圣地,是当之无愧的网红书店。店里各种有趣有态度的文创周边也同样受欢迎,我之前也给大家推荐过()。 

作为日常的随手小礼物,他家姓氏祝福系列的手账本就很不错,以姓氏谐音美妙祝福:“李姐万岁”、“朱事顺利”、“刘刘大顺”……简单可爱,而且这种薄薄的小本子,携带更方便,用起来也没压力。 

这个系列还有挂布、地垫等,除了姓氏谐音,1200bookshop还有地名谐音的文创周边,也很适合做小礼物送给来自不同地方的朋友、同事。 

价格:￥14.9 

购买方式: 

         方法一:公众号对话框回复「0816」 

         方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

         方法三:见评论区 

        05  

        话筒香皂 

喜欢在浴室唱歌的朋友应该不在少数吧?在这个相对封闭的空间里可以没人打扰尽情高歌。完全放松下来的时候,唱歌不容易跑调,甚至能挑战平时飙不上去的高音,而浴室的玻璃、瓷砖还可以增强声音反射,混响效果超棒,堪比KTV包间。 

在这么理想的环境里,再配个话筒就更有完美了,“量子猜想”的这款话筒香皂造型逼真,细节丰富,拿在手里特别有代入感(整支话筒都是香皂做的哦!)。 

这款手工皂是海洋调的,交织着明亮的柑橘味,清爽宜人。一边唱歌一边洗澡,超级解压。送给喜欢唱歌的朋友,浴室歌王/歌后就是ta! 

券后价格:￥88

购买方式: 

         方法一:公众号对话框回复「0816」 

         方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

         方法三:见评论区 

          06  

          怀孕动物盲盒 

          如果你的朋友对各种潮玩手办感兴趣,或者喜欢盲盒类的小礼物,香港设计潮牌“东京电机”的怀孕动物系列盲盒一定别错过! 

          据说设计师有个愿望,就是找到自己心爱的女生并与她孕育下一代,谁知一直没找到,就把这个夙愿寄托在了小动物身上。最初只有小猫、小狗、小鳄鱼等6款,有趣搞怪的设计大受欢迎,后来又陆续推出多款。 

          现在这个系列已经出第三弹了,还是盲盒的形式,有大象、恐龙、海豚、水獭、刺猬、河童,还有特别款中华白海豚。 

          每个盲盒里都有一张B超小卡片,不仅动物随机,打开圆圆的肚皮,里面可能藏着男宝,也可能是女宝,还有30%的可能是龙凤胎!双重盲盒的乐趣,让快乐翻倍。 

点击图片,可以放大观看 

          这个小礼物送给正在备孕的朋友也很讨喜。另外,他家今年还出了怀孕招财猫,也很适合做礼物送人,招财猫肚子里藏着小招财猫,让财源生生不息。 

价格:￥90 

购买方式: 

           方法一:公众号对话框回复「0816」 

           方法二:加我微信「imfuckingrichhaha」,直接问我! 

           方法三:见评论区 

以上内容包含广告 

                    秋日礼物佳选,“小美造物”早安护手霜糖果礼盒 

法国顶尖调香团队ROBERTET GROUP的调香,味道清新高级,滋润效果好。 

80g大支装,搭配精致的糖果礼盒包装,非常适合送礼! 

加我微信(iamfuckingrichhaha  或者 18701027151),了解更多 

❤天选之子的你,记得要点“在看”噢!

我在“知乎”上,分享了更多礼物,可以去关注我,我的ID是“美好小姐的礼物”。 

如果看了这么多推荐,你还对礼物拿不定主意,可以加美好小姐微信号:iamfuckingrichhaha 或者 18701027151 

得到礼物建议,并观赏一个极度美貌的女神经病的日常。 

                    See You Next Time! 

【标星公号】 

为了保证你跟美好小姐的相见,我建议最有品位的你,还是把这最有品味的礼物主题号标星。 

  

【版权声明】 

本文系美好小姐原创稿件,如果您希望转载,请提前联系我取得授权,谢谢您嘞! 

你可能喜欢: 

| 点击图片阅读 | 

❤点一下“在看”的你,离暴富又近一步!↓↓↓ 

文章编号: 4a0c188799a7687b19e66bda94106788
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (深中通道成为中山经济嘅“王炸”!香港“买楼大军”涌入中山!!) 2024-08-16 嘉汇国际JIAHUI   嘉汇国际JIAHUI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODk2NDgwNQ==&mid=2247517605&idx=1&sn=77133e1aaab1b6434bbcb978d5145c3a

深中通道开通已有月余,车流量始终保持高位运行,妥妥的「湾区新顶流」。 

深中通道开通以来车流量始终保持高位运行。中新社 

24公里的深中通道将深圳、中山纳入「半小时生活交通圈」,大批深圳、香港游客奔赴中山,来个说走就走的city walk。 

香港游客乘坐大巴前往中山。资料图片 

被带火的不仅是中山的旅游业。 

相似的饮食文化、具吸引力的楼价,让中山成为港人在内地置业的热门选择。 

数据显示,近五年港澳客置业热点城市TOP5中,中山高居第一。 

港剧中常提及港人在中山置业。 

这股买楼热潮在深中通道开通后更加明显,香港「买楼大军」正涌入中山。 

业内人士指出,自深中通道通车后,有关中山物业的查询量增加了五成。位处桥头堡的中山马鞍岛即时受惠,马鞍岛客户来访增加超过3倍,成交量增加50%,客户主要来自深圳及香港。港人心仪户型多数是2房及3房,面积约100平方米左右,多数预算银码介乎100万至300万元,有70%买家最终不需要做按揭。 

疫情后香港人买内地楼心态也有所改变,疫情前购房用途倾向投资、期望升值,现在投资及自用比例各占45%。 

疫情后香港人买内地楼心态有所改变。图为港人在中山某售楼处看房。资料图片 

现时马鞍岛平均楼价约每平方米2万元,而深圳则10万至30万元,吸引深圳及香港人进场。 

在深中通道尚未开通前,已有港人酝酿在马鞍岛买楼。

港人在中山置业的热潮从社交平台可窥见一斑。▼ 

点开群组,咨询买楼的帖子数不胜数。 

不少港人在咨询贴中频繁提到一个买楼目的——养老。 

随着大湾区加速融合发展,跨境养老成为热门话题。宜居的中山是港人退休后安享晚年的心仪城市之一。 

上月18日起,香港长者医疗券扩展至中山使用,便利大批居住在中山等珠江西岸一带的香港长者,相信将进一步吸引港人到中山养老。 

自通车以来,深中通道对大湾区城市群融合发展的战略意义备受瞩目。守护自然生态、建绿色风景线、为白海豚「让路」……深中通道,这项被誉为「海底绣花」的超级工程,正全力推动区域内绿色生态升级,协助内含绿色品质的交通强国建设。 

超级工程的绿色智慧 

深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造,集「桥、岛、隧道、水下互通」于一体的跨海集群工程亮相于世界,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,创造了十项世界之最。 

超级工程当为「绿色标兵」。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,透过技术创新、制程创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。 

6月30日,深中通道正式通车试营运。开通首月,车流量超过300万辆次,平均每天10万辆次,承担了跨珠江口总车流量的近1/4。在肩负繁忙交通枢纽重任的同时,生态景观群随之崛起。 

深中通道前海段沿线综合整治,为大湾区重大交通工程打造高品质生态门户。据了解,该项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、透过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。 

深中通道+中山美食: 

文旅顶流的诞生 

谁也没有预料到,深中通道会成为中山文旅的超级「流量密码」。 

通车首月,日均车流量超10万车次,累车流量突破300万,几乎相当于新增了一个中山的车量。这股超级流量迅速反馈在中山的每个角落,从街头巷尾的乳鸽店到各大热门景点,中山成为了游客争相打卡的热门之地。 

· 乳鸽指数:中山的乳鸽店用电子屏实时公布乳鸽存量,一般从开市的10000只开始“暴跌”,午市时分降至3位数,傍晚补货后陆续上涨,最终在晚市“归零”,被网友称为“乳鸽指数”。从早到晚,乳鸽数量如潮水般起落,这不仅是乳鸽的热销记录,更是深中通道车流量的「晴雨表」。 

· 文旅热潮:短短一个月,中山接待游客超过367万人次,旅游收入几乎翻倍,单日游客量甚至超过了去年的淄博。这股文旅热潮,让中山一跃成为国内文旅界的新宠。 

你有冇兴趣来中山玩?或想更加清晰咁了解中山 

但系又觉得觉得自己来太麻烦 

我哋有两日一夜同当日来回嘅睇楼团 

香港出发 专车接送 

欢迎报名或PM我哋 

香港展厅位置: 

------------------------------------ 

嘉汇国际值得信赖: 

        专人24小时热线: 

        3188 5918 / 2290 3111 

        专人24小时WhatsApp: 

        5228 1292 

        6 

        0 

        3 

        1 

          

        3 

        2 

        9 

        0 

        https://wa.me/85260313290 

        更多资讯 

        31885918.com 

        收楼验楼→全屋设计→精装修→软装家私 

        JH HOME 提供大湾区一站式服务。 

        「管家」查询热线:6031 3290 

        WhatsApp: 

        https://wa.me/85260313290 

【微信平台发文免责声明】:本平台部分图文来源转载或改编自互联网,主要目的在于资讯分享,让更多人获取所需资讯,版权归原作者所有,如侵犯到您的权益或版权请及时告知我们,我们将在24小时内删除! 

文章编号: f7408d3eb7e804ec0f78bf2596f842be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【政策资讯】读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-16 湖北润智生态科技有限公司   湖北润智生态科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIxMzc1OQ==&mid=2247487315&idx=1&sn=8987a1c37bd7a1987fa3cbc1f9676057

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

  党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

      生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

      随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

      当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

       

   高质量发展和高水平保护相统一 

      发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

      担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

      卷首,是思想旗帜引领—— 

      一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

      谋篇,是规划先行布局—— 

      保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

      建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

      走笔,是神州共同行动—— 

      “我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

      今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

  福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

      2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

      妙笔,是转动空间“魔方”—— 

      规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

      截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

      既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

  近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

       

   重点攻坚和协同治理相协调 

      生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

      每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

      申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

      一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

      突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

      实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

      贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

      “十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

      增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

  直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

      打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

      加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

  三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

      打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

      在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

      人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

      服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

      清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

      双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

      十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

  一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

       

   自然恢复和人工修复相结合 

      自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

      道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

  行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

      当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

      ——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

      ——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

      ——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

      当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

      ——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

      ——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

      当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

      ——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

      ——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

  ——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

       

   外部约束和内生动力相促进 

      内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

      自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

      一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

      推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

      发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

      健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

      今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

      加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

      一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

      一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

      优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

      推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

      自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

      守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

  谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

       

   “双碳”承诺和自主行动相适应 

      实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

      7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

      “促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

      “双碳”目标确定不移—— 

      2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

      方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

      归根结底靠绿色发展—— 

      资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

      推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

      数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

      回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

      面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

   文章来源:中国自然资源报 

           湖北润智生态科技有限公司 

文章编号: 6cc0622e960ddbe200a38637b81dfdab
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (受强降雨影响，部分列车停运丨地铁13号线预计年内开通丨早安，宝安) 2024-08-16 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652669201&idx=1&sn=6cf21bdbf7eabeda861080dd93bd23f0

F518创意园 图源:深圳plus

● 截至8月15日15时,8月15日、16日,广深港、杭深线、广深城际等线路受降雨影响较大的区段将限速运行,部分动车组列车将停运。☞

● 深圳地铁13号线一期计划年内先行开通南段,即深圳湾口岸站至高新中站。☞

● 8月15日,宝安区委常委会召开扩大会议,传达学习贯彻习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神,研究落实措施。☞

● 8月15日下午,南山区人大常委会来宝安交流座谈,参观团一行纷纷赞叹:宝安发展潜力无限,人大工作亮点纷呈。☞

● 深圳会展业态蓬勃发展,会展经济潜力无限。☞

● 宝安联动前海、江门,引领湾区企业扬帆出海。☞● 宝安软信和人工智能产业蓬勃发展,深圳十大人工智能集聚区中十占其二!☞● 推进医教研深度融合,激活高质量发展新动能,石岩人民医院挂牌成立“汕头大学医学院宝安临床学院”。☞● 深圳昨日发布分区暴雨红色预警,宝安全力落实防御措施,保障群众生命财产安全。☞

● 穗莞深城际“强国号”盾构机穿越广深高速。☞

● “国潮”舞剧精品齐聚深圳滨海艺术中心,挥洒极致“中式美学”。☞

● 宝企丰翼科技低空运输推出多款“黑科技”,增加异常自动化处置功能,进一步提升运行安全性和效率。☞

● 2.59万亿元!深圳进出口规模再创新高。☞

● 为330万商事主体赋予“保护码”!广东首个行政执法监督码在深上线。☞

● 深圳通公司拟上线提醒功能,符合条件的学生可自主续期交通学生卡。☞

● 深圳科技馆(新馆)预计2025年春节前正式投入运营,届时,将成为深圳重要的公共建筑和重要的青少年教育中心。☞

● 深圳首款集合全自然类型的生态产品地图平台上线。☞

● 上半年,深圳居民人均可支配收入公布超4万元!☞

● 严禁额外增设条件门槛阻碍纳税人迁移!《关于进一步便利纳税人跨区迁移 服务全国统一大市场建设的通知》自9月1日起实施。☞

● “City Fly”又上新啦!低空经济引领新风潮。☞● 广东奥运健儿们,载誉归来!☞

● 我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞!☞

● 前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚。☞

● 官宣定档!这些歌手要来深圳开唱→☞● 青年作家卢思浩线下分享签售会,8月18日与你面对面!☞● 青年夜校公益课堂|颂钵正念冥想,回归内在的音愈心灵之旅。☞

● 今年以来,截至目前,已有3名中国公民在安哥拉遇害,使馆提醒当地中国公民警惕熟人犯罪。☞● 被这些小虫子咬了,处理方法跟被蚊子咬了不一样。☞● 一高速隧道发生事故,2人死亡!隧道行车安全要点应注意→☞

16日有暴雨,局部大暴雨,雨时伴有7-8级最大阵风,气温25-30℃。

近期,民政部起草的《婚姻登记条例(修订草案征求意见稿)》全文公布,正在征求社会各界意见。根据修订草案的规定,结婚登记和离婚登记都不再需要户口簿,也取消了过去对登记的地域管辖的规定。结合民法典,草案新增了关于30天“离婚冷静期”“婚前隐瞒重大疾病可撤销婚姻”等条例,并对“离婚冷静期”进行了具体的规定。

结婚不再需要户口簿你支持吗?来评论区谈谈吧~

— 赠票福利 —滨海宝安准备了少量舞剧《孔子》演出门票,计划送给幸运粉丝(每位中奖粉丝两张门票),快来领取吧!

1.关注“滨海宝安”公众号

2.即日起至2024年8月16日中午12:00前,你只要在滨海宝安微信公众号后台回复“魅力宝安”即可获得抽奖机会,我们将随机抽取幸运粉丝赠送门票。

注意📢1.演出时间:2024年8月18日(周日)14:302.演出时长:约90分钟,无中场休息3.每人1券,1.2米以下儿童谢绝进场 4.演出地点:深圳滨海艺术中心歌剧厅5.获奖粉丝请于2024年8月18日13:30在深圳滨海艺术中心寄存处凭中奖姓名,电话号码核对信息领取门票6.滨海宝安拥有本活动解释权

审核 / 吴超凡责编 / 李庭新审校 / 李可编辑 / 温雨昕 吴晓娴校对 / 高崇文 胡洁贞来源 / 宝安日报 人民网 南方日报 南方+ 深圳卫视深圳新闻 深圳发布 深圳大件事 国家税务总局 央视网 央视新闻 广州日报 新华社 文旅深圳 宝安青少年宫 南方都市报 广东交警

文章编号: b23e61bb3f47e822f2f853fcb0214cf0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (展商推荐 | 臻像科技,专注裸眼3D光场显示技术,提供全方位光学解决方案) 2024-08-16 国际全触与显示展   国际全触与显示展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzk0OTk4MA==&mid=2247686268&idx=2&sn=d1030787024dc4e192102ce62d413b17

行业优秀裸眼3D解决方案商—深圳臻像科技有限公司(展位号:14A72)将亮相2024深圳国际全触与显示展,带来臻像裸眼3D光场显示屏、裸眼3D光场显示拼接屏等前沿光场显示产品,期待与您现场相见! 

识别图中二维码 

立享减免100元门票优惠! 

2024深圳国际全触与显示展 

11月6-8日 

深圳国际会展中心(宝安新馆) 

深圳臻像科技有限公司 

臻像科技是国内外裸眼3D行业中唯一一家实现自主研发、自主生产、自主销售的产学研一体化公司。可以提供3D显示光学方案设计、光学膜工艺、光学显示设备、三维内容软件支持等全方位光学解决方案。团队核心成员均由清华、北邮等知名高校博士、硕士组成,目前公司拥有近百项知识产权,自主研发了多款具有超大视角和真实光学深度的裸眼3D光场显示产品,已广泛应用于新型显示、广告展览、创新教育、全息通讯、智慧医疗等众多领域。 

展品推荐 

1 

65寸臻像裸眼3D光场显示屏 

裸眼3D光场全息显示屏通过高精度的复合控光器件,在空间中构建密集的体像素来重构原始物体的光场分布,使人眼观看到清晰的3D图像;体像素构建过程中,采用了像素复用技术,使每个像素的信息在多个空间视点位置同时被接收,使人眼在较大的视角范围内观看到更多的空间体像素,提升3D图像分辨率。通过光场图像编码还可以实现密集的视点构建,可满足人眼辐辏调节,消除眩晕感。即产品具备“无眩晕、大视角、多视点、高纵深、高分辨”等五大特点。 

应用案例 

01 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 白海豚3D展陈 

通过光场显示技术展示的白海豚,能够在不破坏中华白海豚生活习性和生态环境的条件下,让观众近距离观察到栩栩如生的中华白海豚,帮助观众更直观地了解中华白海豚的生存状态。这种沉浸式体验可以唤起大众对珍稀动物的关注和保护意识,对于推动环境保护和生物多样性保护具有重要意义。 

02 

Blue Rhine Industries LLC(迪拜) 

Blue Rhine Industries LLC 是一家阿联酋的公司,为打造科技展厅选择了臻像科技裸眼3D设备,展示了极具震撼力和吸引力的3D效果,突破传统平面展示的限制,无需佩戴特殊眼镜,即可让观众身临其境般地感受到逼真的三维场景,打造科技炫酷的展厅体验感受。 

03 

上海交通大学 

裸眼 3D 在医学可视化项目中的应用,为医学领域带来了更精准的诊断、更有效的治疗和更优质的教育,具有不可估量的价值和意义。 

用户好评 

丝路视觉科技股份有限公司:该设备可全方位呈现静态模型,动画以及交互的3D内容,多维度的展示内容以及新颖的显示方式,很适合做展览展示,不但可以提升品牌价值,还可以提升核心竞争力。目前,该系统已在本单位展厅展馆建设项目中得到应用设计。 

新华智云科技有限公司:该设备将在未来的三维内容开发中扮演重要角色,为三维技术的应用和发展带来更多创新和突破。 

众视 Tech:认为其达到了他们的期望。市场方面,展示也受到了广泛的认可和关注,这种设备的优越性能为他们提供了竞争优势。 

2 

55寸臻像裸眼3D光场显示拼接屏 

全球首款实现超广角裸眼3D的大幅面光场屏,通过真裸眼3D显示效果高效吸引注意力,展现真实景深和空间遮挡效果,支持多人在大范围内多视角同时观看、实时交互。支持30块以内的单屏自由拼接,1米以上显示深度,画幅突破视野限制。配备高效控播系统、丰富的内容生态系统和完善的软件支持,在广告展览、博物馆、数字工业、电子沙盘、科技馆等行业和场所具有广泛应用空间。 

应用案例 

01 

保利艺术博物馆 大型圆明园3D实景还原 

保利艺术博物馆是首家由国有重点骨干企业出资兴办的博物馆,臻像科技与保利艺术博物馆合作,利用其自主研发的光场显示技术,实现了对圆明园的3D实景还原,使历史文物及场景得以重现。 

这种技术不仅复原了圆明园的昔日盛况,还提供了沉浸式的体验,为后续重点文物巡展提供了切实的解决方案。 

02 

内蒙古海拉尔学校 

2023年6月29日与内蒙古泽宇建设工程有限公司合作,臻像光场全息拼接屏成功落地内蒙古海拉尔学校,为拼接屏创新教育,展览展示等应用提供切实解决方案。 

用户好评 

珠海市香洲区光电产业协会:臻像科技开发的光场显示设备,成功地进行了三维内容开发展示。通过使用这种设备,使展示效果更加逼真、精细,吸引了大量观众的目光。

深圳臻像科技有限公司 

已确认参展 

2024深圳国际全触与显示展 

(C-TOUCH & DISPLAY SHENZHEN 2024) 

展位号 

14A72 

更多精彩,尽在11月6-8日深圳国际会展中心举办的2024深圳国际全触与显示展!报名通道现已开啔,赶快来领取参会门票啦! 

关于展会 

深圳国际全触与显示展(C-TOUCH & DISPLAY SHENZHEN)将于2024年11月6-8日在深圳国际会展中心(宝安新馆)举办,作为智慧触控和新型显示行业的风向标展会,本届展会将联合COMMERCIAL DISPLAY深圳商用显示技术展、FILM & TAPE EXPO深圳国际薄膜与胶带展、AUTOMOTIVE WORLD CHINA 深圳国际新能源及智能网联汽车全产业博览会、NEPCON ASIA亚洲电子生产设备暨微电子工业展览会等五展同期,打造16万平方米的超级展览盛宴。 

展会预计吸引3500多家展商及品牌齐聚现场,展示电子元器件生产及半导体封装测试工艺、新型显示及智慧触控制造、汽车电子技术、消费电子终端产品制造相关的材料及智能制造解决方案,一站式解决采购、技术交流、商务拓展的需求。同期将结合新型显示、智能座舱及车载显示、Mini/Micro LED、OLED、智慧商显、AR/VR可穿戴电子、工控医疗智慧解决方案、AI人工智能等热门话题,设置50余场主题高峰论坛、研讨会及新品发布会集中展示前沿行业动态及发展趋势,邀请超15万全球优质专业买家共赴行业盛会。 

Contact 

联系人 

展位预定 

李翔 先生 

电话:021-2231 7018 

邮件:edison.li@rxglobal.com 

参观咨询 

弓玉翠 女士

电话:021-2231 7251 

邮件:rebecca.gong@rxglobal.com 

点击“阅读原文”,即刻获取免费参观门票! 

文章编号: 525f3a3002df767f0e806ed4444dc016
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (每日一练丨常识判断+本期答案（8.16）) 2024-08-16 重生之我要当笔面第一   重生之我要当笔面第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODMwODY0Mg==&mid=2247484999&idx=1&sn=3532fe7d2df8c88c650c5859c063f0e3

考公人,今天你学习了吗?

1.在日常生活中,下列说法符合科学原理的是:

A使用碳酸饮料可以有效溶解水壶内的水垢

B成年人体内的水分大约能占到体重的40%—50%

C烧开的水放置一个晚上后,亚硝酸盐含量会显著增加

D剧烈运动后,人们应当避免摄入电解质,以免增加肾脏负担

2.下列说法中,正确的是:

A鱼在水中能自由沉浮,是因为有鱼鳍

B“黄山毛峰”是绿茶

C秦岭的北坡有三十六峪

D南美洲唯一以葡萄牙语作为官方语言的国家是智利

3.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区,大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是:

A改水上施工为陆域加工,改工地现浇为工厂制作,尽量减少海上作业时间和作业范围

B进入大桥施工区域,航船必须以十节以上航速高速通过,以防止航船吸引白海豚聚集

C水下爆破作业前及作业期间,采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测,确保半径500米范围内无白海豚出没

4.下列关于避雷针的说法,错误的是:A南北朝时就已出现与避雷针工作原理相似的“避雷室”B避雷针和他要保护的建筑是由绝缘物质隔开的C接闪器可用铝合金、镀锌钢、不锈钢等各种材料制成D我国现在已经放弃了“避雷针”这一叫法,而代之以“接闪杆”

5.洗发水是保持头皮和头发清洁的一种日化产品,洗发揉搓时,会有“起泡”现象出现,这种泡沫的产生主要是洗发水中的哪个成分造成的?

A洗发水中的香料成分

B洗发水中的植物油这类顺滑性成分

C洗发水中的去屑或调理等功能性成分

D洗发水中起清洁功能的表面活性成分

大家要认真答题然后再看参考答案哦~

参考答案:(来自于网络,侵权必删)

1.A

A项正确,碳酸饮料中含有(碳酸),水垢是水中所含的微量沉淀物质长期积累形成的,主要成分是碳酸钙等碳酸盐,碳酸饮料里面的碳酸会与其发生反应,产生溶于水的碳酸氢钙,从而达到去水垢的目的。

B项错误,根据生物学家的报告,成年人体内水分约占人体重的。其中脑脊髓中水占、淋巴腺中水占、血液中水占、肌肉中水占、骨骼中水占。

C项错误,按照国家规定,生活饮用水的亚硝酸盐标准是1微克/ml。只要亚硝酸盐不超过这个量,就是安全的。而一般隔夜水的亚硝酸盐含量都不会超过这个数字。

D项错误,运动时会丢失大量汗液,其中的成分是水,剩余的则是尿素、乳酸、脂肪酸和各种电解质。过多丢失体内电解质,对运动能力及健康有严重影响。因此大量运动后既要补水,也要补充矿物元素。

2.B

A项错误,鱼在水中能自由沉浮,是因为有鱼鳔而不是鱼鳍。

B项正确,“黄山毛峰”是绿茶。

C项错误,秦岭的北坡有七十二峪而非三十六峪。

D项错误,智利是以西班牙语为官方语言,而不是葡萄牙语。

3.B

为更好的保护白海豚,港珠澳大桥参建单位编制印发了《中华白海豚保护管理手册》。

A项正确,减少海上作业时间,一方面可以减少工程垃圾对白海豚生活环境的污染,另一方面也可以减少施工过程中工程设备误伤白海豚,可有效保护白海豚。

B项错误,港珠澳大桥所处的珠江口是现时中国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水域。因此,应对进入大桥施工区域的航船实施限速,给白海豚留足避让时间。

C项正确,大桥在施工过程中采用声墙驱赶与噪音驱赶(“声驱法”)护豚,前者是以爆破点为中心,安排三到四艘船舶,呈扇形均匀分布,往开阔水域方向驱赶,半径为一千五百米;而后者是船只采用变速行驶,发出大小不一的噪音,促使白海豚迅速逃离,免受爆破伤害。

D项正确,根据《中华白海豚保护管理手册》,白海豚观察员要以望远镜观察海面,观测5分钟以上,而在中华白海豚繁殖高峰期的4到8月,升至10分钟,确保500米范围内没有白海豚活动后方可开始施工。

4.B

B项错误:避雷针保护建筑物的方式是引雷上身,然后通过其引下线和接地装置,将雷电流引入地下,从而起到保护建筑物的作用。若将避雷针与建筑绝缘,导入避雷针内的雷电将无处释放,从而引发危险。因此避雷针必须与保护建筑联通。

A项正确:南朝盛弘之撰的《荆州记》中记载:“湖阳县,春秋寥国,樊重之邑也。重母畏雷,为母玄石室,叫避之。悉以文石为阶砌,至今犹存。”可见在南北朝时期就出现了“避雷室”。

C项正确:接闪杆与接闪带、接闪线、接闪网、用以接闪的金属屋面、金属构件等,统称为接闪器。接闪器必须用导电体作材料,由于接闪器需要暴露在空气中接受风吹日晒,因此可以选用铝合金、锌镀铜、不锈钢等抗氧化、耐腐蚀的合金材料。

D项正确:因为避雷针的工作原理不是避免房屋遭受雷击,而是接引雷电引入地下。因此在中华人民共和国国家标准GB50057-2010《建筑物防雷设计规范》中,已经放弃避雷针这一称呼,而代之以“接闪杆”这一更加贴切的叫法。

5.D

A项错误,洗发水中的香料成分主要是指香精,可以起到调节味道的作用。

B项错误,洗发水中的顺滑性成分可以用来减少摩擦力,增加洗发时的顺滑程度。

C项错误,洗发水中的去屑或调理等功能性成分,主要起到抗菌、去屑、止痒等功效。

D项正确,主表面活性剂包括月桂醇硫酸酯盐类、月桂醇聚醚硫酸酯盐类、磺基琥珀酸酯盐类等。20世纪40年代初期以月桂醇硫酸钠为基料制成的液体乳化型洗发水和膏状乳化型洗发水问世。相比香皂、肥皂,洗发水有几大优势:起泡和清洁能力较强,即使在水质较硬的情况下,也能产生丰富的泡沫。

无偿整理分享,侵权必删

文章编号: 2668dba7e4f715cc61854a0785dd85d8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【悦读365·第1121天】一种近岸豚类的繁殖动态反映了大规模沿海建设的种群后果) 2024-08-15 生物多样性与生态保育   生物多样性与生态保育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI3NzA2NQ==&mid=2247501095&idx=1&sn=d9997a2d0717a04a55fc42c9267ae16e

本文约(400)字,阅读大概需要(4)分钟 

文章信息 

主要内容 

       沿海的快速城市化导致了景观和地貌的巨大变化,对依赖近岸生境的物种产生了各种不利影响。由于主要种群统计率的可靠估计值反映了其对压力的反应,因此对这些参数的严格量化是评估人类引起的环境变化后果的核心。 

本研究在香港的人类活动海域,两个连续的大型沿海基建项目期间,量化了中华白海豚(Sousa chinensis)的繁殖参数和生存计算,采用频率论和贝叶斯方法对为期 8 年的照片识别标记重捕数据集进行了研究。 

结果讨论

       结果表明,施工活动开始后,雌性海豚的繁殖率明显下降,最终下降到接近零。年募集率也遵循了类似的轨迹。同时,幼豚的存活率(整个研究期间的总存活率)也很低,头三个月存活率小于 60%,头一年存活率小于 46%。平均大概出生率(约 0.03)和年募集率(约 0.02)都是迄今报道的沿海豚类中最低的。 

研究认为,仅靠自然因素不太可能导致如此低的种群增长率,这突出表明,近岸物种很容易受到人类活动压力和栖息地丧失的影响。本研究强调了近岸豚类对大规模栖息地退化影响的脆弱性,为具有狭窄栖息地选择性的物种的保护生态学提供了宝贵的经验。 

重要图表

图 1.研究区域(浅蓝色阴影区)位于中国东南珠江三角洲(珠三角)地区东南面的香港西部(橙色插图)。此次研究期间,有两项大型海岸发展工程正在香港西北部水域内的印度太平洋豚栖息地范围内进行:(i) 自 2012 年年中开始的港珠澳大桥跨海工程(黄色)及 (ii) 自 2016 年年中开始的香港国际机场三跑道扩建工程(红色)。这两个建设项目都涉及大规模填海造地、大量海上施工平台以及其他破坏性作业,这些作业都在海洋保护区(海洋公园;地图上的黑线多边形)附近进行。兄弟海洋公园紧邻新建的人工岛和主要水下隧道,于 2016 年 12 月被指定,当时正值多年施工期间。右图的卫星图像展示了这两个基础设施项目的施工强度。有关香港西北部水域在 10 年内(2012-2022 年)人为环境累积变化的更多详情参阅原文补充材料。 

图 2.2010-2017年香港水域内印度-太平洋中华白海豚的出生季节性。所示为研究期间在表层、中层水和近海底测量的月平均海水温度(红色实线)和年平均海水温度(红色水平虚线)。 

图 3. 用频率论(红色)和贝叶斯(蓝色)统计方法估算的印度太平洋中华白海豚的(A)大概出生率(CBR)和(B)年募集率(ARR)。普通最小二乘法(OLS)回归模型表明,施工活动开始后,CBR 和 ARR 都显著下降。 

图 4.2010-2017年期间,香港印度-太平洋中华白海豚头3年的幼崽存活率(lx)的卡普兰-迈尔估计器。只有首次出现时≦6个月大的幼豚才被纳入分析,这些幼豚的出生月份可以可靠地估计,准确度可达1个月(n= 46)。 

编      辑 |  CJR 

文章来源| Stephen C.Y. Chan, Yuen-Wa Ho, Leszek Karczmarski, Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions, Biological Conservation, Volume 297, 2024, 110690, ISSN 0006-3207, https://doi.org/10.1016/j.biocon.2024.110690. 

文内图片来源原文,封面图片来源网络 

往期精彩 

点击“阅读原文”可查看文献↓↓↓ 

文章编号: 73903c5627db98f5cc1663e6cdfbfc68
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第二届全国生态日活动在港启动,未来两周将举行多项活动) 2024-08-15 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247551288&idx=1&sn=5eec6ca84260505dd49015f9b2ce0a82

第二届全国生态日启动礼今日(15日)在香港举行。香港特区政府署理政务司司长卓永兴致辞表示,未来两周,特区政府将联同超过30间非政府机构推出多项特别活动,包括免费开放设施、举办免费生态导赏团、夜间导赏和工作坊等。 

听港君从特区政府了解到,部分活动在今日已成功举办。其中,香港湿地公园今日免费开放,不少家长带同正在放暑假的孩子进场参观,参与多项主题活动。听港君整理未来两周将举行的部分重点活动信息,详情如下: 

全国生态日专题展览明日(16日)至21日在奥海城二期地下主题中庭举行,展览通过虚拟实境游戏、湿地生态实时监测、动物模型展示、问答游戏和声音导航等方式,用多角度介绍香港的自然保育工作及生物多样性,推广生态文明和环保讯息。 

T·PARK[源·区]将于8月25日在场内举办3场免费植物生态瓶工作坊,邀请150位市民一起体验在玻璃瓶中种植的乐趣。 

T·PARK[源·区] 

渔农自然护理署将从明日起,在薄扶林郊野公园及狮子会自然教育中心举办4场生态速查体验团,让市民探索本地野生动植物,认识香港美丽又独特的自然生态。 

特区政府环境及生态局发言人提醒市民,可登陆香港生物多样性资讯站,了解及报名参加上述活动。此外,30间非政府机构推出的活动资讯也可在该网站获取。 

北大屿海岸公园11月成立 

在今日的启动仪式上,港深双方签署了《「梧桐山—红花岭生态廊道」建设合作框架安排》,提升香港和深圳在生态联系及保育生物多样性方面的合作。此外,香港第八个海岸公园——北大屿海岸公园预计于今年11月正式成立,连同邻近两个现有海岸公园,将有效加强对中华白海豚及其他海洋生物的保育,以及进一步推广教育、康乐及生态游等活动。 

特区政府目前正积极落实于北部都会区设立三宝树湿地保育公园。据听港君了解,该公园面积比现时香港湿地公园大五倍,公园落成后除了能提升后海湾一带生境质素和生物多样性,增加北部都会区的环境容量外,还能为香港市民提供一个面积更大的休闲空间。 

往期精彩回顾 

文章编号: c215494ada6c711bc59256e55bdbbb1b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深中通道周边途经5个自然保护地,记者实探“超级工程”背后的“绿色生命力”) 2024-08-15 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650401219&idx=5&sn=ad9626077078e1801ef2e1cb438c0636

高空俯瞰伶仃洋,深中通道如一条巨龙横卧其间,首尾两岸,大片红树林郁郁葱葱。驱车行至前海段,凤凰木、南洋楹大乔木不断在眼前划过。此刻,“超级工程”和“生态景观”不再是泾渭分明的两个词。 

黄金内湾“关键一横”、30分钟跨越伶仃洋、打通产业要素流动“大动脉”……通车以来,深中通道对大湾区城市群融合发展的战略意义备受瞩目。从生态角度,其环境影响与生态平衡问题同样值得关注。8月15日,是第二个全国生态日。近期,在广东省林业局的指导下,南方财经全媒体记者走进深中通道及其周边生态圈,寻找广东绿色经济发展韧性。 

守护自然生态、建绿色风景线、为白海豚“让路”……深中通道,这项被誉为“海底绣花”的超级工程,正全力推动区域内绿色生态升级,助力内含绿色品质的交通强国建设。 

超级工程的绿色智慧 

深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程亮相于世界,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,创造了十项世界之最。 

超级工程当为“绿色标兵”。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。 

6月30日,深中通道正式通车试运营。开通首月,车流量超过300万辆次,平均每天10万辆次,承担了跨珠江口总车流量的近1/4。在肩负繁忙交通枢纽重任的同时,生态景观群随之崛起。 

为大湾区重大交通工程打造高品质生态门户,深中通道前海段沿线综合整治工程同步进行。据了解,项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。 

算好与自然保护地的“生态账” 

宝安西海岸红树林距通道约0.5km,人工鱼礁距通道约0.36km,伶仃洋经济鱼类繁殖场保护区、白海豚保护区等保护区环绕于旁……作为世界级跨海集群工程,深中通道周边途经5个自然保护地。 

其中,珠江流入南海的入海口,是国家一级保护野生动物中华白海豚繁衍栖息的“乐园”。尽管深中通道施工水域距离保护区已经超过15公里,但依然会有中华白海豚时常出没洄游。 

团队建桥修路,不忘为海洋动物们“让路”。 

据了解,西人工岛建筑面积约13.7万平方米,相当于19个标准足球场的岛屿。为缩短施工周期,减少对白海豚生活环境的干扰,建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,在刷新快速成岛世界纪录的同时,有效降低了海上施工对海洋环境和白海豚的影响。 

除技术护航外,项目专门编制了《白海豚保护管理手册》,不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人,还设置了专兼职海豚观察员,实时观测白海豚活动情况,夜以继日、年复一年,为白海豚筑起一道保护屏障。 

公开资料显示,“观豚员”需要取得上岗证之后才能够上岗作业。他们会在出海及施工期间将白海豚出现情况登记在册,一旦发现白海豚,便暂停施工。 

多年来,深中通道周边的自然保护地也一直秉持着和谐共生的理念,致力于生态保护与修复。“今天我们举办了增殖放流活动,为迎接冬季迁徙的候鸟大军做好准备。”南沙湿地公园相关负责人表示,作为东亚——澳大利西亚候鸟迁徙线上的重要驿站和食物补给地,每年该地会吸引逾十万只候鸟在此驻足休憩,占据广州市候鸟总数的一半。谈及日常公园生态维护,宝安西湾红树林湿地公园有关负责人表示,为防止泥沙流失,园区会采用松木桩加固红树林周边,且每日专人巡检清污,确保水域清澈,共同守护这片生态绿肺。 

策划丨李振 谭婷 

执行统筹丨罗晶晶 喻淑琴 

拍摄 | 甘俊 肖航 章啔良 

视频剪辑丨张迎郑雯涵 吕柔  

AI支持丨张迎 

脚本丨张梦琦 蔡冠科 杨杰全 肖泓 

内容 | 郑玮 黄敏诗 邱海玲 陈文彩 

视觉设计丨陈国丽 

更多精彩内容,请点击↓↓ 

SFC 

本期编辑 黎雨桐 

 21君荐读  

文章编号: 8fe359ffe7f62b2418bba076a93cb31a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暑期特惠|长隆海洋王国“保姆级”攻略,开啔绮幻海洋之旅) 2024-08-15 锦江荟   锦江荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUwNzUyMw==&mid=2247597904&idx=3&sn=6f8ce02b525b70d4b68682d469b4d3af

长隆海洋王国 

欢乐海洋殿堂 

多彩海洋奇观 

潜入治愈天堂 

开啔绮幻海洋之旅 

珠海横琴 

长隆海洋王国 

目前世界游览面积最大的海洋主题乐园 

推荐理由 

8大主题区 

10个珍稀动物展馆 

9项动感游乐设施 

3大剧场表演 

可欣赏花车巡游、横琴海汇演等 

百看不厌的大型户外节目 

品尝环球滋味美食 

尽享购物乐趣 

珠海横琴长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏、绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演,带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴,满足一切感官的美妙体验。 

来到这里,仿佛走进欢乐的海洋殿堂,符合所有美好的想象,快随我一起开啔享不尽的蓝色假期吧!

多彩海洋奇观 

潜入治愈天堂 

这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」,曾创造五项世界纪录,是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆之一。 

馆内还能看到其他各种各样的鱼类,如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。 

治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿,还有更多海洋动物萌化你的心! 

「企鹅馆」拥有超级庞大的企鹅种类,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵! 

「北极熊馆」的“冰上大力士”北极熊不仅是世界上最大的陆地食肉动物之一,更是出色的游泳健将哦! 

这里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲,有「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采,更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐。 

精彩动感乐园 

玩出刺激快感 

在横琴长隆海洋王国,不仅可以看到各种各样的海洋动物,还可尽情地玩乐嬉戏。 

有亚洲第一台飞行过山车「鹦鹉过山车」带你感受腾空飞越雨林,脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。 

「雨林升降塔」带你从高处放眼精彩热带世界;「冰山过山车」和你一起上天入海,尽享无尽乐趣;全球最大的「5D城堡影院」让你身临其境体验超震撼的英雄之旅……精彩的动感乐园应有尽有,让你玩出刺激与快感,纵享年轻的魅力! 

精彩绝伦缤纷演艺 

欢乐纵享视觉盛宴 

除了多彩的海洋奇观和刺激的动感娱乐,长隆海洋王国还有震撼的花式演艺满足你一切好奇心! 

白天有海洋花车大巡游,海洋大使们出巡与你欢乐互动;还有“英雄岛”全民欢庆,打造英雄号角纪念碑,上演一场盛大的英雄庆典。 

夜幕降临时,长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫。 

一场世界级的视觉和听觉盛宴——曾获全球主题公园“奥斯卡”TEA年度“杰出成就奖”的海洋夜光大巡游闪亮登场! 

惟妙惟肖的表演伴随着欢快的音乐,将夜幕下的长隆海洋王国变成亦幻亦真的冒险乐园,带来独特而兴奋的游玩体验。 

夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”,超炫酷无人机、绚烂烟花、缤纷激光秀,超震撼水上飞人,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然上演一出好莱坞式的实景大片,缔造视听冲击力十足的感官享受。 

以英雄保卫海洋的故事,精彩的演绎向观众发出保护海洋,保护自然生态的信息,号召众人共同加入保护海洋行列。 

          

珠海横琴长隆海洋王国的精彩绝伦 

远不止于此 

期待您到场亲自感受一番海洋的盛情 

体验美妙乐趣的蓝色假期 

出行须知 

提前购票:您可以通过“锦江旅行”小程序购买门票,提前规划好游玩日期,避免高峰时段。 

查看天气:根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。 

下载长隆 APP:里面有详细的地图、排队时间等实用信息。 

门票预订 

文章编号: e187120f91dd8693d0f360f31aecfd05
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (10月2日预热 | 高质量甩娃！圆梦啔航，桥见未来！探索华南最大飞机工厂，亲历世界最长跨海奇迹桥！) 2024-08-15 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517748&idx=1&sn=4ddf65f111208cfdf0f6974d58b379ad

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海所以你想成为宇航员你经常想象你在太空翱翔你渴望成为闪闪发光的自己梦想是一种憧憬

活动亮点

【直升机体验】

冲上云霄,翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。

【港珠澳海上游】

海上研学新体验,深入大国建造

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中国家级飞机组装工厂给孩子一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱!

【太空中心】孩子们不局限于书本和教材我们会去往太空中心探索太空的奥秘与无限可能~航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。

活动信息

活动属性:独立营活动地点:珠海活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同)活动人数:20人成团,36人满团活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人   集合地点:第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口第二个上车地点:08:30 市民中心B口第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口费用包含:1.交通:全程大巴用车,保证人均一座2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师)4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间)费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险更多信息可直接进入下方小程序了解

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想幻想自己是帅帅的机长、宇航员驾驶着航天飞船、航空飞机在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴!

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。航空区大国重器形象的精彩呈现!孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~无人机表演,远如银河,近似灯火~通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程!

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量!航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力!

无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢?哪些领域有用到无人机?这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗?手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。眼:实际训练飞行,锻炼观察力。脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样?未来的智能AI会发展到什么水平?哪些工作将被机器人取代?哪些不会?

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~电动飞机拼装有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂一架飞机在天空自由自在地飞着他一会儿俯冲,一会儿爬升一会儿翻筋斗,觉得很得意摘取自三年级上册《航天飞机》在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练!五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。奔跑吧少年了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。空气炮飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧!很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它!

医疗救护简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能!以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”!活动保障"实时播报活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧!"亲子时光晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。"安全守护老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。

活动详情第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装指定地点上车集合,前往珠海上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验)上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐)住宿:四星级酒店标双第四天  港珠澳海上游-结营,发证书上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。下午:结营,发证书。返回深圳,家长指定地点接回小朋友。餐食:早餐 、午餐(围餐)温馨提示

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理必备清单物品名称     数量  笔(用于写研学手册,和感受体会)     2支身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管)     1张行李箱(根据自身行李数量决定)   1个/人个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品)   1个/人运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳)   1个/人备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子

   4套/人其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品)                                                                                        禁止携带物品禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备)禁止携带管制刀具等物品1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起;2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动;3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒;4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担;5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生;6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责;7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉;

文章编号: 65640e4ed10184f27e90506f924bc171
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【珠海长隆周边酒店/永春酒店】周末不加价!位置超赞!1218含珠海长隆海洋王国门票+面朝大海和繁华澳门夜景,出门即达横琴码头) 2024-08-15 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2654034579&idx=2&sn=4a2da3cddc50894973e7c6e40f8e7028

     ☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~ 

     咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372 

一起去旅行 

ZHU HAI  

在花园式海滨旅游度假城 

邂逅“浪漫之城”全新体验 

面朝大海 春暖花开 

一切如约而至 

快来跟随小都一起畅游珠海这座“浪漫城市” 

“幸福之城”—— 珠海 

珠海人文历史源远流长,地处岭南广府文化的核心区,自古以来便是岭南文化重镇之一。 

在这里,不仅可以领略到岭南文化,还可以感受“幸福城市”温柔的海风,畅游这颗璀璨的明珠。珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号。 

打卡景点 

在圆明新园再现清朝盛世风华 

坐船至外伶仃岛一览岛屿风光 

在梦幻水城与大海亲密撒欢也可以在东澳岛一览沙滩的宽阔置于“落霞与孤鹜齐飞”“秋水共长天一色”的美景里沉静式感受这座“幸福之城的宁静与安乐寻找远离都市的久违宁静海致远,心幽静与都城赴一场畅意欢愉的约定 

打卡酒店 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

除了大自然的欢乐景象 

满满的古希腊爱琴海式浪漫风情 

还有充满文化氛围及趣味的 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

酒店设计融合了Art Deco装饰艺术风格 

风格各异的客房主题 

客房配备了中西自助式餐厅 

创意茶吧 

满足旅客的不同需求 

房间的智能客控更能让您解放双手 

体验智能的私人空间 

给你高品质的出行体验 

一次入住就是一次故事 

您带来的、留下的 

都是最美好的回忆 

感受灵动之 

酒店位于广东省珠海市香洲区 

湾仔街道南湾南路6004号 

大堂设计融合 

Art Deco 装饰艺术风格 

再结合红黄绿的暖色调 

将西方文化与在地文化完美呈现 

酒店装修风格上运用了大量的岭南元素工艺的摆件Art Deco的线条以及几何图形的设计点线面的结合一动一静使得空间更有韵味 

到了酒店 

在屏风的茶台前 

品一杯暖暖的好茶 

拂去行程中的疲惫 

还能感受到当地特色的茶文化 

是你逃避城市喧嚣的隐秘场所 

探索在地文化 

多样化的美食给来自不同区域的旅客更多选择 

致力制作卫生、健康、绿色的餐饮 

在餐厅品中 

也添加了珠海本地特色美食 

让你“足不出户”吃美食 

将休闲与娱乐在酒店内充分的体现 

是特别的住宿体验之旅 

享受舒心睡眠 

舒适的睡眠空间 

客房全方位融合了 

中国传统艺术文化 

以及大胆前卫的 

欧洲装饰艺术风格 

都会房、风雅房的设计

简约而不简单 

加上客房内柔和的灯光 

带来身体及心灵上的双重休憩 

酒店房间明亮的色彩对比 

也有许多巧思 

具有西方特色的贝壳灯 

以及中国特色的 

百鸟朝凤图案的床屏 

这些中西文化的碰撞 

让整个品牌的文化氛围 

更加引人寻味 

海洋大床房 

四季圆床房 

以海洋为主题 

与海洋世界交相辉映 

与海蓝色的吊顶和谐搭配 

犹如置身于海底世界 

完美的诠释了 

珠海这座海边城市的 

美好与浪漫 

Hallokitty双床房 

米奇双床房 

以动漫为主题 

与卡通的吊顶和谐搭配 

犹如置身于动漫世界 

融合中西风格 

无限遐想的走廊 

走廊的线性元素 

犹如时光隧道 

引领通向 

“温馨的家 

Art Deco 线条也在酒店走廊 

发挥的淋漓尽至 

线条的延伸也给人无限的遐想 

墙面的羽毛纹理 

犹如翩翩起舞起舞的公子

欢迎世界各地的旅客到来 

解锁元气之旅 

在这个亚健康情况普遍的时代

酒店也注重旅客的劳逸结合 

在酒店的健身房里 

没有排队抢器材 

没有刺耳嘈杂声 

可以尽情享受运动时光 

海上云天 天下珠海 

等你来探索 

开啔旅途新体验 

Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物, 

简直就是行走的教科书般存在! 

对于小朋友、大朋友来说都是一种 

特别的探索体验! 

 鲨鱼同游超震撼景象  

八鲨同游的场景,不可多见的震撼画面 

随手一拍也是大片即视感 

 除了鲨鱼,这里还有… 

人生难得一次过见到这么多水母? 

在水里自由自在地遨游着,像一个个漂浮着的梦~ 

还有聪明的微笑天使、 

被称作“水上大熊猫”中华白海豚。 

“美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验 

Top2.精彩三大剧场 

 白鲸表演  

☟ ☟ 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

白鲸外表真是萌萌哒, 

叫声也非常动听, 

超治愈系,爱了爱了  

 海豚剧场  

☟ ☟ 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,

体现人与动物的和谐共处,

绝对是「海洋王国」必看的表演 

 海狮剧场表演  

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

水中芭蕾、顶球等表演姿 

Top3.南北极区 

 北极熊  

作为非常出色的游泳健将, 

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 

 企鹅馆  

馆有两大极地动物明星── 

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅! 

绝对萌翻天! 

Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车, 

型男靓女在上边载歌载舞~ 

还有小丑同你猜拳、玩游戏,送气球! 

Top5.5D城堡影院 

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕 

坐再动感特效座椅上 

配以世界顶尖音响设备360°立体声 

加上顶级LED灯光效果 

简直超正! 

Top6.水上飞人 

Top7.三大过山车 

 冰山过山车  

 超级激流 

 鹦鹉过山车 

夜游横琴海 

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花, 

震撼感受,不得不看! 

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~ 

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除* 

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤ 

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家 

二十三年的旅游组织经验,正规企业 

广州市十大最受欢迎旅行社之一 

广东省诚信守法企业  

许可证:L-GD-GJ00021号 

24小时咨询电话:15814519310 

公司地址:广州越秀交易广场710单元 

文章编号: 440deb54b060834ddc3eff2549e67294
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (白海豚,正在消失) 2024-08-15 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248344053&idx=1&sn=1b951566fd5d6b09c641f1f453995a08

作者 | 南风窗记者 董可馨 

编辑 | 黄茗婷 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼目睹这种可爱的动物。 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。 

这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫做印度洋-太平洋驼背豚。 

中华白海豚 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。 

汕头南澳岛的白海豚是个小种群。7月底,南澳岛北面,郑锐强在那里观察到9只白海豚,这群白粉色的家伙,胆小、聪明,始终和人保持在10米以外的距离,绝不贸然靠近。 

郑锐强目前在海南智渔做小种群白海豚保育研究,他已经盯了白海豚14年。汕头南澳岛的种群,是他常跑的区域,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。他忧心地看到,海洋虽然是联通的,但海豚们的栖息地已被切割得支离破碎。每个种群之间,彼此隔离,无法和其他地方的海豚交流。这意味着,汕头白海豚种群已几乎无法逆转,二十年后,这里将再无白海豚。 

而保护工作,在残酷的现实下坚持着。 

    ‍‍ 

    ‍ 

     ‍南风窗原创公益体验栏目 

      《这一切,与我有关》  

     共同关注中华白海豚生存现状‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

海上大熊猫 

南澳岛里唯一的雌性海豚是“亮叔”。在研究人员还不知道它的性别时,亮叔拥有了这个名字——来自一位发现了它的船长。 

亮叔在2018年生下过一只小海豚,不到一周就死了。那只小海豚是整个种群最后一头新生儿。这之后,再也没有新的成员加入。现在年纪最小的已接近20岁,叫“地狱男孩”,而它很可能再也无法拥有伴侣。 

“亮叔”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

“地狱男孩”很好辨认,它的尾巴只剩一半,亮叔的背鳍也是畸形。这在白海豚中并不少见。伤痕多是幽灵渔网的缠绕,或螺旋桨切割所致。海豚离人类活动区域近,也喜欢跟在捕鱼船后面捡漏吃鱼,运气好能饱餐一顿,运气差就会受伤。 

广西三娘湾海域有只叫“豚坚强”的白海豚,整个背鳍都被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,研究人员在2004年发现它时,浑身被刺网缠绕,流着血,但它的生命力惊人,又顽强地活了二十年,甚至孕育过三头小海豚。 

“豚坚强”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

它们的照片,郑锐强都拍过。出海,找海豚,观察、拍照、识别,是他工作的重要内容。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。确定了海豚身份,标记它们的位置,测下航迹,再和拍照时间关联,就可以知道它们去了哪。郑锐强的团队这几年做了一款小程序idolphin,实现了5个种群,14年的数据,包括了2696头中华白海豚的个体识别。 

除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。 

白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到9、10岁差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在四十多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。 

近岸,意味着它的生活区域主要在在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,郑锐强团队的测算,大概有九百一十多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群。比如汕头只12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

江门的中华白海豚 / 郑锐强 摄 

定居性,意味着白海豚和人类一样,有家,有相对固定的活动范围和移动路线。海洋虽大,它们出没的地方仍然是有限的。 

白海豚也是社会性动物,喜欢三五成群,一起游泳,玩耍,捕食,每次呼吸,够它们在水下潜行两到三分钟,然后,它们跳出海面,翻滚,下落,拍打,溅起欢乐的水花。结伴海豚之间的关系是短期的,但关系越好的白海豚待在一起的时间也会越长。幼年的白海豚宝宝通常需要和妈妈一起生活三四年,有的甚至一起生活一辈子。如果没看到宝宝和妈妈在一起,大概率可以推断它死了。 

郑锐强观察到一个有趣的现象。汕头地区的海豚90%以上的时间都在找吃的,但大湾区的海豚吃饱了有更多时间慢悠悠地休息、玩耍,甚至社会网络也更活跃。因为相比汕头,大湾区的食物资源更丰富,生存空间更大。如同人会偏好去大城市生活和居住一样,白海豚的分布数量也是资源选择和性别选择的结果,母海豚会去到食物最多的地方,而母海豚在哪,公海豚就会跟到哪。 

面临的危险 

广西钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,是郑锐强常跑的三个小种群。其中,广西三娘湾种群,据他的测算,只有一百一十多头,与当地某团队所说的三百多头相差很大。 

在海豚的具体数量上,由于测算模型和计算方法的不同,他和别的团队有时会出现数据上的出入,不过在他看来,最首要的问题还不是种群数量具体有多少,而是每个种群的数量都在下降。 

据他2023年在一席演讲中提到的数据,全世界最大的大湾区/珠江口种群每年衰减2.5%;粤东种群在2012-2022的10年间减少了30%;钦州种群在2015-2019的5年间减少了35%。如果低于100头,所有的保护措施都没办法扭转灭绝的趋势。 

中华白海豚 / 图源:智渔公众号 

“有的地方声称保护得好,但全世界没有一个种群的数量是上升的”。他说。 

相比大种群,小种群的情况更严重,因为它们还要面对种群数量歧视的问题。种群数量少,被遇到的概率就低,社会关注不足,能投入的资金也会少,保护行动就有限,这是一个糟糕的循环。 

除此之外,各地的海豚种群面临的生存问题几乎是一样的。 

第一,栖息地衰减。如近岸城市化,填海造陆,港口建设,海岸工程。以汕头为例,那里的海豚这几年常出现在南澳岛南面或南澳大桥两面,因为它们能去的地方越来越少,甚至会出现这样一种情况,打开海豚的活动轨迹,会发现以前的海豚出现在现在的陆地上。 

第二,人为活动干扰。比如海洋建设和轮船航行造成的海洋噪音、高密度捕捞,以及水域污染。香港渔农自然护理署发布的《中华白海豚护理计划》中特别提到,体内积聚重金属和有机化合物等的环境污染物所引致的免疫力受抑制现象和其他健康影响,是当地海豚遭受的长期威胁。 

出现在渔船附近的白海豚 

第三,种群地理隔离。由于近岸建设和养殖,吞食并切割海豚的栖息地,白海豚的种群间并不相连,只是孤立地存在着。中国农业农村部2017年发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,其中提到了这一现状的严重:由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。一些种群日趋老化,遗传多样性较低。 

“白海豚比较倒霉。它生活在近岸,只能跟人类的经济活动正面对撞。”郑锐强严肃地说。“近岸就是白海豚和人类冲突的战场了。这是我们必须要直面的问题,否则不可能解决。” 

在他看来,只要把海岸线一公里给海豚就够了。“对于海豚,这一公里就是它生存的家园,我们如果连一公里都给不了他,还谈什么保护。” 

海岸边的白海豚 

我们能为白海豚做到吗? 

令人担忧的事情曾一次次地上演过。1988年,中华白海豚被确定为国家一级保护动物,同一年被确定的水生哺乳动物,还有白鳍豚和儒艮。但后两种,如今都已经功能性灭绝,几乎绝迹。 

白鳍豚,中国特有的小型淡水鲸,生活在长江的深水区域,和人类的居住地更接近。它的灭绝完全是人类活动导致的一场悲剧。最后一头白鳍豚“淇淇”2岁时被人从长江中捕捞上来。当时严重受损,此后,他在研究人员的陪伴下孤独地活了二十多年,在2002去世。自那以后,再没有活的白鳍豚被看到。2006年末,中科院水生所联合多个国家的科研机构,组成考察团考察,最终也没有观测到任何白鳍豚,国际学界因此认定白鳍豚功能性灭绝。 

儒艮,这种有时会被误认为海牛的动物,也是美人鱼的原型。在我国,它生活在广西沙田镇境内,曾在大跃进时期遭到大规模捕杀,也因此从一种温顺的动物变得敏感怕人。中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年。2022年8月,中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为,儒艮在中国海域已经功能性灭绝。国内的一家儒艮保护区如今转而保护白海豚。 

最后的希望 

8月初,郑锐强去了趟江门,在那里拍到一只正在分娩的海豚妈妈,跃出水面,海豚宝宝的一半身体露在外面,另一半还在腹中。 

难掩欣喜。在海豚保护工作中,这应该是最令人开心的时刻之一。 

正在分娩的海豚妈妈 / 郑锐强 摄 

“大湾区是全球最后的希望,江门是大湾区的希望。”郑锐强说。大湾区之所以还有这么多海豚,因为这里的海岸线相对完整,并且海岸很多地带是山,较难开发。另外,还有江门台山和阳江两个电站,周边的的开发因此会被限制。 

而在人类活动较多的地方,一种保护方法是建设保护区和海岸公园。只是,这也需要有成效的管理,明确经济开发行为的限度。比如香港,建有多个海岸公园,沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园和大屿山西南海岸公园把大部分白海豚生活的区域保护起来。根据香港的《海岸公园和海岸保护区规划》,在海岸公园不可以超过10海里速度行船,不能进行商业和贩卖活动,也不能猎捕生物,采集资源,污染水域。 

从一名动物保护者的视角出发,郑锐强提醒,重要的是知道哪些地方是动物繁育的场所、生活的场所,之间连通的过渡区,在设计和建设中要想办法保留下来。海洋是连通的,动物要迁徙,不能像安装笼子一样给它们设立保护区,将它们罩在里面,设计应该优先考虑动物的习性。 

而不是反过来,先把人类自己想要的地方规划了占去,剩下没用的,对人类经济价值小的留给白海豚。这违背了它们的生存需要。但值得深思的是,现在很多保护区,是补偿性保护区,先建设一块地方,然后再补偿一块地方,但是这些安排没有生态学的功能,或者很有限。 

在渔船边觅食的白海豚 / 图源:WWF 

对珍稀动物的保护,不只是一个科学研究的问题。保护效率也很重要,这需要尊重动物本身的习性,将它们当做人一样看待,真正考虑它们的利益。如果方向和方法是错的,哪怕大量投入,也可能无济于事。 

现在,郑锐强还有很多事要做。物种保护里一个非常重要的问题是数据不连续,时间上不连续,空间上不连续,研究团队之间因为版权等各种原因没有数据共享。那么多钱投了下去,成效几何?没有数据就无法评估。他现在努力的方向是提高数据的连续性,用数据换数据,比如用这个种群的数据去换另一个种群的数据,用近几年的数据换前几年的数据,用技术服务换新的数据的合作。 

郑锐强(左) 

真相往往冷酷。当一件事情很有可能失败的时候,还愿意去赌吗? 

保护白海豚,不是一件浪漫的事,但保护白海豚的人,骨子里不浪漫是做不了的。采访中,郑锐强最“浪漫”的时刻,是他谈起白海豚把各个地方、各个领域,不分种族,不分年龄的人都联系起来了,如果白海豚不在了,这些联系也就消失了。如果白海豚未来还在,那么他的努力、情感、生命,都将传递到并反映到下一代保护者身上。 

“捍卫白海豚就是捍卫我一部分的思想。”他说。一如我们每个人愿意付出时间、精力、感情的去守护或捍卫的人事物一样,捍卫它们,就是在捍卫我们自己,保护了一个弱小的,其他弱小的也会被善待。 

-END- 

值班编辑 | 黄茗婷

排版 | 起起 

南风窗原创公益类栏目 

 《这一切,与我有关》  

是观察者,更是参与者 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Lzhxy_130 

          2024年南风窗杂志全年订阅 

          点击图片即可直接订阅 

          ( 

          广告) 

文章编号: 37f7259106663f9d1535f9feaf4ccd2f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游车票怎么买划算?附免票/优惠政策!) 2024-08-15 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247646779&idx=2&sn=30dce8e04ab0ea992ff6877ad3d25640

你去过港珠澳大桥吗? 

它是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海通道

全长55公里 

也作为来珠海必打卡的旅游景点之一! 

在哪里买车票比较划算? 

有什么免票/优惠政策吗? 

小编整理好给大家啦~ 

         港珠澳大桥游 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

   摄图网_502366656 

          0 

          1 

         免票政策 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

          0 

          2 

         优惠政策 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,享受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证。 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人。 

图源:港珠澳大桥游 

          0 

          3 

         优惠票价 

成人票:193元(原价198元) 

儿童/学生/老人票:133元(原价138元) 

          0 

          4 

         车票包含项目 

港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回;全程140分钟,去30分钟,回30分钟,到达蓝海豚岛可在岛上下车,可游玩大约80分钟。 

          0 

          5 

         购票入口 

长按识别/扫描下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【大桥游】 

可直接获取特惠购票入口 

          0 

          6 

         购票提示 

*至少需要提前1天预定游玩车票。

*近期天气情况不太好,大家可以根据天气预报,选择天气比较好的日期进行预定。 

*预定后可以进行退改的,具体规则以购票页面为准。 

想在珠海玩的小伙伴速看! 

本地宝推出超多珠海景点特惠/折扣! 

而且每日都会更新特价信息~ 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

点击首页菜单栏【珠海每日特惠】 

可直接获取对应景点特惠购票入口 

        城市攻略

(吃喝玩乐+办事教育) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

           小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门教育 

回复【积分入学】获取积分入学录取结果/材料审核 

★热门活动/游玩 

回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票 

回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询 

回复【wtt】获取WTT澳门冠军赛2024最新消息 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展最新消息 

回复【张敬轩】获取2024张敬轩澳门演唱会最新消息 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆观展超全攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【出行】获取珠海交通出行超全攻略 

回复【城轨】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【客运站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

      ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:港珠澳大桥游、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

       ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

       点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: e2b5a958b6c6ca135ac9c2901a969bc3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (爆火了!黄江最美绿道出圈!这些“仙境”原来都在这里!) 2024-08-15 黄江视窗   黄江视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE2OTAxNQ==&mid=2652643833&idx=2&sn=c658fcecff226a5306bdefc74f1530bd

   萤火、繁星,白海豚、红树林,高山下的湖泊,古城旁的秘境——这些画面,让你想到哪里? 

   不用追寻诗和远方,它们就在珠三角的核心区、家门口。 

   城市群、高科技、硬核工业,是这里最显著的标签;湾区蓝、广东绿、鸟类天堂,也成为它越来越亮丽的名片。 

   今天是第二个全国生态日,和珠三角的宝藏“仙境”来一场偶遇,见证经济发展和绿色转型交融的“奇遇”。

   快来看,位于黄江的“珠三角最美绿道”也上榜啦! 

    广州  

   · 

   夏天的夜晚 

   在市中心和萤火虫来一场约会 

   广州华南植物园定期上演的“萤火虫之森” 

   在多种树木掩映下 

   点点萤火飞舞,恍若流动的银河 

   近年来,广州持续让森林城市提质 

   森林围城、绿道穿城 

   绿意满城、四季花城 

   绿色生态格局逐步形成 

    深圳  

   · 

   在灯火璀璨的大湾区 

   有一个地方,能如置身旷野般 

   感受星空的震撼和浪漫 

   那就是深圳西涌国际暗夜社区 

   作为我国首个国际暗夜社区 

   西涌在规划发展中融入星空自然的理念 

   保护城市的夜晚不受光污染影响 

    珠海 

   · 

   珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地 

   建立了国家级自然保护区 

   约2500头中华白海豚在这里“定居” 

   海天之间,超级工程与中华白海豚相互守望 

   实现“大桥通车、白海豚不搬家” 

   如今,在珠海多个水域 

   也时常可见这些“小精灵”嬉戏的身影 

   它们是珍贵而濒危的“海上大熊猫” 

   也是珠海拟立法确立的城市吉祥物 

    佛山  

   · 

   走进禅城闹市中的亚洲艺术公园 

   仿佛踏入一个梦幻般的荷花仙境 

   大片的荷花花海 

   加上定时的喷雾 

   让整个公园仙气拉满 

   一直以来,佛山用绿意书写生态答卷 

   一个个“城市绿心”见证着 

   工业大市的绿色蝶变 

    惠州  

   · 

   你听过广东“小塞班”吗? 

   对,这就是对惠州三门岛的美称 

   作为中国保存最完好的自然生态海岛之一 

   这里的海水清澈透明 

   能见度达5-8米 

   浸在清凉的海水里 

   看着色彩斑斓的小鱼在身边游弋 

   所有烦恼和劳累都离你而去 

    东莞  

   · 

   东莞黄牛埔森林公园绿道 

   有着“珠三角最美绿道”之称

   环湖绿道全长17公里 

   市民在绿道上散步、骑行或小憩 

   碧波荡漾,树木葱翠 

   绿道蜿蜒,湖光山色移步换景 

   仿佛打开了只此青绿的美丽生态画卷 

    中山  

   · 

   来深中通道观日出最近火“出圈” 

   你又是否知道 

   中山还有一个观日出的好去处 

   在五桂山北部的狮头山 

   看旭日从远处山峦升起 

   金光照映在长江水库上 

   扫开晨雾弥漫,也荡尽一切阴霾 

   在这片绵延300平方公里的原生态山系 

   你可以尽情享受大自然的馈赠 

    江门  

   · 

   在江门镇海湾 

   红树林国家湿地公园海岸线达20多公里 

   红树林像母亲庇护孩子一样

   涵养着滨海生态系统 

   它不但能够净化海水、防风消浪 

   有“海岸卫士”美誉 

   也是珍稀濒危水禽重要栖息地 

   鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场 

   潮起潮落间,生命生生不息 

    肇庆  

   · 

   碧湖之上,群山绕雾 

   远处的建筑、青山 

   在雾海中若隐若现 

   仿佛一幅幅流动的水墨画 

   为星湖添了几分仙气 

   真可谓是“人间仙境” 

   肇庆坚持绿色低碳发展  

   大力发扬“岳山造林”光荣传统 

   实施绿美肇庆“六大行动” 

   擦亮“山湖城江林泉峡”生态名片 

   打造人与自然和谐共生的绿美肇庆样板 

   看完这些仙境,你心动了吗? 

   如今珠三角已在绿水青山间

   写下生态文明发展的答卷

   向高质量发展的更远处阔步走去 

来源|南方+ 

文章编号: 3f9f6245e7b8f986120631079269d408
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-15 清新检察   清新检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAwODk1NQ==&mid=2649681939&idx=2&sn=1e1831eea1e25cf2d47eadd719b5ad80

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

清新检察融媒体工作室 

来源:广东检察 

编辑:陈少美 

清远检察新媒体矩阵 

清远检察  清城检察 清新检察 

英德检察  连州检察 佛冈检察 

连山检察  连南检察 阳山检察 

文章编号: 81e7dd4a9a342bcf76ae7f9c9e852053
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (京东内部隐藏优惠券!购物省钱指南,购物优惠一定要看看(2024年最新版)) 2024-08-15 Acup萌兽   Acup萌兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYzNDY1Mw==&mid=2247508030&idx=2&sn=3a7a06ea1af0fe5e528cba8c74b0ad64

             

          返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平台 

为什么别人在京东买东西总是比你便宜,因为一些京东优惠券在首页是找不到的,聪明人下单前知道先去领隐藏优惠券,不知道怎么领的姐妹们也别错过啦!京东优惠券领取中心,京东优惠券免费领取,京东优惠券内部神券无门槛领取小程序,京东全场通用优惠券,京东全品类券入口,关注下方返利机器人购买就比直接下单省太多了。 

返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平台 

很多人都接触过。 

 但是小编还是想推荐大家用用这款省钱返利机器人 

给你全新的体验! 

最近来了许多新的用户,不太清楚如何购买商品后从而获得返现。

本期小易总结了部分商城(淘宝、京东、唯品会、拼多多)的操作指南和注意事项,让我们来一起看看吧 ! 

网购返利 操作指南 

(淘宝/天猫/京东/唯品会) 

第一步:打开电商平台(淘宝/天猫/京东/唯品会等APP),挑选完心仪的商品后,点击页面右上角的“分享”, 

复制“商品链接”; 

          第二步:打开微信,  把商品链接粘贴到对话框,发送后,小助手将回复一条商品的优惠信息(返现金额、商品原价、商品折扣、实付金额),省钱清晰明了。 

          第三步:复制整段内容,返回到电商平台(淘宝/天猫/京东/唯品会),购物后将会享受返利。 

第四步:返回到电商平台(淘宝/天猫/抖音),点击领券,购物后将会享受返利。 

下面来给大家说说使用返利机器人的省钱步骤吧 

省钱步骤 

STEP 1 第一步 

手机淘宝商品页点击 

【复制宝贝链接】 

STEP 2 第二步 

链接粘贴发给淘宝返利机器人 

点开小返回复的链接 

STEP 3 第三步 

一键复制小返专属淘口令 

STEP 4 第四步 

回到手机淘宝点击【立即领券】 

STEP 5 第五步 

点击【提交订单】立即省下70元 

STEP 6 第六步 

确认收货后找淘宝返利机器人 

领取返利红包 

   网购返利 操作指南  

(拼多多) 

对于注册用户请注意: 

1、购买商品时第一步先不要用拼多多app,而是在小助手里回复“拼多多”,打开拼多多的商场入口链接,再搜索想要购买的商品。 

2、找到想要购买的商品,点击下单,登录拼多多账号,直接购买,即可获得原本的返现佣金! 

如没按照正确步骤进行,可能无法获得返现哦~ 

(商家没有设置返现or返现只有0.01) 

正确的返现步骤: 

第一步:向 返利机器人发送“拼多多” 

     第二步:打开链接后搜索所需商品 

     第三步:直接下单购买 

<<  拼多多返现图文流程: 

向右滑动查看  >> 

商城返现注意事项 

淘宝/天猫: 

1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息;(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

2、如果使用淘宝的红包可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用;

3、查询商品后可以先放到购物车中,然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为15天; 

4、只能识别具体商品的页面。请不要发促销、筛选、淘金币等页面,因为识别不了; 

京东: 

       1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息;(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

       2、如果使用 

       京东的红包(京享红包) 

       可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用;

       3、查询商品后可以先放到购物车中,然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为1天; 

       4、只能识别具体商品的页面。请不要发促销、筛选、京东Plus等页面,因为识别不了; 

       5、如果使用 

       京东PLUS会员 

       购买商品,佣金可能会有变化,请点击查看 

       ,其中佣金比例为0%的订单不会提醒和显示! 

唯品会: 

1、下单后,会在1小时内返回购买成功信息。(双11或其他促销活动期间会有延迟) 

2、发生整单退货和换货的订单整单无返现;申请部分退货和部分换货的订单,退换货部分无返现,其他商品按原订单实付金额计算返现。  

3、不返现情况: 

购买手机、金条等不返佣商品; 

使用唯品卡抵扣金额部分不返佣; 

预售/预付; 

不要在微信唯品会页面,将商品加入购物车,然后再打开APP结账。

4、购买过程中,可以查询商品后放进购物车一起结算,但不用上面说的方法操作。 

5、如果使用唯品会的红包、优惠券或唯品币可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况,请谨慎使用。 

更多请查看服务支持 - 常见问题~ 

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓ 

▼ 

如果在使用的过程遇到有什么问题,

         回复 “ 客服 ” 联系人工客服, 

    我们会尽快解答您的问题~ 

     如同【返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等的同款平台】有的是比它们更好的服务。 

         01 

广西,中国山水的极致。 

说到一座城市,因为一种美食而成为代名词,就会让人想到柳州,螺蛳粉。 

不知道什么时候开始,提起柳州想到的就是螺蛳粉,而螺蛳粉就代表着柳州。 

这碗香到全国人民的粉,让人们记住了广西有座安逸美丽的小城,柳州。 

而看似低调的柳州,其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。 

每当三四月,当26万株紫荆盛放,柳州的街头巷尾紫荆花花开成海,花事不输日本樱花,年年刷屏朋友圈。 

柳州的安逸不输成都,只是低调很多。 

在柳州,人们经常可以见到这样的景象:某个老巷或菜市场外面停满了豪车,衣着讲究和衣着随意的人一并排着队,只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉,这里街头巷尾,藏着柳州最接地气的嗦粉日常。 

柳州的夜景,也让人最眷恋不舍。 

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市,也有最美的城市夜景,青山绿水的柳州,桥梁众多,在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色,文惠桥在夜色中发着光。 

有句话叫,吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州。其实是对柳州极大的赞美,它凭借一碗粉让全国人民上瘾,凭它的安逸让来到的人都不想离开。 

         02 

「广西处处是桂林」。 

广西在全国人民心中的存在感,绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的,它还有每个人从小学课本里背过的,“桂林山水甲天下”。 

提起广西,你一定会想到桂林。山水依依,渔舟唱晚,水墨画一般的山水桂林。 

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过,「广西处处是桂林」。 

广西,处处是桂林。可以说,整个广西就是一个「大桂林」,所以,整个广西的山水其实都是「甲天下」的! 

当你看惯了大山大河,广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。 

若论中国山水的极致,我只服广西。 

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏,傍晚江面渔鹰唱晚,你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。 

如果你没见过广西的田园风光,你不会知道最诗情画意,适合隐居的如画田园风光原来在广西。 

如果你没见过青山绿水,码头,古树,古桥相依偎的宁静古镇,你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。 

广西有着众多的头衔,长寿村的奥秘,与北回归线重合的甜蜜水果带,无数惊为天人的天坑地洞…… 

我想要的未来,是看得到安全感 

静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。 

但它的山水依然是最好的名片,广西几乎代表着中国山水的极致,喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河湖泊分布其中,夏日荷花长,青山绿水郁郁葱葱。

广西,给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上,触目可及之处都是清新的绿色,抬头是安静的喀斯特峰林,是诗情画意的田园山水。 

「山山水水总相依」,这话最该形容的应是广西。 

如果你要看“甲天下”的山水,看中国最极致的山水,那就去广西! 

         03 

      忽然,想去广西了,去看山水无双! 

      忽然,想去桂林了。 

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的:“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

20块钱上的黄布倒影,映的是桂林的山水画廊。 

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过,映出山水无双的百里画廊。 

山是小巧玲珑的,拔地而起,不像北方的山,高大魁梧,桂林的峰林起伏连绵,抬头望得见天高地广,云天疏朗。连心胸都跟着开阔了! 

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木,安静地在水边低头饮水,姿容秀丽无双。 

忽然,想去阳朔了! 

      「桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。」 

乘竹筏泛舟遇龙河,或者租个电动车在遇龙河边骑行,一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰,江水蜿蜒其间,绕山流过,零星有几户人家依山傍水而居,淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上,绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去,如同身在画中。 

这就是阳朔,去一次你就会爱上它。 

忽然,想去贺州钟山了! 

整个广西,像阳朔这样的十里画廊还有很多,比如贺州钟山,那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕,云遮雾绕,宛如一幅水墨画。 

323国道从中穿过,开车穿行其间,真有一种行走在画中的感觉。 

忽然,想去崇左天等了! 

城市化进度的缓慢,让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。 

忽然,想去德天瀑布了! 

来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量,约为黄果树瀑布的三倍~ 

《花千骨》选择取景于此,气势磅礴的德天瀑布,独一无二。 

我想要的未来,是看得到安全感 

静谧的林荫小道上,依然,我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步,悄无声息的跟随。我伸开双手,想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道,一片枯黄的落叶悄悄跌入手中,它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹,我茫然……今后的路会如何,怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空,它依然那么蓝,那么高,几片淡淡的白云流动……我时常想,我们是在沙滩上拾贝的孩子,当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去,只留下莫名的回忆……她大大的眼睛,陶瓷般的皮肤,非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午,我正在睡觉,忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒,看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她,她抬头望着我,笑着说:“请我吃呀!”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊,没办法,只好把那袋方便面还给她。不知怎的,她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小,我说人家周杰伦也很小哇,她却说人家比你有才;她说我黑,我说人家古天乐也黑啊!她却说人家比你帅,我无语。可是后来,她的男朋友比我还黑!后来她转校了,再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心,每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球,有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候,我非常不屑,如果打篮球是这样的,那每个人发一个就是的,何必这样抱着呢!可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球,甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走,哪有不湿鞋”。一天,我与别人打乒乓球,打得正起劲,远远看见班主任往这边走来,我与别人赶紧躲着,当班主任走远时,我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来,我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而,他始终没有放过我们,结果,当然“杯具”了。经过这次的教训,我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷,可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次,天气非常冷,手握拍子都握不住。当一个好球时,我习惯性的扬手抽球,突然球拍滑落,正好擦着一位女生的头发而过,吓得她惊叫一声,我也吓了一跳,连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下,我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷,球台上也结起了厚厚的冰,球打在上面胡乱的跳动,唉,没办法了,我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已,特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面,它没有给我一个天地,反而三角形具有固定作用,将我牢牢的束缚。面对如此成绩,我不断问自已,是否脑袋退化。心里的压抑无法平复,我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时,头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧,可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光,令我挣扎。终于,半年后,我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是,我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一,你得有防弹衣,这样就不怕遭遇不测。第二,你得有自己的生存利器,这样你就有价值,有立足之地。真正的底气,从来不是靠虚张声势,而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力,你才敢在暴风雨袭来时,淡定从容地说一句:没关系,我不怕。 

三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的优美坦荡,动人心魄。 

忽然,想去龙脊梯田了! 

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

      高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

         04 

忽然,想去广西了,想去广西古镇上小住! 

      忽然,想去黄姚古镇了! 

黄姚位于广西贺州市,距桂林200公里,是一个有九百多年历史的明清古镇。 

她地处漓江下游,是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映,青山与绿水相依,绿水与民居相伴。 

      黄姚的每一处都无须可以修饰,这里的古朴原始,和古镇的市井气息,真的很迷人。 

忽然,想去大圩古镇了! 

大圩古镇建于公元200年,至今已有一千八百多年历史。 

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着,守望着最后的古镇。 

      忽然,想去兴安古镇了。 

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

尽管如此,它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。 

它隐于重峦叠嶂中静静发呆,好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

来到这里,一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

      忽然,想去中渡古镇了。 

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方,一直保留了最初的那份纯粹。 

这里的山水不输桂林,这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏,过着世外桃源般安逸的生活。 

         05 

      忽然,想去广西了!去看最美大海! 

广西,不仅有山水,还有最美的海!它坐拥一个北部湾,钦州,防城港,手挽手凝视着北部湾。 

忽然,想去涠洲岛了! 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

等一个人,陪你去涠洲岛看海吧! 

忽然,想去北海了! 

北海银滩被称为“中国第一滩”,细细软软白白的沙滩,一点杂质都没有,甚至你找不到什么贝壳,所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候,银滩会变成五彩色。 

来北海一定要去老街,位于珠海路,有两百年的历史了,街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。 

忽然,想去钦州了! 

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。 

海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。 

钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

         06 

忽然,想去广西了!去看天坑溶洞! 

      去七星岩溶洞! 

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

86版的《西游记》就曾在七星岩取景,在第23集末尾。 

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

去乐业天坑! 

你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

其中的大石围天坑是整个天坑溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有天然绝壁地宫之美称。 

去三门海! 

      天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

      而我们,也有着不输意大利的天窗。 

广西山多水多,喀斯特地貌多,地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗。 

      三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

      凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二。 

船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

         07 

忽然,想去广西了,去看田园风光! 

      忽然,想去大新明仕田园了! 

明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。 

她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

      “世界是嘈杂的,而广西是宁静的。” 

有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

忽然,想去靖西了! 

      去靖西过一个19度的夏天吧! 

整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。 

清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。 

三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

         08 

      忽然,想去广西了,去吃吃吃! 

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食,你猜猜是为什么?不是因为广西“不好吃”,恰恰相反,是因为它太好吃。 

所以陈晓卿(《舌尖》总导演)要单独为它拍一部《秘境广西》,用他的话来说,就是:“广西是中国饮食最复杂的地方,所以我要憋大招。” 

去吃桂林米粉! 

提起粉,除了湖南米粉,就是桂林米粉了。 

以猪骨熬底,配上细嫩软滑的粉,香味浓郁,嗦上一口,浑身都畅快了。 

      去吃螺蛳粉! 

柳州最经典的美食,它以软韧爽口的柳州米粉,配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等,与煮烂螺蛳的汤水调合而成。 

浓郁适度的酸辣味,顺滑爽口的米粉,真的尝一口就能上头,再也忘不了。 

      去吃柠檬鸭呀! 

南宁名菜“柠檬鸭”,吃起来酸辣开胃,清新的柠檬香气尤其浓郁,鸭肉紧实有嚼劲,一口难忘。 

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭,可不容易,所以还是去广西吃吧,一饱口福。 

      去吃黄田扣肉! 

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃,到底有多好吃呢?相信你只要去广西尝过一口,就会被完全折服。 

芋头与五花肉层叠着,一深一浅,两种不同味道的食材相辅相成,渗入彼此,凝聚味与形。 

      去吃老友粉! 

一碗老友粉,是南宁的烟火气。 

很多当地人每天都当早餐来吃,而且怎么吃都不会腻,汤汁浓郁,粉糯滑入味,既酸又辣,深得广西人的胃和心。 

      广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

      广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

广西,从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。 

广西的美不仅仅要用眼睛看,用相机去拍,更重要的是,用心去感受它。 

      忽然,想去广西了! 

文章编号: c27332e5a564e30c0270413aa9c0ea90
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (黄江最美绿道出圈!这些“仙境”原来就在珠三角) 2024-08-15 掌上黄江   掌上黄江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMzMDA4OQ==&mid=2247505116&idx=2&sn=d8317b947d48590f2021dccbcf6ded33

   萤火、繁星,白海豚、红树林,高山下的湖泊,古城旁的秘境——这些画面,让你想到哪里? 

   不用追寻诗和远方,它们就在珠三角的核心区、家门口。 

   城市群、高科技、硬核工业,是这里最显著的标签;湾区蓝、广东绿、鸟类天堂,也成为它越来越亮丽的名片。 

   今天是第二个全国生态日, 

   和珠三角的宝藏“仙境”来一场偶遇,见证经济发展和绿色转型交融的“奇遇”。 

   快来看,位于黄江的“珠三角最美绿道”也上榜啦! 

   广州 

   · 

   夏天的夜晚 

   在市中心和萤火虫来一场约会 

   广州华南植物园定期上演的“萤火虫之森” 

   在多种树木掩映下 

   点点萤火飞舞,恍若流动的银河 

   近年来,广州持续让森林城市提质 

   森林围城、绿道穿城 

   绿意满城、四季花城 

   绿色生态格局逐步形成 

   深圳 

   · 

   在灯火璀璨的大湾区 

   有一个地方,能如置身旷野般 

   感受星空的震撼和浪漫 

   那就是深圳西涌国际暗夜社区 

   作为我国首个国际暗夜社区 

   西涌在规划发展中融入星空自然的理念 

   保护城市的夜晚不受光污染影响 

   珠海

   · 

   珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地 

   建立了国家级自然保护区 

   约2500头中华白海豚在这里“定居” 

   海天之间,超级工程与中华白海豚相互守望 

   实现“大桥通车、白海豚不搬家” 

   如今,在珠海多个水域 

   也时常可见这些“小精灵”嬉戏的身影 

   它们是珍贵而濒危的“海上大熊猫” 

   也是珠海拟立法确立的城市吉祥物 

   佛山 

   · 

   走进禅城闹市中的亚洲艺术公园 

   仿佛踏入一个梦幻般的荷花仙境 

   大片的荷花花海 

   加上定时的喷雾 

   让整个公园仙气拉满 

   一直以来,佛山用绿意书写生态答卷 

   一个个“城市绿心”见证着 

   工业大市的绿色蝶变 

   惠州 

   · 

   你听过广东“小塞班”吗? 

   对,这就是对惠州三门岛的美称 

   作为中国保存最完好的自然生态海岛之一 

   这里的海水清澈透明 

   能见度达5-8米 

   浸在清凉的海水里 

   看着色彩斑斓的小鱼在身边游弋 

   所有烦恼和劳累都离你而去 

   东莞 

   · 

   东莞黄牛埔森林公园绿道 

   有着“珠三角最美绿道”之称

   环湖绿道全长17公里 

   市民在绿道上散步、骑行或小憩 

   碧波荡漾,树木葱翠 

   绿道蜿蜒,湖光山色移步换景 

   仿佛打开了只此青绿的美丽生态画卷 

   中山 

   · 

   来深中通道观日出最近火“出圈” 

   你又是否知道 

   中山还有一个观日出的好去处 

   在五桂山北部的狮头山 

   看旭日从远处山峦升起 

   金光照映在长江水库上 

   扫开晨雾弥漫,也荡尽一切阴霾 

   在这片绵延300平方公里的原生态山系 

   你可以尽情享受大自然的馈赠

   江门 

   · 

   在江门镇海湾 

   红树林国家湿地公园海岸线达20多公里 

   红树林像母亲庇护孩子一样

   涵养着滨海生态系统 

   它不但能够净化海水、防风消浪 

   有“海岸卫士”美誉 

   也是珍稀濒危水禽重要栖息地 

   鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场 

   潮起潮落间,生命生生不息 

   肇庆 

   · 

   碧湖之上,群山绕雾 

   远处的建筑、青山 

   在雾海中若隐若现 

   仿佛一幅幅流动的水墨画 

   为星湖添了几分仙气 

   真可谓是“人间仙境” 

   肇庆坚持绿色低碳发展  

   大力发扬“岳山造林”光荣传统 

   实施绿美肇庆“六大行动” 

   擦亮“山湖城江林泉峡”生态名片 

   打造人与自然和谐共生的绿美肇庆样板 

   看完这些仙境,你心动了吗? 

   如今珠三角已在绿水青山间

   写下生态文明发展的答卷

   向高质量发展的更远处阔步走去 

内容来源:写意黄江、南方+ 

文章编号: 40bb7c070e353ca1c1bb7084c8730242
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠三角9市空气质量位列全国前茅！怎么做到经济和环境“两全其美”) 2024-08-15 粤港澳大湾区门户网   粤港澳大湾区门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzMjQ1Mw==&mid=2247528806&idx=1&sn=1534211f42df395153c64e6913bbe61f

今天(8月15日)是全国生态日今年全国生态日的主题是加快经济社会发展全面绿色转型在经济大省广东这一理念被坚定践行着经济和环境在这里日益协调生态环境部公布的数据显示今年1—6月珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量前20位产业集聚的珠三角再次成为全国空气质量的“优等生” 如今的广东天更蓝、水更清、山更绿绿美广东的生态画卷已徐徐展开经济和环境“两全其美”广东是怎么做到的?PART.01  蓝天常见 珠三角9市空气质量进重点城市前20大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。经济和环境正“友好握手”多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。珠海。南方+记者 钱文攀 摄

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。佛山。南方+记者 戴嘉信 摄随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。PART.02  点水成金 广东生态好水变发展活水广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。PART.03  青山常在 森林湿地生态产品供给能力不断加强在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。好森林如今也孕育出新业态。当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

延伸阅读

在粤港澳大湾区这片充满活力的土地上,孕育着人与自然共生、都市与自然交融的和谐景观。让我们一同领略大湾区的生态环境之美。点击查看详情>>图为佛山云勇林场。粤港澳大湾区拥有多个湿地公园,优质的生态环境为各种生物提供了生存繁衍空间,对维护生物多样性起到积极意义,一起畅游畅游大湾区湿地公园。点击查看详情>>广州海珠国家湿地公园。

来源 | 南方日报、南方+

编辑 | 卢玲玲

文章编号: c5a5be646c52ea9ac5f793a4afc90fc9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (小画笔 大梦想丨全国生态日,一起守护自然) 2024-08-15 鹏瑞集团   鹏瑞集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NTE3MQ==&mid=2652845399&idx=1&sn=f41fdcba733f39dea7d8bff056dd4393

苍鹭,©鹏瑞公益基金会 

羚牛,©桃花源生态保护基金会 

        中华白海豚,©一个地球自然基金会 

         "绿水青山就是金山银山",今天,我们迎来了一年一度的全国生态日(National Ecological Day)。这个特别的日子提醒我们珍视和保护我们共同的美丽家园,共同的生态环境。在这个意义深远的日子里,我们诚挚地邀请每一位小朋友,拿起你们的画笔,为“小小画家*大大世界——保护动物与自然少儿艺术公益展”增添色彩,共同绘制美丽中国和美丽自然的明天! 

         孩子们通过纯真的心灵创作出的动物世界,不仅是对生物多样性的赞美和对自然和谐共处的愿景的表达,更是在他们幼小的心田里播下了建设美丽中国、保护大自然之美的种子。在他们的画笔下,动物自由奔跑,树木茁壮成长,每一幅画作都是对野生动物保护的深切呼唤,对和谐共生理念的坚定支持。 

         我们呼吁大家,不仅是在今天,而是在日常生活中的每一天,都要成为生态文明的倡导者、践行者和守护者。从现在做起,从小事做起,节约资源,保护环境,一步一个脚印,向着绿色、健康、可持续的生活方式前进。期待在画展中看到你们的作品,让我们的公益艺术展成为传递爱与希望的桥梁,让保护动物和自然栖息地的理念深入人心,共同绘制出一幅生动活泼的美丽画卷。 

                展览公众开放时间 | Opening Hours  

2024年9月1日-9月10日 

10:00 - 18:00 

               地址 | Address  

深圳市南山区深圳湾1号南区T7栋7层 

深圳湾1号艺术中心 

PARKLAND Art Center ONE Shenzhen Bay 

线 上 作 品 征 集 细 则 

一、征集主题 

“小小画家·大大世界”—— 保护动物与自然少儿艺术公益展 

二、征集目的 

本次征集旨在汇聚小朋友们充满创意和爱心的艺术作品,通过这些作品展现孩子们对动物的关爱和对保护动物的独特理解,为公益艺术展提供丰富精彩的展示内容 

          三、绘画主题: 

          守护野生动物,保护自然栖息地 

四、征集对象:年龄5-12岁,个人、集体均可投稿 

五、征集时间:2024年8月3日-8月20日 

六、作品要求

37. 入围送交作品不装裱、不装框 

七、提交方式 

线上提交,下载填写表格,打包高清作品图片及作品简介 

发送至组委会邮箱:szONEART@163.com 

邮件主题请注明“公益艺术展作品征集+作者姓名+年龄+联系电话” 

              

          ↓ 

           点击下方报名表填写详细信息: 

鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

位于深圳湾1号南区T7栋七层的鹏瑞深圳湾1号艺术中心总面积约为2800平米,是鹏瑞竭力打造的集艺术展览、学术交流、世界顶级品牌发布、公益艺术教育、艺术前沿学科研究等维度于一体的顶级综合艺术生态空间。 

以成为顶尖而又独具风格的超级艺术空间为愿景,以“共享、共融、共创 ”为发展理念,艺术中心将根植本土文化,整合全球顶级艺术资源,为粤港澳大湾区的文化艺术繁荣贡献力量。 

鹏瑞也将以深圳湾1号艺术中心为全新平台与起点来实现一直以来所追逐的艺术梦想,同时助力城市公共艺术发展与人文精神升华。 

鹏瑞深圳湾1号艺术中心持续推出更多精彩、专业的顶级艺术展览与活动,敬请您的关注! 

文章编号: a7b88f984b0e576458d589b3ed656a31
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (生态桥,生态岔) 2024-08-15 中铁山桥   中铁山桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3NDE0MA==&mid=2655543596&idx=1&sn=4b992767204c2ebc7577c0a8bdbbcbb7

生态桥 

伶仃洋上的世界超级工程 

港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区,为了实现海豚不迁移、零伤亡目标,港珠澳大桥管理局提出“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。为了实现“四化”制造,中铁山桥首次将机器人焊接技术应用于国内钢桥制造领域,建成国内首条板单元自动化生产线;首次在我国大跨度钢桥制造上采用免涂装耐候钢焊接技术,将港珠澳大桥打造成绿色环保示范工程。 

泥猪河上的“世界第一高” 

北盘江大桥处于中国境内云南省宣威市普立乡的泥猪河大峡谷之上,是宣威境内最恢宏、最秀美、最神奇的大峡谷。为了结束云南宣威与贵州六盘水水城不通高速的历史,2012年在峡谷之上设计了“世界第一高”——北盘江大桥。在架设时为了平衡主跨、中跨恒载及活载重量,同时实现低污染、低能耗的目的,在下层主桁弦杆之上采用了绿色环保的Q355NHD耐候钢压重箱体进行配重,减少了对自然环境的影响,实现了人与自然和谐共生的目标。 

官厅水库上的“智慧桥” 

新建北京至张家口的京张高铁官厅水库特大桥跨越官厅水库,是国内首例适用于350公里时速有砟轨道高速铁路的钢桁梁铁路桥。官厅水库作为北京市备用水源地,属于国家一级水源保护区,环保要求极高。建设过程中,中铁山桥采用陆地拼装,然后顶推至设计位置的施工方法,这种施工方法有效减少了水面上的作业时间。在油漆使用方面,采用环保技术,让橘红色的大桥既美观又耐用。 

黑龙江大桥 

2022年通车的黑龙江大桥,是我国北方高纬度寒冷地区的第一座钢混叠合梁矮塔斜拉桥。为了适应高寒地区的气候特点,全桥采用了能够抵抗零下60℃的绿色材料——Q420qFNH耐候钢。大桥正式通车,使我国东北地区和俄罗斯远东地区之间开辟出一条新的国际运输通道。 

生态岔 

中铁山桥建成国内首条纯净钢辙叉生产线。2024年7月31日,中铁山桥正式生产出我国第一组纯净钢辙叉,标志着中国铁路辙叉进入了一个新的里程碑。 

纯净钢辙叉相比普通高锰钢辙叉拥有更为稳定、更加精细的组织结构和优异的物理、化学性质,通过优质原材料、先进工艺和制造过程的精确控制,钢水中的主要化学元素含量更为精准稳定,同时有害物质、杂质、夹杂物和氧化物大幅减少,材料的抗拉强度、硬度和冲击韧性等性能指标得到显著改善,同时还可减少钢材的缺陷,延长使用寿命。通过实验对比纯净钢辙叉的耐磨耐冲击性大大增强,通过运量和使用寿命较普通高锰钢辙叉提升1.7倍。 

中国纯净钢辙叉生产线在先进设备和智能制造方面有众多亮点。在冶炼环节率先应用了偏心底电弧炉,既降低了能耗,又提高了产出,还减少了排放。同时还投建了国内最大的铁路辙叉自动造型生产线和快速精准固溶处理等先进设备,并采用高端传感器、控制系统集成、5G工业网络等智能制造技术,实现了整个铸造和热处理过程的集中控制、智能调度和远程监测,使整体生产效率提高了15%,能耗降低了7%,年生产能力达到15000组,较投产前提高20%。 

绿色工厂 

中铁山桥始终坚持建设“资源节约型、环境友好型”企业,将绿色生产理念贯穿于产品设计、选材、制造、发运的每一个环节,在耐候钢、高强钢开发应用方面进行了深入研究并取得了多项研究成果。进行工艺创新研究,推进钢桥梁节段工厂化制造、模块化拼装,实现了钢桥梁的绿色建造。 

道岔智能制造示范工厂 

钢结构智能制造示范工厂 

同时,中铁山桥聚焦“高端化、智能化、绿色化”目标,以科技创新为核心,以数智升级为抓手,在新装备上持续更新改造,完善科技创新体系。先后建成了国内首家铁路道岔智能制造示范工厂、钢结构智能制造示范工厂,打造了国内首条道岔智能生产线、道岔垫板智能生产线、中国纯净钢辙叉生产线等,通过采用GS系统,对物料、人员数据、核算部门数据、项目等进行编码,提升了数据的准确性和唯一性,提高道岔生产的精细化水平。

道岔垫板智能生产线 

6000吨锻压智能道岔生产线 

中铁山桥将持续深入贯彻“三个转变”重要指示,坚持科技兴企战略,持续加大科研创新投入和力度,以“核心新技术、新进新材料、独特新工艺、智能新装备、领先新标准、迭代新产品”为路径,不断推动公司向更专业化、更精细化、更特色化、更新颖化迈进,打造新质山桥,为中国和世界交通事业发展做出新的更大贡献。 

审核丨钱帮蕾 

编审丨董海岩 

编辑丨汤西龙 

文章编号: 9974937db6277b0e988627ca743803de
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (8月18/24日成团出发【香港+澳门联游+车游港珠澳大桥】超品质两天仅需599元!包吃包住包三餐) 2024-08-15 怀集华信旅游   怀集华信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk3OTg3Nw==&mid=2654048548&idx=1&sn=0a70994f74e29dd5a5a1ad88c7f8523a

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥 

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥!  

包往返车费,优秀导游服务,无自费两天! 

                参团快捷预订 

香港+澳门联游+登港珠澳大桥 

无自费两天599元 

特惠价:

成人:599/人  儿童:539/人 

出发日期: 

8月18/24日 

第一天 澳门可跟团 可自由行 

威尼斯人 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

巴黎铁塔 

以巴黎为主题的综合度假村 

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场 

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

官也美食街 

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方 

有着澳门最负盛名的市井风味 

 在一片慵懒闲散的环境中 

轻松体验舌尖上的享受 

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆 

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆 

嘉模教堂、凼仔图书馆 

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园 

十字花园 

圣母嘉模教堂 

凼仔唯一的天主教堂 

由于与周围具有浓郁欧陆风格的 

花园、房屋融为一体 

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。 

第二天  港珠澳大桥-香港 

     港珠澳大桥 

     港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

     这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

     它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

跟着我们乘坐直通巴士过香港~ 

香港一天玩什么? 

尖沙咀 

星光大道 

会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

金紫荆广场 

金紫荆雕像矗立于 

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内 

金紫荆广场位于香港会展中心旁 

是为纪念香港回归祖国而设立 

详情请咨询您身边的旅游顾问! 

长按二维码识别添加! 

文章编号: 73d1b529f05fd8964b5888278459fc6c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (走近“超级工程”,探访环深中通道生态圈) 2024-08-15 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247671861&idx=3&sn=4c5a52e73e6ee14e81a4f62ef017255c

高空俯瞰伶仃洋,深中通道如一条巨龙横卧其间,首尾两岸,大片红树林郁郁葱葱。驱车行至前海段,凤凰木、南洋楹大乔木不断在眼前划过。此刻,“超级工程”和“生态景观”不再是泾渭分明的两个词。 

通车以来,深中通道对大湾区城市群融合发展的战略意义备受瞩目。守护自然生态、建绿色风景线、为白海豚“让路”……深中通道,这项被誉为“海底绣花”的超级工程,正全力推动区域内绿色生态升级,助力内含绿色品质的交通强国建设。 

超级工程的绿色智慧 

深中通道由中国建设者七年筹备、七年建造,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程亮相于世界,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,创造了十项世界之最。 

超级工程当为“绿色标兵”。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。 

6月30日,深中通道正式通车试运营。开通首月,车流量超过300万辆次,平均每天10万辆次,承担了跨珠江口总车流量的近1/4。在肩负繁忙交通枢纽重任的同时,生态景观群随之崛起。 

深中通道前海段沿线综合整治,为大湾区重大交通工程打造高品质生态门户。据了解,项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。 

算好与自然保护地的“生态账” 

宝安西海岸红树林距通道约0.5km,人工鱼礁距通道约0.36km,中华白海豚保护区等保护区环绕于旁……作为世界级跨海集群工程,深中通道周边途径5个自然保护地。 

其中,珠江流入南海的入海口,是国家一级保护野生动物中华白海豚繁衍栖息的“乐园”。尽管深中通道施工水域距离保护区已经超过15公里,但依然会有中华白海豚时常出没洄游。 

团队建桥修路,不忘为海洋动物们“让路”。 

据了解,西人工岛建筑面积约13.7万平方米,相当于19个标准足球场的岛屿。为缩短施工周期,减少对白海豚生活环境的干扰,建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,在刷新快速成岛世界纪录的同时,有效降低了海上施工对海洋环境和白海豚的影响。 

除技术护航外,项目专门编制了《白海豚保护管理手册》,不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人,还设置了专兼职海豚观察员,实时观测白海豚活动情况,夜以继日、年复一年,为白海豚筑起一道保护屏障。 

公开资料显示,“观豚员”需要取得上岗证之后才能够上岗作业。他们会在出海及施工期间将白海豚出现情况登记在册,一旦发现白海豚,便暂停施工。 

多年来,深中通道周边的自然保护地也一直秉持着和谐共生的理念,致力于生态保护与修复。“今天我们举办了增殖放流活动,为迎接冬季迁徙的候鸟大军做好准备。”南沙湿地公园相关负责人表示,作为东亚——澳大利西亚候鸟迁徙线上的重要驿站和食物补给地,每年该地会吸引逾十万只候鸟在此驻足休憩,占据广州市候鸟总数的一半。谈及日常公园生态维护,宝安西湾红树林湿地公园有关负责人表示,为防止泥沙流失,园区会采用松木桩加固红树林周边,且每日专人巡检清污,确保水域清澈,共同守护这片生态绿肺。 

来源:南方财经全媒体集团 

   发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 1d93ca4d0926450386526f1846733c89
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (人均￥453起,深圳1小时直达|超适合周末躺平的小岛~) 2024-08-15 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651379553&idx=2&sn=cb04320fb43c6985bfcbb811515ee60d

记录桂山岛的美好 

慢/游/桂/山 

快节奏的生活带来了什么

每天出门急得连OOTD都来不及拍 

丢掉了买多了也来不及吃的西瓜 

几周前买的大袋零食也没有欲望碰一下 

.... 

HEY,GUISHAN 

八月出游,玩在桂山 

HEY GUISHAN 

如果城中节奏太快了

不如来桂山岛过几天有风的日子

感受淳朴的渔民生活

和日出日落时的海风 

让我们按下工作日暂停键 

前往魅力桂山岛

来一段自我治愈之旅 

你,准备好了吗~ 

01 打卡“桂小白” 

ALL ABOUT THE GUISHAN 

HEY GUISHAN 

桂山岛的东北部海域 

是国家一级保护动物 

中华白海豚自然保护区 

桂小白这一IP形象的设计灵感 

正是来自于中华白海豚 

“桂小白” 

喊你来打卡 

桂小白们遍布岛屿,千姿百态 

或站或坐,或嬉戏或静思 

憨态中流淌着生命的活力 

为旅人带来无尽惊喜 

02 打卡“爱民路” 

ALL ABOUT THE GUISHAN 

位于爱民路的最美斜坡 

往下走便通往一望无际的大海 

路旁低矮的房屋和茂盛的绿植 

充满了生活气息 

来源:小红书@面包不是超人     

漫步于此 

空气中弥漫着淡淡的海水味和花香 

让人感到无比的轻松自在 

03 打卡“一湾沙滩” 

ALL ABOUT THE GUISHAN 

这不是普通的沙滩 

这是一片远离尘嚣的净土 

细软的沙粒在脚下轻轻滑过 

如同轻柔的抚摸  让人忘却一切烦恼 

BEAUTIFUL TIME 

海浪轻轻地拍打着沙滩 

每一次触碰都像是大自然的低语 

诉说着岁月的悠长与宁静 

在这里,时间似乎变得缓慢 

每一次呼吸都能感受到空气中的清新与自由 

 03 打卡“一号堤” 

ALL ABOUT THE GUISHAN 

HEY GUISHAN 

漫步在一号堤的步道上 

任海风吹拂,观白鹭翱翔 

悠闲地看着来往不息的客轮 

见证这片码头的繁忙 

来“一号堤” 

放松一下~ 

初秋已经来临 

不似仲夏般炎热 

此时登上一号堤 

是另一种惬意的感受 

04 打卡“桂山大道” 

ALL ABOUT THE GUISHAN 

宽敞笔直的桂山大道 

两旁种满了大王椰子 

热带岛屿的休闲气息拉满 

一条让你“假装在镰仓”的斑马线 

轻松拍出日系小清新的氛围感照片~ 

GUISHAN TIME 

当夕阳缓缓西下

整条大道被染上了一层金黄色 

漫步在这样的美景之中 

仿佛整个世界都变得安静而美好 

05 住宿推荐 

ALL ABOUT THE SUMMER 

桂山岛丨 蓝色海岸民宿 

特色的海岛风格装修 

让您和孩子仿佛身处海洋世界 

尽享夏日凉爽 

还有多种房间类型可供选择哦 

2天1晚 双人套餐 

￥906元起 

费用包含: 

1、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票; 

2、蓝色海岸民宿所选房型1晚1间; 

HAPPY HOLIDAY LIFE 

桂山岛丨 智选假日酒店 

酒店位于桂山岛桂山大道 

与桂山岛客运码头近在咫尺距离 

桂山舰纪念公园、文天祥广场触手可及 

还可打卡海豚湾风景区哟~ 

2天1晚 双人套餐 

价格:￥1160元起 

费用包含: 

1、2人深圳蛇口-桂山岛往返船票; 

2.桂山智选假日酒店所选房型1晚1间; 

3.酒店内早餐; 

4.接驳车服务; 

5.特别赠送:皮划艇或者桨板体验2选1; 

(赠品由于天气原因无法体验,不涉及退改退费) 

HAPPY HOLIDAY LIFE 

本期桂山岛攻略就先分享到这里 

如果想要更多选择 

可以看看我们其他酒店哦~ 

▼点击下图进入产品订购页面▼ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

孙小姐:0755-82020211 

添加微信:pengxing-kf-006 

文章编号: bfd2d2f3b97f893e08e72d42f47b1248
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海人经常能见到的粉色精灵,你有见过吗?) 2024-08-15 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688218808&idx=1&sn=406094c01a6ffaaf1542ebaf089d2733

2024年8月15日, 

也就是今天, 

是第二个“全国生态日”! 

这就不得不提提 

我们的国家一级保护动物, 

可爱的“粉色精灵”, 

又被誉为“海上大熊猫”的 

——中华白海豚 

中华白海豚在我国分布数量 

占全球一半以上, 

珠江口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地。 

其中, 

460平方公里的保护区范围 

绝大部分在珠海管辖范围内。 

近年统计显示, 

仅保护区及周边海域就常年分布着 

约1000头中华白海豚。 

因此, 

时不时就会看到有网友惊呼 

在珠海海边遇到白海豚啦!! 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚是妈宝? 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

中华白海豚会变色? 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

图源网络 

中华白海豚的外形与特性? 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚正面临生存威胁? 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

保护中华白海豚 , 

保护生物多样性 , 

就是保护人类自己 ! 

编辑:覃颖琪

初审:杨莹、刘爽 

复审:王彪 

素材来源:南方+、蔡振丰、香洲拍客(黄昆震、欧阳敏) 

文章编号: 4d5441f119f07eff59fa6c91f93cbc
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (「No.177地标」龙脊梯田、大柴旦、扎尕那、贵阳部分地标、千户苗寨) 2024-08-15 NiSi耐司光学   NiSi耐司光学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NTYwNA==&mid=2653017870&idx=4&sn=10da14bae425a392e59ee9671080197e

探寻城市和自然风光摄影拍摄地、 

旅游攻略、交流风景摄影拍摄技巧! 

@何三金 

第177季地标新增17位NiSi地标摄影师。欢迎加入“”活动,特约及金牌地标摄影师可领取精美纪念品和免费试用NiSi产品哦。

1 

上海市《北外滩》 

摄影:Balloon博伦  NiSi地标摄影师 

快门13s、光圈F11 

作品简介:3月底的上海,6点日出,拍摄城市内透需要赶在日出前约1小时到达机位,拍摄蓝调的最后时刻。照片单张成片,f11保证前方路灯的星芒效果,利用自己做前景,外滩4件套做远景,体现人在都市下的孤独感。后期强化建筑质感,高光加暖。 

地标位置:上海市北外滩 

2 

桂林市《龙脊梯田金佛顶观景台》 

摄影:粟维佳  NiSi地标摄影师 

快门0.6s、光圈F2.8、ISO400 

作品简介:每年农历六月六龙脊梯田金坑大寨会举行隆重的晒衣节,晚上村民们会在千层天梯上摆满蜡烛,在星光点点的梯田上,烟花璀璨。为了更好的构图我这次采用的是无人机航拍,在蓝调时刻,慢门拍摄烟花这一想法也得以实现了。 

地标位置:桂林市龙脊梯田金佛顶观景台 

3 

桂林市《东村》 

摄影:何三金  NiSi地标摄影师 

快门1/2000s、光圈F2.8、ISO400 

作品简介:桂林东村群山环抱,农田镶嵌其中,日落前后光线晕染在空气里打在农田上,也是非常的唯美.使用DJI Mavic 3 pro升到了一个比较高的高度拍摄。 

地标位置:广西省桂林市象山区021乡道附近 

4 

海西蒙古族藏族自治州《大柴旦》 

摄影:万诱引力  NiSi金牌地标摄影师 

快门1/320s、光圈F5.6、ISO100 

作品简介:在青海大柴旦,盐湖之心展现眼前。白色盐滩映衬着翠绿湖水,一汪心型湖水美不胜收。游客们别出心裁,排成五角星型躺在盐滩上,构成独特风景。利用空中航拍,可以拓展视野,将盐湖的面貌充分地展示在观众眼前。 

地标位置:青海大柴旦盐湖之心 

5 

海西蒙古族藏族自治州《黑独山》 

摄影:Talon  NiSi地标摄影师 

快门20s、光圈F2.8、ISO6400 

作品简介:黑独山地貌特殊,酷似月球表面,凌晨的黑独山犹如月球背面,黑暗,神秘。银拱使用7*2接片拍摄,拍摄过程中,人物顶着头灯点缀着画面,初升的银河悬挂在黑独山上空,绚烂多彩。 

地标位置:青海省海西蒙古族藏族自治州茫崖市冷湖镇黑独山 

6 

重庆市《寸滩长江大桥》 

摄影:Yaikou17  NiSi地标摄影师 

快门30s、光圈F9、ISO100 

NiSi  ND64 

作品简介:这张照片是在蓝调时刻拍摄于寸滩港附近的礁石上,拍摄时刚好捕捉到一个心形水坑。照片处理上运用了长曝加景深合成。 

地标位置:重庆市寸滩长江大桥 

7 

重庆市《黄水国家森林公园》 

摄影:Alpha  NiSi地标摄影师 

快门1/180s、光圈F1.7、ISO140 

作品简介:在日出时刻站在黄水大风堡高处的山峰上,看到阳光透过山脉洒在远处的山谷中,山谷中的村庄在日出时刻显得格外静谧,通过后期压低高光与阴影,使光线更加聚焦,把森林深处的山村烘托到极致。 

地标位置:重庆市石柱县北部七曜山山原上 

8 

甘南藏族自治州《扎尕那》 

摄影:凌晨四点  NiSi特约地标摄影师 

快门1/200s、光圈F8、ISO100 

NiSi ND8 

作品简介:扎尕那是一个被藏语称为“石匣子”的地方,意为四面环山、地形奇特的天然石城。

拍摄技巧:无人机黄昏拍摄,此时的光线柔和,偌大的山体下生活着最朴素的藏民,灯火通明的村庄被金色的梯田所包围,仿佛来到了世外桃源一般。 

地标位置:甘肃省甘南藏族自治州扎尕那 

9 

甘南藏族自治州《白崖寺》 

摄影:常凯丰  NiSi特约地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

作品简介:起飞无人机穿过云海拍摄即可 

地标位置:甘肃甘南藏族自治州甘加秘境白崖寺 

10 

香港特别行政区《国际金融中心》 

摄影:茶茶CHA  NiSi地标摄影师 

作品简介:香港国际金融中心是中国香港作为世界级金融中心的著名地标,面向维多利亚港。这张照片我拍摄于蓝调时刻,蓝调时间是摄影中最美的时刻,夜景整体亮度偏低,明暗对比强烈,营造出时尚的夜景氛围。 

地标位置:香港特别行政区维多利亚港香港国际金融中心 

11 

 鄂尔多斯市《棋盘井镇生态园》 

摄影:HoT  NiSi地标摄影师 

快门1/400s、光圈F2.8、ISO320 

作品简介:拍摄时使用无人机进行拍摄 夜晚蓝调时刻 恰巧偶遇云雾缭绕时刻 中心注意突 塔楼与周边环境成强烈冷暖对比。 

地标位置:内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗棋盘井镇生态园 

12 

沈阳市《南京桥》 

摄影:王闯  NiSi地标摄影师 

快门1/160s、光圈F2.8、ISO100 

拍摄技巧:南京桥原名工农桥,在2015年更名为南京桥。承载着沈阳人的发展和变迁。通过无人机俯视拍摄,运用水墨画构图,穿透云层结合桥的柔美,桥与云完美融合在一起合二为一,水天一色。 

地标位置:沈阳市浑河上南京桥 

13 

湘潭市《湘潭第三大桥》 

摄影:SAmi阳  NiSi地标摄影师 

快门25s、光圈F13、ISO400 

NiSi ND1000 

作品简介:湘潭第三大桥立于湘江之上,是湘潭湘江上已建大桥中规模最大的双塔垂直双索面三跨连续体系斜拉桥,全长1334.5米。我选择在多云的天气拍摄此景,初到此处,我沿着桥附近的江边,发现一条向湘江排水的排水口,并且有许多石头排列在此处,便将这作为桥的前景进行拍摄,广角18mm焦段,使用nd1000,长曝光25秒,雾化水的流动,使江面镜面化,并让云产生流动感。 

地标位置:湖南省湘潭市湘潭第三大桥 

14 

石家庄市《槐安东路》 

摄影:CQ影匿  NiSi特约地标摄影师 

快门10s、光圈F11、ISO500 

NiSi ND1000 

作品简介:石家庄市槐安东路,其中建设大街属于桥东区,再往东属于裕华区,是连接两区的城市公路。拍摄点是在市公安局旁的天桥上,正对的大楼在晚上会有石家庄拼音的投影,拍摄时选在了蓝调时刻,天空明暗正好,使用NiSi ND1000 进行长曝光拍摄。 

地标位置:河北省石家庄市槐安东路 

15 

苏州市《九龙仓》 

摄影:陈志俣  NiSi地标摄影师 

快门219s、光圈F5.6、ISO100 

NiSi ND1000 

作品简介:夕阳下的九龙仓与网红栈道 

地标位置:江苏省苏州市苏州九龙仓 

16 

台州市《温岭石塘七彩小箬村》 

摄影:郑熠铖  NiSi地标摄影师 

快门8s、光圈F11、ISO100 

NiSi ND1000 

作品简介:七彩小箬村位于温岭石塘风景区,在石塘的麒麟山顶上拍摄,恰好可以看到七彩小箬村的全貌,仿佛是坐落于海上的城堡一般。拍摄时,风较大,阳光强烈,有许多渔船停泊在海面上,渔船与小箬村相呼应,便架起三脚架,用50mm的焦段加上ND1000进行8秒的曝光,使海面变得平滑一些,画面显得干净。 

地标位置:浙江省台州市温岭市石塘镇小箬村 

17 

泰州市《文峰塔》 

摄影:陈志俣  NiSi地标摄影师 

快门30s、光圈F5、ISO100 

NiSi ND1000 

拍摄技巧:日落下的文峰塔超长曝光 

地标位置:江苏省泰州市文峰塔  

18 

宁波市《东部新城与生态走廊》 

摄影:仰望星辰   NiSi地标摄影师 

快门1.6s、光圈F14、ISO100 

作品简介:东部新城位于鄞州区,是宁波的政治、经济、文化和商业中心。这里有即将建设完成封顶的宁波第一高楼也宁波中心和围绕城市建筑群的生态走廊。拍摄时机选择在天气通透时的日落蓝调时刻之前,这时天空的颜色过渡非常有层次,且地景也不会太暗。使用15mm超广角拍摄,让画面呈现出宏大广阔的视角。且拍摄时光比较大,前期采用包围曝光后期用HDR合成的方式来处理这张作品。 

地标位置:浙江省宁波市鄞州区中山东路与福庆北路交叉路口 

19 

宁波市《月湖公园超然阁》 

摄影:Mr.宋月如  NiSi地标摄影师 

快门0.02s、光圈F9、ISO100 

作品简介:月湖超然阁是月湖公园的一处美丽风光,由于时处春末,枝繁叶茂。于是用树叶充当前景,包裹住超然阁,按下快门拍摄下这一画面。在拍摄上,由于镜头不够广,于是使用拼接,用以16mm的镜头拍摄10张,再于后期拼接。再经过后期之后,得到这张照片。 

地标位置:浙江省宁波市海曙区镇明路月湖公园西北角超然阁 

20 

深圳市《西湾红树林高压电塔》 

摄影:王柏钧  NiSi地标摄影师 

快门1/640s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介:去的时候是阴天,有雾,看起来海天一色连成一片,颇有意境。使用普通标准变焦拍摄即可。 

地标位置:广东省深圳市宝安区西湾红树林高压电塔 

21 

西安市《钟楼》 

摄影:顺  NiSi地标摄影师 

快门1/6s,光圈F2.8、ISO100 

作品简介:钟楼作为西安标志性的建筑,每天都有成天上百的人来拍摄,当天的云比较大一坨,日落的最后一会儿,太阳光从云层缝隙中穿出来了,映红了整个云朵,为了能过得到不一样的效果,并且得到比较丝滑的云,采用了50张堆栈的手法,让云层过度的比较丝滑一些,落日余晖的光也更魔幻一些,平均值堆栈也去除了街道的车辆和行人,达到一种魔幻的钟楼火烧云的效果。 

地标位置:陕西省西安市钟楼 

22 

贵阳市《东山寺》 

摄影:柒月  NiSi地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

拍摄技巧:贵阳东山寺,位于贵阳城东二里处,有一山称栖霞岭。一山横起,若屏障、林木葱郁;山上建有一寺,名为东山寺,此山在明代就成为贵阳游览胜地。东山寺遗址位于贵阳市城区东面的东山上,是贵阳城周围各山开辟较早的名胜古迹和游览胜地之一。由于几经遭受毁坏,现昔日旧貌无存,只留遗址。 

拍摄机位:贵州省贵阳市南明区栖霞路附近 

23 

贵阳市《东山寺》 

摄影:饶彬  NiSi特约地标摄影师 

快门4000s、光圈F11、ISO100 

作品简介:贵阳东山寺,位于贵阳城东二里处,有一山称栖霞岭。一山横起,若屏障、林木葱郁;山上建有一寺,名为东山寺,此山在明代就成为贵阳游览胜地。拍摄时机选择在附近的高山上,推测落日的时间段,恰好落日在花果园双子塔与东山寺时,进行拍摄。焦段越长越好。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区栖霞路附近 

24 

贵阳市《双子塔》 

摄影:雷锋不哭￡  NiSi地标摄影师 

快门1/1.6s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介:贵阳双子塔,坐落于贵阳最稠密的人住宅区中间,是贵阳最高的建筑之一,从一个全新的高空俯拍视角去展现双子塔的宏伟建筑,从夜景灯光中去感受双子塔高耸的压迫,保证无人机电量充足,建筑干扰较强,选择高楼起飞。 

地标位置:贵阳市南明区惠隆路 

25 

贵阳市《悦然广场》 

摄影:Skywalker 追光  NiSi地标摄影师 

快门1/15s、光圈F1.7、ISO100 

作品简介:该照片选择在金色时刻进行拍摄,使用AEB连拍方式然后进行后期堆栈,并用悦然广场的旋转空间作为前景,以及中天会展城城市建筑群体作为背景,让内透城市建筑群体与广场旋转空间灵动结合。 

地标位置:贵州省贵阳市观山湖区山东路与长岭南路交汇处悦然广场 

26 

贵阳市《欢乐世界摩天轮》 

摄影:禄涛  NiSi地标摄影师 

快门1/400s、光圈F2.8、ISO130 

作品简介:贵阳市最大的摩天轮,位于贵阳欢乐世界,拥有54个座舱,高度为88米。傍晚时分,以远在金融城的贵州金融城一号楼(401米共79层)同框取景。 

地标位置:贵州省贵阳市贵阳欢乐世界摩天轮 

27 

贵阳市《甲秀楼》 

摄影:饶彬   NiSi地标摄影师 

快门100s、光圈F8、ISO1000 

作品简介:甲秀楼,地处南明河上,始建于明万历二十六年(1598年),以河中一块巨石为基设楼宇,历代屡加修葺,现存建筑为清宣统元年(1909年)重建遗存。拍摄时选择在附近的护栏上的一个洞作为框架,推测蓝调时段,进行拍摄。焦段越广越好。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区翠微巷8号 

28 

贵阳市《甲秀楼》 

摄影:柒月  NiSi地标摄影师 

快门1/320秒、光圈F5.6、ISO100 

作品简介:贵阳甲秀楼,这座历史悠久的建筑,位于贵州省贵阳市南明区翠微巷8号,地处南明河上。甲秀楼的整体建筑风格独特,朱梁碧瓦,三层三檐四角攒尖顶,展示了阁楼式建筑的魅力。12根石柱托檐,这些石柱都被白色的雕花石栏杆所保护。每当夜幕降临,甲秀楼的灯火辉煌,成为了历史文化与现代文明的聚焦点,展现了昂扬的精神风貌。这座建筑不仅是贵阳的标志性景点,也是游客们必游之地。在这里,你可以感受到历史的厚重和文化的瑰丽,同时也能欣赏到现代城市的繁华与活力。如果你有机会来到贵阳,一定不要错过这座美丽的甲秀楼。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区翠微巷8号 

29 

贵阳市《花果园双子塔》 

摄影:行猿W.A  NiSi特约地标摄影师 

快门1/100s、光圈F16、ISO320 

作品简介:贵阳花果园双子塔,是贵阳国际贸易中心的A座和B座,两塔建筑总高度均为406米。贵阳的夏天多为阴雨天为主,气压较低,云雾多,很适合拍摄云雾缭绕的城市高楼地标。在周边一番找寻后发现了一处野花用来做前景,使用了手动镜头拍摄。因野花前景很近,需要后期做景深合成。拍摄时需注意风吹程度,避免拍摄多张后,后期堆叠失败。 

地标位置:贵州省贵阳市南明区花果园双子塔 

30 

贵阳市《双子塔》 

摄影:Sunflower  NiSi地标摄影师 

 快门1/2000s、光圈f1.7、ISO100 

作品简介:贵阳双子塔,贵阳花果园双子塔,是贵阳国际贸易中心(ITC)的A座和B座,两塔建筑总高度为406米,是贵州省第一高楼,也是全国已建成的最高双子塔。A座(东塔)为超甲级写字楼,B座(西塔)由精装铂金公寓贵阳·中环一号以及中国第七家费尔蒙酒店构成,海豚广场定位为中国西南奢侈品中心,因为航拍视角酷似一只白海豚,因为也被叫做海豚广场。 

拍摄技巧:航拍不限飞,但是注意周围高楼建筑物,还有人放风筝,注意不要太靠近,安全第一。 

地标位置:贵州省贵阳市花果园双子塔 

31 

贵阳市《黔春立交》 

摄影:AnthonyKlt.  NiSi特约地标摄影师 

快门0.8s、光圈F2.8、ISO200 

作品简介:黔春立交是贵州省最复杂的立交,该立交桥最大垂直落差为55米,是5层立体交叉,共有11条匝道,8个出入口,两条主线加匝道总长5270米。在华灯初上的蓝调时刻,在附近起飞无人机进行拍摄,上下总计拍摄五张进行接片,记录下该立交完整的“盘龙”之景。 

地标位置:贵阳市云岩区北京西路黔春隧道和海马冲隧道之间 

32 

兴义市《万峰林油菜花田》 

摄影:ATUS Images  NiSi特约地标摄影师 

快门1/50s、光圈F8、ISO100 

作品简介:贵州省兴义市的万峰林,环抱着一大片美丽的油菜花田,清晨时分,太阳照耀在山上,与地面背阴处形成鲜明的冷暖对比。 

地标位置:贵州省兴义市万峰林油菜花田 

33 

黔东南苗族侗族自治州《千户苗寨》 

摄影:起风了  NiSi地标摄影师 

快门1/125s、光圈F4、ISO200 

作品简介:其起源可以追溯到清朝乾隆年间,代表了该地区的深厚历史文化底蕴。它不仅是苗族人交通往来的重要通道,还承载了许多苗族的传统和文化元素。建筑风格:采用卯榫结构的木质带顶设计,既可供行人通行,又具备挡风遮雨的功能。大雪过后夜晚的风雨桥,在灯光的照应下显得神秘而肃静,夜晚拍摄下感光度不用太高。 

地标位置:贵州省黔东南苗族侗族自治州千户苗寨 

34 

黔东南苗族侗族自治州《千户苗寨》 

摄影:唐墩墩  NiSi地标摄影师 

快门6s、光圈F8、ISO100 

NiSi GND16 

作品简介:五一出游西江千户苗寨,到处是人,爬到山上,避开人群,架上三脚架,调慢快门,等待蓝调时刻,当天阴天,为保留乌云细节,用上了中灰渐变镜。 

地标位置:贵州省黔东南州雷山县西江千户苗寨景区 

35 

黔东南苗族侗族自治州《肇兴侗寨》 

摄影:王培源  NiSi特约地标摄影师 

快门2s、光圈F2.8、ISO100 

作品简介: 肇兴侗寨,是全国最大的侗族村寨之一,素有“侗乡第一寨”之美誉。肇兴侗寨四面环山,寨子建于山中盆地,两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼,鳞次栉比,错落有致,全部用杉木建造,硬山顶覆小青瓦。航拍三张接片,蓝调时拍摄,展现了侗寨全貌。 

地标位置:贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县肇兴村202省道 

THE END 

特约地标摄影师将颁发纸质证书和精美的纪念品--NiSi遮阳帽+帆布包,助力夏日拍摄季。 

城市个人专辑

往期内容回顾 

太原:山水毓秀,锦绣太原,22个地标美照! 

心动了就赶紧戳链接一起参与“!”投稿数量不限哈~ 

本季完 

NiSi醉美地标库投稿经验谈 

需要什么样的作品: 

1、美的地标:古今建筑、网红打卡点、民宿等。只要是美的,即使目前不火,也会上榜,往往这样的新地标更容易被采纳; 

2、地标在画面中要突显,一眼即可看出; 

3、地标要与周边景物呼应,光影要好,不能像明信片一样,只有主体。要通过摄影人不一样的角度、思想、构图,运用特有的技术技巧来拍出不一样的地标; 

4、一个地标会采纳不同季节、不同时间段、不同角度的作品,但是如前期已经采用过的类似相片,就不会再采用了,所以大家要尽早传图; 

5、尽量传彩色作品,如只能用黑白表达的,很精彩的作品也可以传黑白相片; 

6、地标是以地面景物为核心的,即使天空云彩/银河/星轨/雪景等再好看,如果地面没有特别之处,也不会被选中,因为是偶然条件不可复制; 

7、不能有太大的硬伤:噪点太多、CMOS太脏、光比没平衡好——“死白”或“死黑”;有无关的景物干扰,比如行人、车辆、动物等,可用ND减光镜长曝光消失、色彩过饱和等; 

除了记录下来,还要有艺术的手法来加强美感,让观者看过作品后就想去的冲动。不推荐多重曝光等的手法。 

NiSi“醉美地标”征稿啔事 

为了记录、展示出每座城市的地标,让摄影爱好者更方便找到某个城市的摄影打卡点、样张、机位图、拍摄参数和所用滤镜,NiSi诚邀请您加入“醉美地标--NiSi城市地标库”摄影作品有偿征稿活动。 

截稿时间 

本次征稿活动长期有效,欢迎大家踊跃参与! 

征稿方式及要求请点击文章末尾左下角 

“阅读原文” 

关注NiSi微信公众号,领取

【入门到进阶系列课】 

扫二维码|关注NiSi 

公众微信号:NiSi-filter 

客服 / 入群:nisi33 

关注后,点击<看干货>栏目,如下图: 

 NiSi耐司,创于2005年,  影像.超乎想象!  

文章编号: 281f392601061f460086bfc3a3d1223
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (转发这群粉色精灵,一起接好运) 2024-08-15 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247580022&idx=1&sn=439eef56a83ccaf59ebe298a4fa97cc4

在我国东南沿海 

蔚蓝与碧绿交织的海域 

生活着一群“粉色精灵” 

它们时而在水下高速围猎 

时而跃出水面嬉戏 

它们就是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30~40年,它们性成熟需要8~10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3~4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

   声明: 

   本微信公号转载此文,是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎在后台留言,我们将及时更正、删除,谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 

文章编号: 9b363e4bc9b864b7436b1e6096323f32
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【粤港澳大湾区研学营】沐湾区之”光“而行,览一路科技繁花,逐梦璀璨未来) 2024-08-15 新中旅研学   新中旅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4NTc4Mw==&mid=2247484425&idx=1&sn=2c18ac42d2248b85a90f6fedf113d782

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

欢迎和我们一起 

7天游遍港、深、珠、澳! 

体验四城多元文化! 

研 

学 

行 

程 

Research schedule 

DAY 1 

欢乐啔航 

搭乘高铁前往深圳北站,抵达后专车接站。 

餐厅用餐、入住酒店 

DAY 2 

深大+华大 

深圳大学参观+分享 

深圳大学 

这所享有盛誉的学府 

不仅拥有优美的校园环境 

更有着丰富的教育资源 

在这里 

孩子们将有机会了解大学的课程设置 

学术氛围以及学长学姐们的日常生活 

感受高等教育的魅力 

华大时空中心 

探索基因奥秘, 

揭秘生命密码的奇妙之旅。 

同学们在老师的带领下, 

走进华大时空中心, 

开啔“探秘基因”之旅! 

在华大实验室, 

华大基因老师抛出这几个问题 

为最后一个课题——认识DNA 

指纹图谱科普实验做了前言导入。 

同学们需要在动手实验中寻找答案。 

欢乐海岸 

欢乐海岸是市区众多逛街圣地中的一朵奇葩, 

购物、美食、游园、休闲、遛娃融为一体。 

一街之隔就是传说中出地铁口就面朝大海的深圳湾公园。 

DAY 3 

凤凰卫视+香港大学 

大埔海滨公园、回归塔 

香港大埔海滨公园是香港面积最大的公园, 

占地约22公顷, 

分为海滨花园及海滨公园两部分。 

公园内有标志性建筑香港回归纪念塔 

凤凰卫视 

在电视上看的新闻、电视是怎么播放的大家知道吗? 

导播间看导播们如何实时切换画面 

复杂的导播台到底承担了什么功能 

我们看到的画面组接又是怎么完成的呢...... 

太平山顶 

站在香港太平山的巅峰 

整个香港一览无余 

繁华与平静在这里交织 

山顶的风景总是要来看一看的

只有登顶的人才能体验到俯瞰风景的快乐 

用徒步和旅行带来的惊喜 

冲洗日复一日带来的疲惫 

星光大道、维多利亚港 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

香港大学 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

港大优秀学长和小朋友们面对面交流,

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

DAY 4 

澳门大学 

澳门大学 

澳门大学是澳门一所国际化综合性公立大学, 

创立于1981年,具有多元文化共存、 

协同学院与书院的全人教育体系 

以及国际化的办学模式等特色和优势。 

与优秀的教研员人员对话, 

感受创新思维和国际视野。 

目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期, 

在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉, 

是澳门教育现代化的重要标志之一。 

威尼斯人 

澳门是一座文化融合城市, 

中西兼容,相互尊重, 

历史古朴与现代繁华共存。 

这里以意大利水都威尼斯为主题,特色拱桥、 

运河及石板随处可见, 

头顶有着世界最壮观的人造蓝天白云, 

夜间繁星密布,熠熠灯火折射着奢华光彩。 

孩子们穿梭在典雅瑰丽的巴洛克建筑间, 

聆听划船夫悠扬的意大利歌, 

感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

珠海大剧院 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

DAY 5 

嗨玩长隆 

珠海长隆海洋王国 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

DAY 6 

大疆无人机+改革开放展览馆 

大疆无人机 

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化 

目前世界各国都在加强培养 

中小学生编程、工科、人工智能相关的能力 

这将成为孩子未来必须掌握的技能 

改革开放展览馆 

展览馆运用照片、实物、视频、 

模型、场景、雕塑和高科技手段、 

互动体验项目,全面、生动和立体地展现 

广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。 

莲花山+市民中心 

深圳莲花山顶, 

邓小平铜像定格在目视前方、跨步向前的姿态。 

自深圳经济特区成立20周年之际落成以来, 

这尊铜像俯瞰着深圳全貌, 

见证鹏城巨变。 

DAY 7 

腾讯众创空间 

腾讯众创空间参观+讲解+创业 

走进腾讯众创空间, 

我们目睹了众多优秀企业的孵化与蓬勃发展, 

从中汲取了先进的创新理念。 

为更深入地体会创新的价值, 

我们分组进行了小项目的设想、规划与实施。 

各组代表纷纷上台展示他们的创意成果。 

结语 

Conclusion

从前,书本就是我们的世界; 

现在,世界是我们的书本, 

社会是我们的课堂。 

文章编号: 651abde3e0d9e063fedda619ed3713b7
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【全国生态日】风电场动植物在哪里) 2024-08-15 中节能风力发电股份有限公司   中节能风力发电股份有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjMzMjUwMQ==&mid=2247580325&idx=1&sn=d38a58c189343171cddaac0557a2e6dd

8月15日 

全国生态日

加快经济社会发展全面绿色转型 

8月15日是全国生态日, 

今年的主题为: 

加快经济社会发展全面绿色转型。 

作为节能环保产业的一员, 

风电公司始终以实际行动 

用绿色电力守护绿水青山。 

我们的风电场 

不仅有不停旋转的白色风车、 

不畏困难坚守岗位的一线员工, 

还有各种各样的动物及植物, 

宛若一个和谐的大家庭, 

共同构成一幅 

充满生机与活力的美丽图景。 

风电场动植物在哪里 

风电新疆区域公司 

骆驼:骆驼属,是偶蹄目骆驼科下的一个属,根据形态分为单峰驼和双峰驼两种。又称“橐驼”。骆驼还是沙漠里重要的交通工具,人们把其看作渡过沙漠之海的航船,有“沙漠之舟”的美誉。野生双峰驼列入《中国国家重点保护动物》——Ⅰ级。(拍摄于新疆公司烟墩风电场) 

白鹭:白鹭是鹳形目鹭科白鹭属中型涉禽。白鹭属共有13种鸟类,其中大白鹭、中白鹭、小白鹭和雪鹭四种体羽皆是全白,通称白鹭。白鹭13种全部列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,其中黄嘴白鹭、蓝灰鹭被列为易危(VU),棕颈鹭被列为近危(NT)。黄嘴白鹭为中国一级重点保护动物。(康旭拍摄于新疆公司达C风电场) 

黄羊:蒙古原羚,通称黄羊。体长100-150厘米;肩高56-77厘米;重量20-35公斤。黄羊夏毛较短,为红棕色,腹面和四肢的内侧为白色,尾毛棕色。冬毛密厚而脆,但颜色较浅,略带浅红棕色,并且有白色的长毛伸出,腰部毛色呈灰白色,稍带粉红色调。臀部有白色的斑,不算大,但十分明显,尤其是冬季。它的四肢细长,前腿稍短,角质的蹄子窄而尖。(张新鹏拍摄于新疆公司烟墩风电场) 

大芸:大芸是列当科肉苁蓉属的高大草本植物。大芸分布于中国内蒙古、陕西、甘肃、宁夏和新疆等地,性喜盐碱,耐干旱,多生于盐碱地、干河沟沙和戈壁沙滩,或寄生于红柳、梭梭和白刺等植物的根部上。大芸在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于濒危(EN),列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(段文博拍摄于新疆公司达C风电场) 

风电青海公司 

赤狐:赤狐是食肉目犬科狐属哺乳动物,又名草狐、红狐。体型细长;吻尖,耳较大而尖。体色因季节和地区不同变化大,从黄色到褐色再到深红色等,幼体呈浅灰褐色。赤狐有益于农林业发展,但近几年来,由于过度猎捕,野外种群数量减少。现已被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《中国脊椎动物红色名录》——近危(NT)。(杨小兵拍摄于青海公司富曼风电场) 

狼:狼是食肉目、犬科的动物。共有11个亚种。体型中等、匀称,四肢修长,趾行性,利于快速奔跑。头腭尖形,颜面部长,鼻端突出,耳尖且直立,嗅觉灵敏,听觉发达。列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(唐得君拍摄于青海公司努尔德令哈风电场) 

锁阳:锁阳科锁阳属的多年生肉质寄生草本植物,无叶绿素,全株红棕色,高15-100厘米,大部分埋于沙中。分布于中国新疆、甘肃、青海、内蒙古、宁夏等地,列入《国家重点保护野生植物名录(Ⅱ级)》。(李燕拍摄于青海公司尕海风电场) 

风电河北区域公司 

蓝孔雀(雌性):蓝孔雀,是鸡形目雉科孔雀属中的一种鸟。蓝孔雀是鸡类中的“巨人”,雄鸟和雌鸟的羽色有差,雌鸟相对于雄鸟来说,身形比较小, 羽毛是暗绿、灰色和蓝色的混合色,以灰绿色为主。蓝孔雀已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)——附录Ⅲ。(郝思佳摄于河北公司单晶河风电场) 

环颈雉:环颈雉是雉科、雉属的一种走禽,共有30个亚种。体重880-1650克,体长590-868毫米。体形较家鸡略小,但尾巴却长得多。中国亚种全部已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2016年10月1日——无危(LC)、国家二级保护动物。(牛磊拍摄于河北公司绿脑包风电场) 

石鸡:石鸡是鸡形目雉科鹑石鸡属鸟类,因多住在乱石堆或岩洞中而得名。又称朵拉鸡、嘎嘎鸡、红腿鸡。石鸡被巴基斯坦奉为国鸟。中国养殖场有大量饲养繁殖,也可以作为宠物饲养。中国各大动物园和鸟园都有展出。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2018年 ver 3.1——无危(LC)、《国家保护的有益的或有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。(韩曦拍摄于河北公司满井风电场) 

风电甘肃区域公司 

长耳跳鼠:长耳跳鼠是哺乳纲啮齿目跳鼠科长耳跳鼠属哺乳动物。长耳跳鼠尾长,成体平均尾长超150毫米,平均体长超70毫米。栖息在荒漠地区,尤喜沙质荒漠地带,盐生草甸与砾石荒漠,长耳跳鼠已被列为全球濒临灭绝物种之一,在中国被列入《国家重点保护野生动物》一级保护动物。(王龙拍摄于甘肃公司张掖平山湖项目35kV集电线路施工区域) 

蓝尾石龙子:蓝尾石龙子是石龙子科、石龙子属动物,俗称四脚蛇、油蛇子等。小型石龙子,体色底色为黑色,并从吻端到尾巴的基部缀有金色的长条纹,长尾巴则为鲜艳而显眼的蓝绿色或铁青色。蓝尾石龙子捕食的昆虫绝大多数都是害虫,因此对农林业有益。可入药,有解毒散结等功效;列入中国国家林业和草原局发布的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录(2023年)》。(王凯拍摄于甘肃公司天水风电场) 

风电内蒙公司 

灰鹤(幼鸟):鹤形目鹤科鹤属鸟类,别名千岁鹤、玄鹤、番薯鹤。通体羽色几乎全为灰色;前额和眼先黑色,喉、前颈和后颈灰黑色。被列入《华盛顿公约》(CITES)II级保护动物;被列入中国《国家重点保护野生动物名录》II级。(李海军拍摄于内蒙公司锦旗风电场) 

沙狐:沙狐是食肉目犬科狐属哺乳动物,别称东沙狐、草狐。外形较小;耳小;尾较短,约为体长之半;体毛较短。沙狐主要分布在亚洲中东部地区。中国主要分布于新疆、青海、甘肃、宁夏、内蒙古、西藏等地。沙狐种群数量下降的主要原因是人类过度干扰导致栖息地丧失。被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。(李骁玮拍摄于内蒙公司昶源风电场) 

红隼:别名茶隼、红鹞子、黄燕等,是隼属的一种中小型猛禽。红隼广泛分布于欧亚大陆、北非、大西洋岛屿、日本和印度北部,常栖息于山地森林、森林苔原、低山丘陵、草原、旷野等各种生境中,喜欢开阔的原野。尽管在部分地区,红隼的种群数量有所下降,但因分布范围广,不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准,在IUCN中等级为无危(LC)。在中国,于2021年被认定为国家二级保护野生动物 ;2023年,红隼被列入CITES附录Ⅱ,相关国际贸易被禁止。(胡锦拍摄于内蒙公司锦旗风电场) 

风电广西公司 

猎隼(疑似):猎隼是隼科、隼属鸟类。体重680-1200克;体长425-591毫米。季候鸟,大型猛禽。周身浅褐色羽毛,颈部偏白,眼上有白色眉纹,眼睛下方有黑色的条纹,胸腹部偏白有黑褐色斑纹;虹膜褐色,喙灰色,蜡膜浅黄色,脚黄色。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2021年ver3.1——濒危(EN)、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅱ、列入中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。(左图由冯广海拍摄于广西公司云飞风电场、右图由陈啔星拍摄于广西公司江州风电场) 

小鸦鹃:小鸦鹃,是杜鹃科、鸦鹃属的中型鸟类,体长30-40厘米,外形似褐翅鸦鹃,通体黑色,肩和翅栗色,但体型较褐翅鸦鹃小,且翼下覆羽为红褐色或栗色。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2016年 ver 3.1——无危(LC)、中国《国家重点保护野生动物名录》二级。(陈裕升拍摄于广西公司云飞风电场) 

风电河南区域公司 

刺猬:猬属是猬形目猬科下一属,俗称刺猬,又名刺团、刺猪、猬鼠。刺猬具有一定的药用价值和经济价值,但中国禁止以食用为目的的刺猬养殖活动,仅允许用于药用、展示、科研等非食用性目的的养殖。栖息地退化和丧失、过度捕猎以及农业污染等因素导致刺猬种群数量下降。2016年,猬属所有物种均被列入《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》,评级为无危(LC)物种。截至2022年,东北刺猬和欧洲刺猬分别被列入中国国家林业和草原局发布的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录(征求意见稿)》和《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。(李东阳拍摄于河南公司仁泽风电场) 

风电五峰公司 

红腹锦鸡:红腹锦鸡是雉科锦鸡属鸟类,别名别山鸡、采鸡、金鸡。红腹锦鸡为中国特产鸟类,主要分布于青海、甘肃、陕西、四川、贵州、云南、湖北、湖南、广西等地。红腹锦鸡被列入国家重点保护野生动物名录(2021年),为国家二级保护动物。在2019年,红腹锦鸡被《世界自然保护联盟》 (IUCN) 列入濒危物种红色名录ver3.1,评估等级为无危(LC)。(师鹏飞拍摄于五峰公司牛庄风电场) 

风电阳江公司 

中华白海豚:中华白海豚,属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,素有“水上大熊猫”之称。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2015年ver3.1——易危(VU)、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版附录Ⅰ、中国《国家重点保护野生动物名录》(2021年2月5日)一级。(陈冠成拍摄于阳江公司融星海上风电场) 

黄眉柳莺:黄眉柳莺是雀形目莺科柳莺属鸟类,又称树串儿、槐串儿、白目眶丝。黄眉柳莺是中国最常见的、数量最多的小型食虫鸟类。列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2016年 ver 3.1——无危(LC)。(武学成拍摄于阳江公司融星海上风电场) 

图片:各风电场员工 

物种内容:百度百科 

文章编号: 8be74fb0e815735a307e22c483171497
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (这个夏天,他们在火热实践中书写“百千万”种青春定义) 2024-08-15 广东海洋大学   广东海洋大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY1NTExMw==&mid=2653542550&idx=1&sn=d0ec7a95cb5f016651ef45b9a10c89b7

奔赴山海,筑梦乡村, 

这个夏天,怀揣满腔热情与坚定信念, 

海大青年学子踏上了社会实践的广阔舞台。 

从繁华的广东到辽阔的新疆, 

从秀美的江西到古朴的陕西, 

他们用青春的脚步丈量祖国大地, 

以实际行动诠释着海大青年的责任与担当。 

200余支“百千万工程”突击队、3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区,围绕海洋牧场建设、特色农业生产、生态保护、乡村治理、绿美广东建设、文化创意和保育等多个领域开展实践活动。17支社会实践团队入围省级以上社会实践专项活动,奔赴新疆、陕西等地开展红色文化探索、绿色发展、科技服务等实践活动。 

结合县域所需、发挥学科优势,组建28支“百千万工程”突击队约400余名师生前往学校“双百行动”结对共建的雷州市、徐闻县,依托今年5月揭牌成立的“广东青年大学生‘百千万工程’突击队工作站”,进一步推动学校社会实践活动与“百千万工程”全面融合。 

连日来,我校暑期社会实践活动被光明日报、中国教育报、中国青年报、学习强国学习平台、南方日报、湛江日报等中央省市各级各类媒体报道,全方位展现了新时代海大学子积极投身实践、担当使命的精神风貌。 

海洋牧场的“探索者” 

海洋是沿海地区的大“粮仓”,海洋牧场的加速升级,为海洋经济发展注入新动能。海大学子结合海洋专业特色,积极将所学应用于实践中,为海洋生态牧场建设提供合理化建议和发展新思路,用青春热血和专业知识谱写乡村渔海乐章。 

“‘渔’跃碱地”突击队实地调研了红坎村等地的滨海盐碱地,分析并评估了盐碱地鱼菜共生、工厂集约化生物絮团智慧养殖等新型生态综合利用模式的可行性。“东星创行”突击队针对东星斑养殖户遇到的难题,通过孵化网箱装置,增加东星斑养殖经济效益。“南珠先锋”突击队走进覃斗镇7个渔村,调研珍珠贝育苗场30余个,珍珠贝成贝养殖户60多户,助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。“红墨1号”突击队直击南方扇贝养殖痛点,以“苗种+技术”的模式推广扇贝“橙黄1号”新品种,助力扇贝养殖户增收致富。“豚海牧歌”突击队探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡,并以中华白海豚保护科普为主题,开展包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作等形式的科普型支教。 

图为“南珠先锋”突击队查看海区贝苗养殖情况 

田间地头的“耕耘者” 

特色产业正成为推动乡村经济发展的新引擎。海大学子深入田间地头,对当地特色产业的发展现状、潜力以及对县域经济的带动作用进行了实地调研,为县域经济高质量发展建言献策。 

“竹梦前行”突击队走访调研新品种“珍珠竹一号”的种植情况、深入了解富贵竹“育苗-种植-加工”的过程,为富贵竹产业发展提供新良策。“争‘锋’吃醋”突击队深入遂溪县河头镇采撷民声,针对蔗业存在的原料利用率低、深加工技术落后、产品附加值低等痛点,打造了一套甘蔗高值化利用的新技术体系。“金山芋润”突击队致力于帮助恩平市良西镇金山芋产业解决宣传力度不佳、产品包装落后、新产品开发技术不足等问题,以求在发展金山芋产业的同时带动其他农产品的发展。 

图为“竹梦前行”突击队学习种植户捆绑富贵竹 

科技创新的“助力者” 

创新赋能新质生产力。海大学子积极探索科技创新和乡村实践深度融合,将科技创新力量注入“百千万”突击队行动,以科技赋能乡村振兴发展。 

“沄天科技”突击队在红星农场安装手持式微型自动气象站,成功实现了对菠萝生长环境的实时监测和生长情况的定期记录。“储‘液’拔萃”突击队通过实地调研英利储能电站等,验证了全浸没液冷储能系统项目的可行性,为推动粤西地区能源转型和可持续发展提供了可行方案。“集‘种’生智”突击队走进水稻种植基地,实地试验团队研发的多层立体智能无人化机器,提高了种子的成活率和质量。 

图为“集种生智”突击队调研种苗种植机器 

绿美生态的“绘就者” 

青年是生态文明新风尚的倡导者和引领者。海大学子以实际行动诠释了“守护生态绿意浓,共绘广东美画卷”的深刻内涵。 

“微创一新”突击队通过对北桥河水质的全面检测,致力于实现环境保护和可持续发展,努力推动实现污水治理的目标,将“绿美广东”生态建设的理念深植居民心间。“林缘筑梦”突击队精心策划并广泛开展了红树林生态知识的普及宣讲,生动有趣的科普活动提升了公众环保意识,以绿色文化新动力赋能“绿美广东”。“前‘土’无量”突击队以耕地重金属污染减控为己任,严谨规划并实施了土壤重金属污染的全面检测,以绿色新质生产力促进乡村经济高质量发展。 

图为“林缘筑梦”突击队进行红树林讲解 

乡村文旅的“同行者” 

乡村文化振兴是推动乡村振兴的重要支撑和动力源泉。海大学子在实践中深入了解乡村文化的内涵和特点,提升实践能力和创新意识,围绕良好乡风、文化传承、红色文化、文旅融合等方面,助力乡村打造独具特色的文化品牌。 

“新质赋能”突击队针对雷州市沈塘镇蒲草编织技艺面临的年轻一代兴趣不足、技术传承后继乏人等问题,提出开设兴趣班、引入设计力量进行创意升级等方案,致力于将科技力量融入蒲草编织产业。“青田民艺行”突击队走进佛山市顺德区龙潭青田村,通过走访民间艺人、拍摄网感短视频、策划“民艺盲盒”、开展了艺术公教课程,探索民艺与乡村共生之道。“云影‘浮’生”突击队以艺术的方式呈现云浮市的自然风光与文化特色,通过墙绘与园林的有机结合,服务和美乡村的建设。“笔底春风”突击队走访湛江市霞山区南柳村,以拍摄乡村宣传片和设计文创产品等方式发掘当地历史文化资源,赓续红色精神血脉,助力乡村文化传承。 

图为“新质赋能”突击队调研雷州蒲织 

大国边疆的“守望者” 

当广东的岭南文化遇上新疆的西域风情,两地青年学生通过文化展示、艺术交流等形式,深入了解彼此的文化底蕴,增进友谊,促进民族团结,共同为边疆地区的繁荣发展贡献青春力量,让中华民族的团结之歌更加嘹亮。 

在喀喇昆仑高原的库地边境检查站,广东海洋大学“石榴情·粤疆行”实践团与新疆师范大学“同一片蓝天”实践团,共同发起名为“大国边疆 青春聚力——我为祖国守边防”主题实践活动。在边防卫士们的组织下,两校实践团联合举办了一场庄严的升旗仪式,感受边境干部群众卫国戍边的爱国情怀,开啔了一场海拔三千余米的戍边爱国之旅,共赴从广东湛江到新疆喀什跨越4000余公里的“疆海”之约。 

走进新疆霍城县边防哨所,依次来到边防基地、乔老克哨所、边境线,参与升一次国旗、听一个戍边故事、走一次巡边路、吃一顿戍边饭、描红一次界碑(爱国标识)等活动,了解戍边卫士的日常生活,体验戍边工作的艰辛……“石榴籽振兴队”实践团走进新疆伊犁霍城县,为霍城县规划旅游线路、设计文创产品、宣传戍边英雄事迹、提高乡村儿童心理健康素养贡献青春力量。 

图为“石榴情·粤疆行”实践团进行“重走戍边路”活动 

红色足迹的“追寻者” 

听历史诉说,每一片红色土地都镌刻着信仰的印记;观革命旧址,每一砖一瓦都诉说着英雄的壮歌。为深入了解中国革命历史,感受革命先烈的英勇事迹和革命精神,学校师生在暑期组建多支实践团,分别奔赴陕西延安、江西井冈山,追寻红色足迹,重温红色记忆,把思政课堂开在广阔土地上。 

“青春秦韵·筑梦延安”实践团入选“赓续红色血脉 助力圣地发展 ”2024年全国大学生延安暑期社会实践专项活动,围绕“信念红、乡村绿、海洋蓝”的“红绿蓝”三色模式,团队深入延安开展红色教育、乡村振兴、助学支教等主题实践活动,引领并助力青年大学生上好与现实紧密结合的“大思政课”,促使其在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”。“追觅仰望队”实践队来到全国青少年井冈山革命传统教育基地参加2024年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动,在调研期间,实践团成员深入井冈山革命博物馆,探访红色遗迹,前往火炬广场,感受红色革命精神。“红志使者”团队赴广东省湛江市坡头区官渡镇泮北村遗风小学开展“追寻历史遗址,感悟红色文化”实践活动,通过拍摄短视频对遗风小学进行宣传介绍,利用视频对展馆进行电子化讲解,以镜头为笔,绘出遗风小学风采,以声音为媒,传递文化底蕴。 

图为“青春秦韵·筑梦延安”实践团进行助农直播活动 

乘风好去,长空万里, 

人生的序章,有千千万万个定义。 

这个盛夏,海大学子向下扎根,向上生长, 

在乡村的土壤里尽情绽放青春之花。 

直下看山河,青春再出发, 

未来,海大学子将通过更广泛的实践探索、 

更深入的社会调研、更精准的实施方案, 

以青年行动服务社会发展, 

在报效祖国、服务人民中 

书写青春华章。 

来源丨校团委 宣传统战部

文案丨郑俊儒 梁 缘 赖春欣 

图片丨各社会实践团队 

编辑丨胡锦舒 

责编丨霍知远 李思欣 

审核丨林 宇 陈淦添 梁 缘 纪苏芸 

文章编号: 566df0a74f900006af96d808290b74ec
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“只要鲸鱼还在,我就一直跟踪研究它……”) 2024-08-15 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247613787&idx=1&sn=9296e76273636853eef15b33bb7cdfe1

他钟情于海洋生物 执着于生命奥秘 

走遍祖国沿海

设计的水下声学实时监测系统领先国际

他深耕科研前沿 走在科普一线

二十载追鲸 守护万物生灵

他说

只要鲸鱼还在 我就一直跟踪研究它

日复一日 年复一年

……

他是南京师范大学生命科学学院 

陈炳耀教授 

科研之路:乘桴浮海,鲸豚相伴 

    陈炳耀老师在2004-2007年读博期间,意识到国内对鲸豚类的研究很少,科研者更是稀缺,受限于当时的技术条件,国内此前在这一方向的研究与国际有差距。他便将研究目光从陆生生物投向海中的鲸豚,开展正规系统的研究。陈炳耀老师坦言,选择生物学这一路径,是出于对生命奥秘的无限好奇,以及对自己在这一领域的自信与擅长。而支撑他不断深入鲸豚类研究的,不仅仅是对生物多样性的珍视,更是将海洋生物留在身边的执着。 

    2019年之前,通过声学监测系统监控海洋哺乳动物是一个漫长的过程,从收集数据并将数据导入计算机到最后的结果分析,可能需要等待一个月左右。无法得出实时结果,效率低下。正是在这样的背景下,2017年前后,陈炳耀老师萌生了研发水下声学实时监测系统的想法,2018年,他恰好结识了声学专业人士,他们一个提供灵感做宏观把控,一个负责技术支持,极大地提升了科研效率,将实时监控从理想转化为现实,成功监测中华白海豚、江豚、儒艮、伪虎鲸等物种。然而,这一创新之路也曾遭遇坎坷。由于初期设计的浮标体积过小,在长江流域水位暴涨时,三台设备中有两台被冲走,造成了不小的损失。面对挫折,陈炳耀老师并未气馁,而是汲取教训,重新设计制作。在不断的迭代与改进中,他们优化了设备的外形,增加了设备数量,还加固了载体。监测系统从最初的只能确认鲸豚是否存在,到现在能够实时地查看鲸豚的具体位置。探测信号的数字化传送过程仅需要0.7秒,在实时性方面真正达到了国际领先的技术水平,为海洋生物研究领域开辟了一片新的天地。 

    陈炳耀老师认为优秀的科研工作者需要具备两个要素,一是要有最坚定的意志,最纯粹的追求,将每一分经费都用在刀刃上,以实现科研的最大价值;二是要深入科研的一线,若非身临其境,难以洞悉问题的本质。只有亲眼目睹鲸豚的每一次跃起与潜行,才能深刻感受到它们生命的律动,真切地捕捉到这些海洋巨兽的微妙变化,从而激发出对它们行为模式更深层次的理解和思考。 

教学相长:学海苍茫,师生共赴 

    陈炳耀老师不仅在科研领域硕果累累,在教学方面,他也将自身的科研经验融入课堂,带领学生走进更广阔的生物学世界。当提及教学方法时,陈炳耀老师说道,他十分重视学生独立自主能力的培养,这不仅是在学习方面,更是在社会生活的肌理之中。陈老师之所以希望将学生培养为独当一面的“完人”,是因为他深谙现代生活的不易,无论是处处可见的第一印象效应,还是内卷的社会文化,都驱使着我们要做到“完美主义”,而拥有独立的处事能力意味着我们在面对各种任务时都能够游刃有余,展现自己的真实能力。因此陈老师认为交际能力、汇报能力以及学科技能等都无比重要。 

    同时,独立自主还意味着要拥有充分的自驱力与坚定的内核,这需要建立在充盈的学习兴趣与丰富的实践经验之上,所以陈炳耀老师在教学时也会关注学生的学习状况,有意培养学生的学科兴趣与科研自信。所谓“群居不倚,独立不惧”,像竹子一般群居成片却株株独立,唯有如此才能够不断向上拔节,傲然挺立。这是陈炳耀老师的人生经验,也是他不断践行、不断传授的能力品质。 

    除此以外,陈炳耀老师还格外注重问题意识的培养。他提到一个现象:四年的本科学习,学生之间的能力差距在不断加大。他将其归因于问题意识的培养程度。陈炳耀老师说道,生物实验研究过程中有很多细小的问题,如果仅仅是浮于表面,浅尝辄止,永远无法挖掘到真正有价值的知识。因此他在上课时会将实验拆分成清晰的步骤,带领同学一步一步观察、解剖、分析,预留时间给学生们演练,引导学生发现问题,并且悉心回答同学们提出的每一个问题。疑问是迈向真理的第一步,陈炳耀老师以这种课堂形式为媒介,将学生们引向真理的殿堂。 

    陈炳耀老师的学生们也都表示,老师对鲸豚的热情以及对知识的追求深深地影响着他们,在科研指导上也总是一语中的,精准而有效。由于学科的特殊性,大家常常要去野外调研,陈老师与同学们同吃同住,凡事亲力亲为,氛围轻松而融洽。师生共赴苍茫学海,探索生物奥秘。 

守护鲸豚:万物有灵,爱和共生 

    陈炳耀老师致力于研究鲸豚动物,观察它们的习性,研究监测它们的技术,最终指向的是保护海洋生物,实现人与自然和谐共生的终极目标。陈老师在分享出海感受时描绘到:“当看到鲸豚身上满是螺旋桨和鱼钩的伤痕,触目惊心。”陈老师还回忆起他们团队在跟踪调查布氏鲸时,发现了一头伤痕累累的鲸豚,而十几天后再次观测到的却是那头鲸豚的尸体,这让团队中的每一个人都怅然若失。最终,他们将失去的惆怅化作科研的动力,重新投身于工作之中,分析总结鲸豚生物的习性,研究能够切实保护鲸豚的技术,为它们创造更加适宜的生存环境。陈炳耀老师研究的布氏鲸群体是1980年之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体,他希望通过自己和团队的努力,将这些可爱的生物留在祖国的海域,延续来之不易的相遇。考虑到目前国内对布氏鲸的无序观鲸状态,他们与自然资源部第四海洋研究所共同制定了《近岸布氏鲸观鲸指南》团体标准,这是国内唯一鲸豚类观鲸的团体标准,对布氏鲸的保护起到了积极作用,受到当地管理部门的高度认可。就像他在采访中说的,“我们无功利地去观察这些自然生物,会感受到生命的神圣。那是由衷的开心,仿佛获得了大自然最美好的馈赠。” 

    如今国家出台了长江保护法,使得捕鲸人变成护鲸人;拆除沿岸码头,回归半自然的环境,为江豚等生物群体提供了更广阔的生存空间。陈老师也坦言2022年长江江豚数量测算数据较以往有了显著增加,这也说明鲸豚动物保护工作初显成效。陈炳耀老师也在海洋动物科普保护方面做了很多贡献,无论是CCTV等大型线上平台的演讲分享,还是日常的线下公益性讲座,他一直走在科普路上。陈炳耀老师还希望借助海洋生物科学家以及科普委员会成员这些身份,做更多的科普工作,架起勾连大众与海洋生物之间的桥梁。 

    我们常言“万物有灵”,陈炳耀老师与他的团队投身于海洋生物研究保护领域,不畏风雨、浪涛,守护着这份“灵气”,践行着爱和共生的宣言。 

个人简介 

    陈炳耀,南京师范大学教授、博士生导师,鲸类生态学和保护课题组负责人。中国动物学会保护生物学分会委员、科普委员会委员、行为委员会委员,2014-2015年美国NOAA西南渔业科学中心访问学者,2015年美国东太平洋大型鲸类考察CLAW-leg4专家组成员。 

    2004年至今,陈炳耀一直从事鲸类种群生态学、毒理生态学和保护生物学研究。特别关注布氏鲸、中华白海豚和长江江豚。应用固定翼无人机、旋翼无人机、水下声学、eDNA、信标、照相识别、截线抽样法等技术,监测鲸类种群及栖息地、行为方式、分布格局、迁移模式及环境的适应性,预测鲸类适宜栖息地的分布;评价人类活动如船只航运、噪声、岸线开放、有毒污染物等对鲸类的干扰,阐述全球现生鲸类的濒危机制。2009年在福建宁德发现目前为止分布最北和最东的中华白海豚种群。2018年在广西涠洲岛发现布氏鲸群,这是目前我国唯一近岸分布的大型鲸类群体,发现命名布氏鲸全新的顺时针合作捕食行为,这是须鲸属的首次发现。2019年开始组建团队研发海洋哺乳动物(长江江豚、中华白海豚和儒艮)水下声学实时监测系统,成功实现了24小时、全天候、自动识别、4G/5G/卫星信号传输的实时监测,切实为鲸类保护管理提供重要技术支撑。 

    主持国家自然科学基金(3项)、国家重点研发计划子课题、教育部博士点基金、香港海洋公园保育基金等课题20余项。以第一作者或通讯作者在Environmental Science & Technology、Global Change Biology、Advances in Marine Biology、Marine Mammal Science、Science of the Total Environment、Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences、Journal of Mammalogy、Aquatic Conservation Marine and Freshwater Ecosystems等SCI期刊上发表30余篇论文。在CCTV、CGTN、《一席》等主流平台上开展鲸类相关的科普工作。 

来源 | 南师学工

编辑 | 范珂 

审核 | 李琳 范珂 

文章编号: ac798d92ef1764b7d175055a4612b273
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2024第18届中国好创意大赛【国赛高校赛道】获奖作品名单) 2024-08-15 环艺室内学堂   环艺室内学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2OTExOQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=40075af50c62c3b5a6bac6157617ec51

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛（英文名：“China creative challenges contest”，简称“3c大赛”或者“中国创意挑战大赛”），是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛分析报告》赛项，也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划，转化高等院校原创知识产权，深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品；赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。

国赛 (高校赛道)评审结果

空间设计类一等奖木之舞——高校体育馆建筑设计王艺霖、刘家锴周扬南京工业大学空间设计类一等奖山水之间·烟雨楼台祝浩艺、孙伟周扬南京工业大学空间设计类一等奖心照举宏纤—基于触点感官空间装置设计黄奇苓韩荣江苏大学空间设计类一等奖宜创熙攘 屿都立新张志丹、马菁茵、徐盛梅韩荣江苏大学空间设计类一等奖设计转译下小木作文化体验空间设计郑浩、李余、李盛承恺、韩荣江苏大学空间设计类一等奖镜中小筑郭子轩、张欣黄泽南通大学空间设计类一等奖观复计萍萍姜妍南通大学空间设计类一等奖新农 新质 促新航马菁茵、徐盛梅、张志丹韩荣江苏大学空间设计类一等奖高校体育馆建筑设计束子玥、孙滢洁钱才云南京工业大学空间设计类一等奖综合体·星汉赵雪梅、唐圣淇郭璁南通大学空间设计类一等奖扶鹞直上——基于板鹞风筝的高层办公楼设计尤嘉邵耀辉南通大学空间设计类一等奖山篱—城市周边要素分析的高层综合楼设计曾昱程裘晓莲浙江工业大学之江学院空间设计类一等奖基于中国蒲剧语言文化的六感花园设计王志洋、袁亮、赵昊宇曾艳、赵黎黎长江师范学院空间设计类一等奖郑州北站铁路博物馆设计李晨翔王祖远河南工业大学空间设计类一等奖自然之愈—基于五感体验的未来疗愈花园设计赵果果、邹钱钱、许娣潇、曹菲高英强武汉工程大学空间设计类一等奖穿针引线·新绣苗乡牛梦轩、王佳瑶李志国、孙静西北农林科技大学、南昌大学空间设计类一等奖跟着红细胞去冒险——人体细胞科普空间设计李思仪、经啔扬、何梓瑄、黄佳宁徐旻培南京艺术学院空间设计类一等奖我身边的“丝绸之旅”冯越悦、包诗雨、陈钰芹、张佳琪杨蕾南通大学空间设计类一等奖润育“生”机胡雅茹徐英江苏大学空间设计类一等奖农业田园——低碳图书馆设计吴啔博、张钰芝、许嘉毅王亚、王平广东工业大学空间设计类一等奖浮光里孔卓远、王玘玥、徐甜、方明、兰云舒苏媛媛、孙超安徽大学空间设计类一等奖北洋大沽船坞遗址轮机厂房室内改造设计周凯任海澜天津师范大学空间设计类一等奖沃野朝韵联袂共荣--朝鲜文化村镇联合规划孙怡文、宋冰心、于云泽任志华、孙明东北林业大学空间设计类一等奖《向项山-登山野营“中转站”》陈丹冰、周玥、廖琳、许卓妍郭强深圳技术大学空间设计类一等奖基于韧性生态理论的陕北杨家沟生态景观设计曹家豪李慧希南京财经大学空间设计类一等奖云隐稽山·赓咏禹话张津豪、许若炜、舒展陶锋、包伊玲宁波大学空间设计类一等奖悠然见南山陆之宇、周一洋、周方圆、刘子渲詹旭军、何凡湖北美术学院、内蒙古科技大学空间设计类一等奖基于沉浸式晋商文化体验的轨交中介空间设计王仕林、温凯超、王元媛黄若愚、王秀秀太原理工大学空间设计类一等奖书院新莘-学生社区场域育人空间焕新设计钱瑾燕徐英江苏大学空间设计类一等奖绿野稻梦·鸭影香踪—中山市崖口村空间设计陈宇、曾颖然、王正午、李泽荣李相逸、况达深圳大学空间设计类一等奖春山可望唐治、孟宇凡、朱家仪万博北京交通大学空间设计类一等奖小城生活——广府文化养老空间设计陈瑞超赵琳燕山大学空间设计类一等奖无界×舞台 江南曲艺文化保护中心设计李金琦薛春霖南京工业大学空间设计类一等奖回村儿 RETURNING赵子涵、李茉、郭文洁、李婧媚王雅坤、安伟强山东科技大学空间设计类一等奖《碳奏“薪火不息”之曲》许汝超、苏恒、孙炳桦、刘玉婷党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖记忆·集忆—传统街区唤醒计划崔旭辉、常苗苗仝晓晓中国矿业大学空间设计类一等奖超链TOD·杭州商业街区慢行空间设计陈思佳、蒲柯城、林盈盈赵秀敏浙江工商大学空间设计类一等奖信步亭-东方禅茶文化展馆设计李旭东姜敏武汉大学空间设计类一等奖风吹麦浪，岭上田畴黄顺风陈中高烟台大学空间设计类一等奖风吹麦浪—艺术乡村稻田景观设计林艺婷胡颖武汉传媒学院空间设计类一等奖与古为新 行韵封神张馨蔚、左召帝、王翔琨侯珏玭华北水利水电大学空间设计类一等奖明日方舟——生态危机背景下可持续海上绿洲王庆洋、李昕原、郑双双王骁青岛科技大学空间设计类一等奖和以睦邻、健以共赢王坤、刘佳、姚宇轩、梅琼元、朱智坤于瀚洋西北农林科技大学空间设计类一等奖獭迹-大兴安岭欧亚水獭栖息空间恢复设计张树展张凌河南农业大学空间设计类一等奖复兴岛上的集装箱院子胡昊星程雪松上海大学空间设计类一等奖穿廊引院，历史链接高蕊婧任娟、傅东雪长安大学空间设计类一等奖“FLOW”风湖公园计划马姝帆宋佳音天津大学空间设计类一等奖阅读时间的图书馆洪梓建、陈俊锦、肖一洋、谢雨涵、陈志埸、方楚慧杜肇铭华南农业大学空间设计类一等奖方舟书穀-高密度城市下公园型校园图书馆胡知文王亚广东工业大学空间设计类一等奖绿色静乐——康养视角下的乡村旅游规划黄昕怡、靳嘉懿谭晖、王峰四川美术学院、江南大学空间设计类一等奖循迹追忆，再叙渔情单泉刘佳、过伟敏江南大学空间设计类一等奖深圳湾超级总部“文化元宇宙”虚拟场景营造张扬、林贤钊、徐耀骏许慧深圳大学空间设计类一等奖《开拓乡野 数字共生》许汝超、苏恒、王梦婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类一等奖破界新生赵彦圣张轩、李泱内蒙古科技大学空间设计类一等奖溯·源杨翃、农成飞、刘钰焜韩晓强云南艺术学院空间设计类一等奖天空之城祖瑞、刘姿、宋雨萱张嘉新、熊威南昌大学空间设计类一等奖无界链动，三场融汇黄子欣、许秋琼、金维颖徐晓燕合肥工业大学空间设计类一等奖空间开源—带状城市下的自我调节探索邹伟俊、韩始成、丛郑程新宇哈尔滨理工大学、辽宁工程技术大学空间设计类一等奖江河一脉万境生张佳宁、钱滢玥、张芷曦、李迎勋、尚菁菁张安华南京工业大学空间设计类一等奖Qing未来——模块化智慧社区改造轻方案梅璎妮、汪弘炜、孙佳玉石运达、王堞凡常州大学空间设计类一等奖数无极 · 创无限刘帅、黄永红、黄睿骏王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类一等奖未来家.康养梦——超现实全龄康养社区王琬瑜杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类一等奖方圆共生：曲境艺阁美术馆汪锡文、周一洋、周良成何凡、丁凯湖北美术学院空间设计类一等奖啔承&焕景--高校空间的优化设计文红宇、王诗娴、程博文高英强、张茵、邱裕武汉工程大学空间设计类一等奖《寻味品未—威海市废旧味精厂景观设计》张帅杰曾伟东南大学空间设计类一等奖假如无赛事马茜陈泉安郑州大学空间设计类一等奖重巘行止·儒释知-首阳山景区规划设计汪文渊、王茜、张星慧杨立泳北方民族大学空间设计类一等奖《辐射之下的“生命摇篮”》黄熔辉、陈依萍张鑫东华大学、北京林业大学空间设计类一等奖未来沙漠绿洲塔周一洋、佘俊何凡湖北美术学院空间设计类一等奖城市触媒理论下乡村公共空间更新设计段娜、张冰冰、邓雨婷、王国庆付予湖南工业大学空间设计类一等奖阅境：融入“森林”的意境图书馆梁玮莎、陶媛、寇天赐、谢雨欣高婷长春理工大学空间设计类一等奖岁月庭院--老年化背景下主体性公园设计黄熔辉、行阳晨、彭一鸥张鑫东华大学、沈阳建筑大学空间设计类一等奖绿韵重生—自然教育理念下枫溪湿地规划设计张梦雪、刘慧文林立长春理工大学空间设计类一等奖虚拟避难所-信息时代的人类文明重啔帅帅、曹彦嫱、杜雨露、柳懿卿、路康帆刘昂山西师范大学空间设计类一等奖晨昕水畔，绿茵欢歌-体验式滨水公园设计蒋桵诗陈硕、朱春艳四川农业大学空间设计类一等奖基于空间再生的北京二热遗产改造张鸿翼、王鑫熠张红红北京交通大学空间设计类一等奖陶韵重塑 · 千瓷像刘文焱、罗宇澳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西北暖湿化背景下敦煌地区农牧文旅预应设计邓长霖、丁杰、李泓毅、单小康、刘华婷华予、曾莉淮阴工学院空间设计类一等奖麓誮澄舍基于旅居模式下多元化养老空间设计师博妍姜文博河北环境工程学院空间设计类一等奖风起胶澳·帆至城阳——城市综合体设计许玙可、侯艳峰、陈铁柱、牛兆龙费飞西南科技大学空间设计类一等奖乐在养居——光环境探索下的敬老院改造设计马晓涵、李泓毅曾莉淮阴师范学院、南京艺术学院空间设计类一等奖时间连铸——西安冶金机械厂叙事性改造刘靖宇、吴震宇、邓宇刘晨晨、褚天舒西安美术学院空间设计类一等奖敬耋携髫，时光共书—五大花公园优化设计 杨凌仪、冯婕、王晟浩王洋、刘利剑大连工业大学、西南民族大学空间设计类一等奖《涧边诗境》李佳傲、马悦、刘呈卢朗苏州大学空间设计类一等奖B.O.D.人蝶共生社区董思琦、周婉莹、张梦音邱冰、李晓颖南京林业大学空间设计类一等奖清竹居——月亮湾民宿设计王静、亓瑞通、成旺盛赵坤青岛城市学院空间设计类一等奖泰国·水灯节—以数字化形式延续传统节日马硕、姚柯、薛彩余王骁青岛科技大学空间设计类一等奖城市修补计划沈荣、曾一晴、李颖、欧子钦付孟泽郑州大学空间设计类一等奖似水流年龚芷若、余玖蔚、王一坤、欧亚妮王玲、付劲英西华大学空间设计类一等奖悦来，悦慢叶祖合李文浩新疆师范大学空间设计类一等奖多“元”社交圈赵林楠、袁明雯、白佳汇无沈阳建筑大学空间设计类一等奖再续窑乡缘张庭铨、李萌萌、陈家啔、唐海涛王涛北京理工大学、河海大学空间设计类一等奖步天歌——天文主题沉浸式体验景观规划设计刘宗昊、钱昳晗、洪跞文、张淋孙浩西安美术学院空间设计类一等奖Z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京无华中师范大学空间设计类一等奖超级农场张朱睿、周信怡、陈瑀、曹舒乐、钱熙玥闫爱宾华东理工大学空间设计类一等奖绘梦--体验式儿童绘本馆空间设计杨姝胡洋贵州商学院空间设计类一等奖火种——敦煌文化火种概念展示设计解雨鑫、苏芷倩、余嘉骏、李岩帅谢华武汉理工大学、武汉科技大学空间设计类一等奖红土新辉汪永恒周扬、钱才云南京工业大学空间设计类一等奖中国广寒宫计划刘丰恺、张萌、李露刘阳河南大学空间设计类一等奖侗乡未来式—未来视域下侗族旅游村活化设计卢云、张莉萍、赵鑫褚兴彪、帅民曦广西大学空间设计类一等奖汇径叠园—哈尔滨红博广场POD城市更新李诚、祝嘉彬李翔宇、刘蕾哈尔滨工业大学空间设计类一等奖星际奇遇—基于绿色理念的天文博物馆设计薛东婷、吴箫晗、虞卿、王宇航、林心垚、左恺晨、任嘉豪、黄诗雨杨媛婷长春建筑学院空间设计类一等奖Ripple - Green Modul管浩然、许若一、林发容赵蕾齐鲁理工学院、华中科技大学空间设计类一等奖基于自然感官体验的城市旅馆设计王朝仪、接德军吴涛、王晓春扬州大学空间设计类一等奖未来生活计划贺志坚高德武成都大学空间设计类一等奖闽榕——闽地文化主题休闲度假型酒店苏智超、杨铭旭、詹朝利、赵晓寒马克辛鲁迅美术学院空间设计类一等奖古城素问录——盂城驿街巷脉络疗愈实验罗进、丁雯婷、徐石、王倩、蔡梁吕淑渊、华予淮阴工学院空间设计类一等奖书法两万里卢之豪闫幼锋、王立兰州理工大学空间设计类一等奖清窑·塑梦——长胜陶窑非遗船沉基地朱菡煜、龚鹏辉、李成鹏谢华武汉理工大学空间设计类一等奖基于陕西秦腔文化背景下的公园景观设计周京娆张晴晴、曹再辉郑州航空工业管理学院空间设计类一等奖共享理念下火星社区设计申振、蒙巧荔叶莉广西民族大学相思湖学院空间设计类一等奖墟市转序——墟市空间发展更新策略设计李欣锜、房楠楠、张莉萍褚兴彪广西大学、北京林业大学空间设计类一等奖广寒之迹 罗新澳、徐璐瑶文志远、周伟四川师范大学空间设计类一等奖巷陌重生——民俗文化馆设计程时雨、余飞叶鹏合肥工业大学空间设计类一等奖疍海方舟谢堂华陈林山东建筑大学空间设计类一等奖三塔指引 妈祖守望苏慧玲、付悦晨、宣柳琳张昕怡、杨禛广西艺术学院空间设计类一等奖四维胶片空间多义性视角下的社区空间微更新吴君兰、刘昊霖、邓茗兮邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类一等奖景德镇废弃厂房改造-久黎陶瓷文化交流中心梅赛龙、王文禹、郭昊仑、徐文全余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类一等奖西安市康悦月子会所设计王琴、李丹、张紫瑄黄轩西京学院空间设计类一等奖“愈”流烟渚，一“芯”在野马孟驰李梦怡湖南城市学院空间设计类一等奖本草钢木——岩上村药田空间再设计王贝怡、徐可白若甫浙江师范大学空间设计类一等奖“智”享循环未来郎文浩李延鹏辽宁科技大学空间设计类一等奖星轨舱体行动处贾璐萍王松华、刘杰哈尔滨工业大学空间设计类一等奖社区起搏器周笑菁、郑淑雯、杨琳、苏曼曼陈培超河南师范大学、重庆邮电大学空间设计类一等奖”扇“形缱绻：纪念馆的空间和谐之美"江好诗、关海珊、彭飞欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖汉乐百戏——音乐主题展示空间设计胡语涵、陈文昕广州美术学院空间设计类一等奖海上金子塔避难所概念设计 刘丰恺、牛梦轩、郝超顺刘阳河南大学空间设计类一等奖游禅圃园徐欣蕾罗畅湖南师范大学空间设计类一等奖铺层叠序—基于仓城布艺文化孵化的社区改造姚佳晨、史嘉宁方智果、郑振华上海理工大学空间设计类一等奖漂浮绿洲——江北船厂社区活动中心设计张晓、马勇许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类一等奖瓷典—融合江南瓷韵基调下的餐饮空间设计王瑛琦刘啔明天津工业大学空间设计类一等奖翩跹轻舞王翔张献萍河南大学空间设计类一等奖心理绿洲 Spirital Oasis严盟、王芊瑶、陈梓淳万丰登广州大学空间设计类一等奖共享·共生·共栖——双溪湖邻里中心设计巩李音金荣科、黄平嘉兴大学空间设计类一等奖生生不息丁科元、姚柯羽、张艳、朱彦儒、周旭、宁晗邦、张乔营、苗壮彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类一等奖榫卯精萃 廊影新生关海珊欧阳尚海长江大学空间设计类一等奖黔东南堂安传统民居建筑设计的活化钟传科牛琳、韩冀武汉设计工程学院空间设计类一等奖萦纡渺弥左艺星高明、尚晓伟西南科技大学空间设计类一等奖万籁俱寂————深度睡眠酒店空间设计马婧、秦可欣杨周、李红梅济南大学空间设计类一等奖百感袁艺珊、姚映帆、侯旭治河南大学空间设计类二等奖绿色能源综合体张婧、徐淑倩、杨伟杰李文嘉上海理工大学空间设计类二等奖窑火温室汤贤冰、肖憬睿、罗以锐、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖以食为媒——2077社区食堂赵锐、郭明轩时洁、马东清山东艺术学院、郑州大学空间设计类二等奖文旅+背景下基于平邑金银花的乡村记忆表达陈雨蒙、郑嘉敏、贾瑶张桂红、陈波、刘莹广西科技大学空间设计类二等奖夔——安阳市商场设计李晓静王璐河南理工大学空间设计类二等奖猫咪流浪记基于共生理念的人宠社交空间设计杨金鑫、李智坤姚梦琪陕西服装工程学院空间设计类二等奖溯源——基于南京古城记忆的游戏化空间实验毛可人、钱似锦祁凤霞河北师范大学空间设计类二等奖与之共生——仿生学理念下的自适应展亭设计马宇峥、李芝瑶、付坤玥冷浩然、郑侃江西师范大学空间设计类二等奖记忆方舟——江北船厂历史博物馆设计马勇、张晓许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖未来光穀——创新型科技城市综合体设计马茜、王智源、宋一丹罗丁郑州大学空间设计类二等奖瑞狮新颂：基于数字化模式下的景区改造设计陈凯敏、杨依圻黄兆嘉广东东软学院空间设计类二等奖焕新——基于场所精神导向下的景观设计侯浩然衣霄新疆师范大学空间设计类二等奖旧纸绘游园——东笋造纸厂景观更新设计黄胜国、方浩杰、钟德萍李宪磊百色学院空间设计类二等奖立体水乡画本严雯静、李幸珊、朱海云张宇奇广东财经大学空间设计类二等奖海上无国界装配式医院——人道主义建设医疗吴加俊、侯晓楠、李文俊、鲍俊曈、杨蔚徐伟、段丁、杨珺武汉工程大学空间设计类二等奖交错马晴无武汉体育学院空间设计类二等奖Z世代：未来之潮荆州市沙隆达广场概念设计唐子龙赵文明、张进长江大学空间设计类二等奖深居太白·栖鱼共生太白杜家村农业产业园韩孜晨、张钰王璐瑶陕西服装工程学院空间设计类二等奖凤梧栖·赏五感张琦、朱上每、张贤、肖雪王德才合肥工业大学空间设计类二等奖广西宴——少数民族文化展馆设计韦林、蓝永健、张铭、郭倩倩、梁竞珍封华强桂林理工大学空间设计类二等奖融荣·遗产廊道视域下马尾船政滨水景观设计翁昕源、陈安乔施并塑福建农林大学空间设计类二等奖时空折叠张庭铨、徐捷、马世龙、车昕航王涛、张剑北京理工大学、山东大学空间设计类二等奖化肥厂改造谢堂华房文博、王江山东建筑大学空间设计类二等奖涅槃重生——长沙文夕大火纪念广场景观设计张玉婷陈书芳长沙理工大学城南学院空间设计类二等奖疑是银河落九天陈绮涵、谢晓哲李矗华北水利水电大学、武汉科技大学空间设计类二等奖遇鲤史嘉宁、李硕、欧阳依静、刘聪方智果、王占柱、章丹音上海理工大学空间设计类二等奖智慧湖畔，一触激活朱佳怡、阮瑾勋董睿浙江财经大学东方学院空间设计类二等奖窑望—无锡清明桥历史街区站点周边更新设计丁王惠、何婧姝魏娜、何隽江南大学空间设计类二等奖屿海共生刘至诚、谈笑岩李普红齐鲁工业大学空间设计类二等奖基于废弃海岸为导向构建海岸滨水景观设计刘章维、陶晟、潘守亮雷志龙、任杰桂林电子科技大学空间设计类二等奖Ark of Hope人类居住地拯救计划黄泽桐、张百川卢志安、胡丽婷景德镇学院空间设计类二等奖置身世外·重庆酉阳何家岩村商业空间设计江雨菡刘斌四川美术学院空间设计类二等奖老幼共融理念下的东昌古城老旧小微社区改造李伟涵郭瑞芳聊城大学空间设计类二等奖鸣沙 · 慢行王翔、王少文无河南大学空间设计类二等奖深海遗迹琼洋行郭东舒、王庆洋王骁青岛科技大学空间设计类二等奖溪若脉——川芎入引刘思语、钱正扬、卢柳江、储乐璇、张凤洁、李影菲吕永新江南大学空间设计类二等奖《纵横格格岛-低层高车库的儿童空间改造》陈丹冰、周玥、蔡炀滢郭强深圳技术大学空间设计类二等奖 从技艺到记忆——农民画艺术空间设计张纯洋黄江文桂林电子科技大学空间设计类二等奖啔明——建筑空间导引下的阅览之旅刁康宇刘晓红南华大学空间设计类二等奖时空新“健”，多元共“康”姜峰、黄顺风、付子阳、李洋陈中高烟台大学空间设计类二等奖衍光——大学生活动中心复合化设计徐子越谢慧萍青岛城市学院空间设计类二等奖不嬉不行——数字赋能下的鱼灯文化空间转译于静雅、黄飞洪周超南京林业大学空间设计类二等奖应水而生·交叠共生常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学空间设计类二等奖竹艺清——乡村振兴视角下的竹构空间设计刘江河、沈高远周超南京林业大学空间设计类二等奖大地指纹——周至县沙河湿地公园规划设计刘芯羽、白桐、卫佳坤、刘婵、王宇杰崔丽华、边青西安科技大学高新学院空间设计类二等奖龙窑金弋钖、张淑薇、李茗萱、李海博、黄玉梅阚红天津科技大学空间设计类二等奖THE CUBE开罗超级综合体空间设计郑玮杰、车如如、张皓文、陈土墙刘雨虹福州外语外贸学院空间设计类二等奖浮生慢巷王翔、史梦秋、赵萍、武冬宁相恒文、时雪莹河南大学空间设计类二等奖溪水流商——乡村户外农业售卖装置设计苏佩颖王少斌、陈珏广东财经大学空间设计类二等奖DREAM SCHOOL王铭、周伊宁、李金霖、赵思佳、徐珠艳昃跃峰上海视觉艺术学院空间设计类二等奖希乐叠城曾鹭肖皓浙江工业大学空间设计类二等奖共融-共生-共建——社区情感记忆重构向硕峰谢亮、孙超安徽大学空间设计类二等奖《熠新》于友衔刘阳河南大学空间设计类二等奖竹影织艺—非遗活化乡村民宿空间设计王书艺、王佳熨董文英、宋佳璐四川农业大学空间设计类二等奖影城“邮”记徐嘉奇、王庆伟无山东建筑大学空间设计类二等奖知食份子——高校餐饮空间改造设计邱航、范一铭、易江津刘岩、刘溪倩吉林动画学院空间设计类二等奖三线记忆——适老化理念下的朝阳厂社区改造许玙可、钟飞雪、曹若琳费飞西南科技大学空间设计类二等奖瓦上松枝翠——西安瓦当文化广场景观设计张思廷、吴凯王天赋常熟理工学院空间设计类二等奖燕翼赓续·演绎重构席行洲、徐昕洋、杨洁、许王鑫方强华江西师范大学空间设计类二等奖赤城栖霞徐佳美、乔雨欣、王智源安琳莉沈阳工学院空间设计类二等奖慕茗而来—基于乡村振兴理念下茶文化馆设计喻轩、谭立言、马昊頔陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖浔韵物语一基于构建多元综合性广场设计刘鑫、关玉轩、薛一昕隋震、刘德飞齐鲁工业大学空间设计类二等奖矿脉新境计划——工业遗产改造赵锐、王潮阳时洁山东艺术学院、中国矿业大学（北京）空间设计类二等奖蒲韵六感郝超顺、刘彤、于靖晢、汪茜、孟圣卓、吴思雨、王梦宇刘阳、陈莉、朱芳河南大学空间设计类二等奖市井“邯”韵—存量发展下农贸市场改造设计刘靖曼王蓓蓓齐鲁工业大学空间设计类二等奖河口韵新章——古镇数字化更新设计贾付皓、阮梓健、常红玉、牛奕方、罗茹佳、温云开、鲁俊阳、李怡嘉刘阳、朱芳、刘钰河南大学空间设计类二等奖万物源啔张俊杰、李昱章迎庆上海大学空间设计类二等奖固碳小舍——双碳战略下共享社区的弹性生长黄馨仪、罗晓艺、袁怡珂、郑佳宇、吴嘉林佟娜沈阳城市学院空间设计类二等奖《穿越》陈佳无华东交通大学空间设计类二等奖廊引人随筒韵新生—工业废弃地保护更新设计林晓燕、林忆甜夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖基于可持续演化的观潮公园设计：潮的N次方惠雪、黄娟卉、何子雯、顾润天、王元张青萍、张哲南京林业大学空间设计类二等奖拾忆-油华白马-工业遗址环境改造设计陈龙、覃荆溶、王友涛、陈烨、李准黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖立体集市·游 —「茅庙集」 场景重构张传威、秦海璐周百灵、胡丹蕾武汉科技大学空间设计类二等奖不远千里朱欣然、耿元坤张哲浩烟台大学空间设计类二等奖《啔航之地·Block》杜学斌、张毅、秦泽通刘阳、范存江河南大学空间设计类二等奖Metaverse构架下新零售空间设计王仕林、郝旭冉、刘焱天王秀秀太原理工大学空间设计类二等奖此间记忆邓茗兮陈诗雨四川农业大学空间设计类二等奖悦览·林间——基于全民阅读的山林规划设计张知祺李轶南东南大学空间设计类二等奖地心引力黄健容、姚明智、杨薪莘李一霏武汉科技大学空间设计类二等奖《诗生存栖——书院创新设计》刘家齐、兰庆雷、张震、孔靖马韶霞山东科技大学空间设计类二等奖福岛放射性泄漏安全壳的生态净化与修复刘诗怡、章子倩、刘娜许媛媛南华大学空间设计类二等奖遗韵焕新 织梦绘春伍津易胡颖、罗璇武汉传媒学院空间设计类二等奖智栖灵穀张海辰、王莘鸣余玲云南师范大学空间设计类二等奖稻香流年黄俊杰王杰青岛黄海学院空间设计类二等奖碧水丹山·浮若虚穀薛玉珩曹海婴合肥工业大学空间设计类二等奖银杏叶落——乡村民宿融合设计侯嘉铭、周浩霖、陈世博姬琳江南大学空间设计类二等奖伏至桑山-古桑洲村民活动中心设计吴志文、李怡蕊王小康、文容天湖南工业大学空间设计类二等奖城边绿楔-葛洲坝老城区景观更新设计朱彦铭、李雨晴、王子希张慧、付孝勇三峡大学空间设计类二等奖重建阿尔法城温婕徐峰上海第二工业大学空间设计类二等奖慢品山野，新坞织新郎锦远、黄强、林冠秀孙啔微广西师范大学空间设计类二等奖地球之盐 -未来视界陈锦耀胡颖武汉传媒学院空间设计类二等奖无人之海的复苏杜磊、蒋亚伦、程欣宇包广龙、张春霞扬州大学空间设计类二等奖绯·工业进化郭庆杰、冯驿、刘瑜瑾、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖旧屿重生—产城融合下的船舶工业园规划设计李科翔蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖泰晤士河畔的蒲公英李思雨、张文彬黄连涵烟台大学空间设计类二等奖云阶月厅——校园艺术中心微更新改造计划于静雅、黄飞洪黄维彦南京林业大学空间设计类二等奖盒玩——文玩创客中心设计解雨鑫、苏芷倩谢华武汉理工大学空间设计类二等奖生息矩阵钱程、黄艾翘、徐韵宜石拓华南理工大学空间设计类二等奖古城芳洲—生命共同体愿景下的工业遗址探索李科翔、胡亚雯、熊壮蔡舒翔泉州师范学院空间设计类二等奖《朵朵归仓——供销社数字化展览馆设计》张王美妤、石代隋昊鲁迅美术学院、北京师范大学空间设计类二等奖乡情忆筑杨益恺、司磊梁燕敏、牟彪桂林理工大学空间设计类二等奖平鲁古城墙片区遗产活化再生策略徐石、孙兆阳、李月月、刘宇欣、李啔月林磊、华予淮阴工学院空间设计类二等奖失落村蝶变手册三元辩证法下城中村改造设计林艳滢、林钻、梁文静谢雅辉福州外语外贸学院空间设计类二等奖重绣焕新王超军孙彤彤山东科技大学空间设计类二等奖竹涧夏暄皓、张凯涵薛航大连海事大学空间设计类二等奖问九章张智洋、卢思颖、郭锦涛、商帅、余俊豪周博江西师范大学空间设计类二等奖《三坊七巷—传统文化馆设计》林琳卢朗苏州大学空间设计类二等奖我入丹青—基于叙事学的年画博物馆设计林硕、田雨凡、王穀一心方艺泰山科技学院、山西大学空间设计类二等奖林听.童野—基于五感疗法的儿童公园设计姚欣悦、甄景梦丽徐含璐湖北理工学院空间设计类二等奖混乱之歌——剧院设计吴啔博、张钰芝、谢锶洁王亚广东工业大学空间设计类二等奖生境·自然赞歌刘卓铭、林航星、黄楚云、许璐、郭庆杰、刘瑜瑾、冯驿、杨帆鲁苗四川大学空间设计类二等奖锦绣栖居——成都安靖蜀锦织锈非遗酒店设计贺洪威、肖铃莉、周玉瑕龙国跃四川大学锦江学院、成都理工大学空间设计类二等奖星语星愿-基于自闭症儿童需求的疗愈空间甘立莎覃婧广西民族大学相思湖学院空间设计类二等奖蓄味--基于AI技术下的芳香体验空间张秋月葛莉沧州交通学院空间设计类二等奖秧意农场设计柯善鄂、裴苾涵、李祉诺袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖穿田中——基于乡村振兴土家族文化景观设计刘如昊、刘嘉卉、邵青、李怡扬、田昕许洪超武汉科技大学空间设计类二等奖愿火·不再——汇通市场街区环境优化设计蔡梁、安琪、邬倩倩、赖晓雅、李敏杰贾茜、华予淮阴工学院空间设计类二等奖以纹载史-湖南通道侗锦博物馆方案设计张俊磊曾湘寓湖南工业大学科技学院空间设计类二等奖烟火弥新 时空漫溯 南昌北京东路街道改造叶鸿鑫、李斌薛紫、章昊天江西师范大学科学技术学院空间设计类二等奖空岛秘境郭庆杰、冯驿、曹乐晨、张梵笙续昕四川大学空间设计类二等奖复兴脉络·城心筑梦赵雅、王杰民刘宇天津理工大学、中南民族大学空间设计类二等奖流浪猫的一天张思廷、吴凯、黄俊杰王天赋、马建梅常熟理工学院空间设计类二等奖榫卯和鸣——从古典工艺到现代空间设计易凯雯、张带丽吴韦成长沙民政职业技术学院空间设计类二等奖HI嗨站空间—以人为本，以智为基何镔相、尹国鑫、杨国伟舒净、郭婵娟贵州民族大学空间设计类二等奖《绿脊·》陈佳李一晖华东交通大学空间设计类二等奖一枝一叶·市井双街彭邹念、王梦靖、狄梦策张倩、刘谊郑州轻工业大学空间设计类二等奖鲸生万物情系万象——体验馆及垂直牧场设计陈子丹姚喆上海第二工业大学空间设计类二等奖基于乡村振兴下的居民游客共享中心孙志成、刘鑫雨时洁、马东清山东艺术学院空间设计类二等奖融界-传统建筑天桥创新再改造张桐桐、牛梦赐、潘代标张旭冉喀什大学空间设计类二等奖零碳智“芯”白城市镇赉县湿地公园改造设计赵楹凯、王培建、高山朱少华东北电力大学空间设计类二等奖陌上·皖居刘竞锴、吴昇玥、余同瑶宋敏、张泉合肥工业大学空间设计类二等奖“蓬莱阁"民宿设计千嘉琪、武悦李媛媛苏州科技大学天平学院空间设计类二等奖城市心脏—层叠木构刘嘉畯、杨展鹏、刘婉莹宋沙、黄岸中南林业科技大学涉外学院空间设计类二等奖石域化境—黄河文化聚落数字化叙事空间表达咸靓羽、赵梓安、刘腾、高琦刘学文、阚盛达东北师范大学空间设计类二等奖稻香虚境宋雨蒙、古悦雯、辛宏超潘波沈阳建筑大学、哈尔工业大学空间设计类二等奖宛中遗韵李淑淑、夏雪婷、母梦雅黄万埔南阳师范学院空间设计类二等奖“疍折”无妨——智能化海上折叠小屋设计罗一南、陈歆平、周雅洁薛名辉、张姗姗哈尔滨工业大学空间设计类二等奖研习园-以无锡太湖植物园建筑空间改造为例常博文、李佳傲、陶涵瑜卢朗苏州大学空间设计类二等奖基于微气候优化的生态居住区设计研究朱传聪盖燕茹、陈婷婷山东航空学院空间设计类二等奖不眠之夜—核污染废弃之城通过游戏设计再生朱运乾、李昕原、王秀磊、闻丽娜王骁青岛科技大学空间设计类二等奖城市纵横——高密度城市空间下高层建筑设计李明轩、印泽华、张伟舵、彭骏伟、马艳鑫、高涵、翟炫轶迟庆娜、姜乙伯、金雅庆吉林建筑大学空间设计类二等奖以叶绘域·轨迹新境王龙昊、陈俞昂、刘霁杭、张宁、任盈盈张新佳燕山大学空间设计类二等奖蓝绿共融，城市激活朱慧明、刘正娇朱逊、赵巍哈尔滨工业大学空间设计类二等奖曙光之城—基于地球环境危机下未来城市设计林心莹、洪堉昕、崔家博武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖《拾忆溪畔 唤醒新生》许汝超、苏恒、刘玉婷、程木凯党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖朝鲜族文化展厅的空间叙事与传承赵楹凯、王光明、王宇婷刘晓林东北电力大学空间设计类二等奖幽幽南山——产业激活下民房改造设计谢乔峰、杨益恺、刘子彤、司磊张海彬桂林理工大学空间设计类二等奖岭语·游园——岭南非遗文化图书馆概念设计韦林、蓝永健、梁秀丽、董荣雄、李雯婷、唐艺洮封华强桂林理工大学空间设计类二等奖汉字成书张啸林、杜彦卓刘阳河南大学空间设计类二等奖羽承陈艳秋、符渝婧张华成都锦城学院空间设计类二等奖乐享共生-基于共享理念的书吧空间设计宋慧敏、郭茜倩、朱允芳张小开天津城建大学空间设计类二等奖河南大学体育馆设计曾一晴刘文佳郑州大学空间设计类二等奖江苏省宿迁市骆马湖旅游度假区餐饮空间设计王雅静、刘恩麟、刘昱宁、时代赵伟军湖南工业大学空间设计类二等奖时光触媒，红砖新生:唤醒红砖社区诗意复兴刘轩、余邦玮、杨金鑫、黄旺松、郑玉王荣、李佳莹中南林业科技大学空间设计类二等奖生态智城-基于绿色建造技术的海绵城市设计汤宇浩、黄琛、陈彦杨、陈安琪、苏曼莹、郑梓沛张明、张绍辰珠海科技学院空间设计类二等奖屋山叠院，蓟韵游园——文化艺术中心设计陈沛霖嵇立琴南昌航空大学空间设计类二等奖沙海清泉刁恩泽王鹤天津大学空间设计类二等奖街区模组——历史文化街区公共服务装置设计尹仕琪、詹浩然、昝凯歌、高熙杰、黄璞、尚梦思谢华、刘杰成武汉理工大学空间设计类二等奖渝中白象居-空间秩序重构李祉诺、柯善鄂、裴苾涵‘吴梦洋景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖情绪充电站姚嘉怡、林姚瑶占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖中越贸易集市设计张淑薇、金弋钖、李茗萱、王楠阚红天津科技大学空间设计类二等奖人工智能融合动画绘制模式的虚拟城市设计张俊杰沈康广州美术学院空间设计类二等奖老旧小区改造郑若晴刘健鲁迅美术学院空间设计类二等奖集“事”契约张玺万、郝媛媛、陈敬敬田园东北林业大学空间设计类二等奖“一座城的记忆”朱伟敏、赵星宇、连江帅无哈尔滨工业大学空间设计类二等奖基于共享理念的五夫镇公共空间弹性复愈计划吴晓凤、杨芩、蔡翔伍、刘晨露林立、闫晨福建农林大学空间设计类二等奖唔系▪客—客家乡村文化建筑改造与新生设计陈丹妮、朱浩、王德福王莉海南大学空间设计类二等奖歌溢亭台笑满楼·乡村改造设计李毓佳王贞、方舟华中科技大学空间设计类二等奖火山博物馆邹伟俊、邢起源、丛郑程新宇哈尔滨理工大学空间设计类二等奖史寻故记，好汉归来杨欣琦、熊洋单卓然华中科技大学空间设计类二等奖“城市共生”安吉浒溪西侧绿地改造景观设计张欣雨、唐钰、张文学张微银川科技学院空间设计类二等奖《琢光浮玉》周高成高婷婷、李静姝合肥城市学院空间设计类二等奖扬帆计划汪宇宸孙路倩、陈伟东兰州理工大学空间设计类二等奖宋韵水丹清——新中式茶文化体验馆肖潇、黄家欣、钟雷雷费飞西南科技大学空间设计类二等奖山水涧·艺术里刘昌瑜、杨鑫宇宋磊山东艺术学院空间设计类二等奖无界之环——曹杨百禧公园片区城市设计陈富玲、马群、PINYI HOW吴建上海交通大学空间设计类二等奖“光遇”——艺术装置张越悦、杜佳欣田文合肥大学空间设计类二等奖静远——书店设计向星竹、唐巧玲杨文湖南城市学院空间设计类二等奖城市便民服务空间系统设计张紫涵吴建勇淮阴工学院空间设计类二等奖高层商业综合体设计余庆龙、陈鹏宇、朱彦儒、王子怡、李瑞、唐海橣张薇、彭超宇武汉工程大学空间设计类二等奖成都市温江区笙生江安滨水公园设计陈杰蔡军四川农业大学空间设计类二等奖 基于低碳绿色系统的社区服务中心设计黄钰婷、朱振文、刘江褚作勇、张振伟安徽理工大学空间设计类二等奖旧城绿林覃鹏宇、李玎苒许可重庆交通大学空间设计类二等奖镜水天阶，龙湾莲韵李明阳、姚懿轩石洋河南开封科技传媒学院空间设计类二等奖繁·屿 ——商业综合体设计李乐华、赵嘉宁周军石家庄铁道大学空间设计类二等奖城叠——基于城市文脉及共享理念的剧院设计孙玮、贾付皓、胡耀飞、王子诺、兰昕蕾、任庆烨、韩昕燃梁春杭、孟玉河南大学空间设计类二等奖新赋能空间视角下广州市石碑村设计改造刘子琦、乔煜丹、唐甜甜夏晋中南民族大学、吉林艺术学院空间设计类二等奖灵禽如寄处，萋萋九原泽雷英卓薛小杰西安理工大学空间设计类二等奖“冰雪之境”哈尔滨冰雪文化展馆设计李朦倩姜雪哈尔滨商业大学空间设计类二等奖光影童心 基于感知体验的留守儿童共育空间谢相知、余旭平宋佳璐、董文英四川农业大学空间设计类二等奖瑞雪兆丰年陆颖无合肥工业大学空间设计类二等奖“盒”笼万象：POD商业下的商圈改造设计陈俞存、王冰洁、周佳钰、黄思鸿曹勇西南交通大学空间设计类二等奖《漫步》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类二等奖城市生态更新计划刘卓铭、林航星、李浩楠、冯驿、刘瑜瑾、郭庆杰、杨帆、张梵笙鲁苗四川大学空间设计类二等奖潮起潮落百年回响：福州船政局船坞改造陈龙、陈烨、覃荆溶黄亚琪三峡大学空间设计类二等奖多元 共生—大杆巷及其周边环境改造设计于紫薇郭婷婷山东管理学院空间设计类二等奖疯狂乐高城——郑州市高层办公楼建筑设计苏锐、齐玉玄龚文晔华北水利水电大学空间设计类二等奖“叙”景焕情——太湖滨水古镇村落景观规划黄柯钦金阳浙江工业大学空间设计类二等奖云端——高层写字楼建筑设计彭圆圆张华河南工业大学空间设计类二等奖浮沉张露、陈雅琦陈罗辉、陈文丽湖南工业大学空间设计类二等奖泥厂遗韵·舞龙新生文浚沣、彭月怡袁园四川师范大学空间设计类二等奖《碳“奏”未来》冯思雨、许汝超、程木凯李璐河南城建学院空间设计类二等奖枕山“栖”穀陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖乐道拾遗，匠心筑遗孔蔓、郑子怡、毕秀丽刘曈郑州美术学院空间设计类二等奖可持续发展战略下的花楼沟村图书馆室内设计陈佳蕊侯晓乐燕京理工学院空间设计类二等奖畅意自然——元宇宙大学设计惠雪、何子雯、顾润天、潘永圣、陈乐彦张青萍南京林业大学空间设计类二等奖汴梁之声刘晓琪、陈果、陈佳硕梁春杭河南大学空间设计类二等奖《融·市》唐雪罗晶江南大学空间设计类二等奖圈里见——跨代共融的社区儿童友好广场设计李梦媛薛正西北师范大学空间设计类二等奖恒梦筑迹——成长型居住空间设计丁羿杰、赛阳光、赵鹏捷、胡舒啸、马港澳、蔡竞锴郭立群武汉工程大学空间设计类二等奖城市呼吸-秦皇岛废旧空间修补与更新计划谭立言、马昊頔、喻轩张新佳、陈玮晴燕山大学空间设计类二等奖save blank--基于新巴比伦模式张婉桦、卢骏坪、李文瑜张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖烟岚云岫——展览馆设计张梦雨、任燕飞、孟靖委、蓝永健梁燕敏、张桂红桂林理工大学空间设计类二等奖晨夕联盟伍越韩贵红上海应用技术大学空间设计类二等奖繁花重构宋益敏、康佩然、韩晨祺赵洋华侨大学空间设计类二等奖颐养之城 · 应“运”而生文诗睿、陈于昕许剑峰中国石油大学（华东）空间设计类二等奖敦煌遗韵，旧巷新语杨紫叶、周文靖、张钱马长勇、陈志权湖北文理学院空间设计类二等奖尼日利亚拉各斯水木集市景观规划设计刘康陆无合肥工业大学空间设计类二等奖《引水见春 向野自然》许汝超、苏恒、王梦婷、赵才志党伟、任融河南城建学院空间设计类二等奖缝旧织新—鼓楼西大街既有建筑更新未来构想张菁依陈凌广杭州师范大学空间设计类二等奖笔耕斋陈家俊、刘苏醒、汤贤冰、梁嘉琳袁冶景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖开元盛世——唐代长安城街景AI复原设计李泉来张博山东青年政治学院空间设计类二等奖半遮青山陈宇航、伍展仪唐娜娜、潘若愚桂林旅游学院空间设计类二等奖文昌故里·丝烙城韵--古城复兴设计方案王鑫、刘精朕蒲泽敏攀枝花学院空间设计类二等奖植此一隅：数字化植物解压展厅空间设计范彬艳、任首印熊薇、李倩四川农业大学空间设计类二等奖“庙”趣横生练荣川杨之懿汕头大学空间设计类二等奖沉浸式台州印刷厂遗址主题建筑空间改造设计金梦也范晶晶武汉工程科技学院空间设计类二等奖基于共生思想下的昆明灵光街街区改造设计许钟文林建桃、王泽天津理工大学空间设计类二等奖如意如玉玉器店刘斌、陈陆林、张笑笑王炳旭南阳师范学院空间设计类二等奖消防主题教育公园吕赛凤、杨伟豪、袁珠娴、张可鑫周成豫成都锦城学院空间设计类二等奖结庐繁市，锦织慢城吴姝妍易守理、胡荻四川师范大学空间设计类二等奖莲禅蕴生境刘良宇、陈伟、蒲世宇、周敖晏安、谭宗斌阿坝师范学院空间设计类二等奖台湖前营村萧太后河游客中心空间设计郭元章胡敏北京联合大学空间设计类二等奖婺说新语 古韵新风吴佳妮、徐紫杭夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖创新之都张学谦、潘彬炳、唐旭明武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖镐京新城—其于站城融合的成阳机场规划设计张丙南、杨述迩、罗恺蓓、胡思睿、孙雨辰胡立军、蒲文娟长安大学空间设计类二等奖承脉赋兴，蓝绿交织刘舒瑶、易琳芝、汤艳婷、何婧温小军江西理工大学空间设计类二等奖“共生”--弹性景观下的乡村振兴发展穆佳明、唐鸣、刘宝玉、曾瑜何甜梦、秦果成新疆科技学院空间设计类二等奖旧厂变革——一站式文化体验新焦点商业空间孙姝钰、李鑫宇许钟华延边大学空间设计类二等奖MULTI DIMENSIONAL卢骏坪、卢柏霖、李熠、吴俊杰、翁梓荣张明、曹伟珠海科技学院空间设计类二等奖织忆往事 场景复写下的涤纶厂更新设计吴君兰、刘昊霖、邓茗兮、衡孟雨、蒋桵诗邓兰馨、王宇丹四川农业大学空间设计类二等奖青山依旧 幻境奇缘叶雨暄黄忠上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类二等奖宠物日记—宠物用品展陈空间设计刘慧林、邓名阳郭秋月东北师范大学空间设计类二等奖新农旧工——从工业疤痕到景观遗产何慕昭郑馨吉林建筑大学空间设计类二等奖Crypto-加密通行谭晓楠、李皓然、倪培奇吴浚、涂星深圳大学空间设计类二等奖璀璨之轨——彩陶文化展馆孔令博、陈园迪、蔡长岭王茜西北民族大学空间设计类二等奖坐看云起时-高密城市心理学域下离散式设计韩旻正、梁欣林秀弘广州华立学院空间设计类二等奖烟影之森梁茹冰、王铁晨、张巧鸿任洁、康雪四川美术学院空间设计类二等奖瓷影之间--光影&陶瓷展示空间设计梅赛龙、吴昊俣、穀振华、王文禹、赵玉峰、王泽覃余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖外卖骑手的困境—为骑手重塑城市灰色空间徐晓敏、杨一诺、林姿妤无山东师范大学空间设计类二等奖江畔拥“滤”伍展仪、陈宇航唐娜娜、唐旭军桂林旅游学院空间设计类二等奖致敬一带一路基于文化传承下的展示空间设计范羽薇付雪薇沧州交通学院空间设计类二等奖四重空间 - 文化基因的数字化重塑李金燕、宋美君无广西艺术学院空间设计类二等奖自然疗愈的乌托邦徐晢玮、陈蓓蕾、曹婉群李舵、周慧长春光华学院空间设计类二等奖基于多维交叠理论下的崔家店更新单元设计张丽芳、马喆、刘珂李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖山川相缪 文润田心——桂林市临桂区田心村张丽媛张慎娟广西师范大学空间设计类二等奖融合·换新——多兴研学综合体建筑设计傅厚今、刘宗璇、马小钰刘润泽、龚立君天津美术学院空间设计类二等奖破圈计划潘晴、周鑫凯、刘子怡、唐子函卢彬山东艺术学院空间设计类二等奖《再见鎏青》杨滢鸿、张馨露、陆鑫淼无鲁迅美术学院空间设计类二等奖童心共筑—新教育背景下的亲子关系促进空间管珊玉、王莉莎、王湘宁胡剑忠西南交通大学空间设计类二等奖觅屿-基于“慢节奏”理念下的饮品空间设计郭雨萱姜文博、曹宏河北环境工程学院空间设计类二等奖多业态乡村生活模式研究姜语嫣杨吟兵四川美术学院空间设计类二等奖翠屏编艺阁——竹编驿站空间设计帅廷燕、黄俊强武雅楠集美大学诚毅学院空间设计类二等奖基于类型学视角城中村更新设计常凯、李博伟、张丽霞李鸿飞兰州理工大学空间设计类二等奖元宇宙背景下的未来游乐园设计徐源张新红兰州理工大学空间设计类二等奖坤厚载物 德合无疆——里份文化建筑展厅戢婧文、陈德娴、林紫兴赵凌湖北美术学院空间设计类二等奖2+咖啡—互动交互式迷你咖啡厅创新设计王恩卓高榕大连工业大学空间设计类二等奖《童趣—儿童书店阅读空间》肖黄怡、宁颖、张永淇、刘丽诗王章叶湖南科技大学空间设计类二等奖行星发动机：科创发展理念下的公园景观设计范彬艳、陈雅煊、任首印邓兰馨、王宇丹、李倩四川农业大学空间设计类二等奖禅圆方寂——九华山博物馆建筑方案设计么建君、曹广钰、蔡艾纯刘芳、谭立峰天津城建大学空间设计类二等奖《山居·归桥水涧》张群、胡慧婕、秦易敬、徐帅坤、张馨月颜军景德镇陶瓷大学空间设计类二等奖今日!拯救自己邓茗兮、白思颖、岑岩松熊薇四川农业大学空间设计类二等奖梦行者林祥鹏、胡语涵谢菊明广州美术学院空间设计类二等奖橘趣·绿逸刘涛、陈浩然付颈英西华大学空间设计类二等奖老有所适——适老化社区中心设计史婉婷、张超、陈夏骥陈昕昊、夏寒冰浙江工商大学杭州商学院空间设计类二等奖桑塘映翠，江南绿境艾建成、马成程、刘欣语杜爽上海应用技术大学空间设计类二等奖场所精神视域下社区阅读空间设计研究夏楠、符文卓邢瑜、黄成安徽建筑大学空间设计类二等奖水宿山栖——由城市伤疤到再野奇境卢云、张莉萍、覃斌旺褚兴彪、葛静广西大学空间设计类三等奖领克4s店商业空间展示设计"海洋能源"陈文杰岳悦三亚学院空间设计类三等奖宝鸡”秦腔市集“临时可移动建筑模式探索李佩珩、史子义、龚嘉韵王冬梅扬州大学空间设计类三等奖《共生》吴天润范晶晶武汉工程科技学院空间设计类三等奖基于有机更新视域下景观村落活化设计刘苏楠、张铧月、党自强舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖循径问庭古悦雯、宋雨蒙、辛宏超潘波、侯静沈阳建筑大学、哈尔滨工业大学空间设计类三等奖城市毛细血管的生命——背街小巷的未来图景关中一、郑心怡、史莹、孙可馨张健、屈海燕、王秋实沈阳建筑大学空间设计类三等奖永恒的元素—基于马列维奇至上主义展厅设计高嘉训、王艺霏、乔帅婧孔德奎、吕宁、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖万踪——基于滨水绿道的生物多样性保护改造邹一格、魏周元章莉锋武汉纺织大学空间设计类三等奖氧气森林--亲生物理念下的商业自习室设计张宇轩吕宁、孔德奎、付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖“烟火时光 共享无界”城市街角公园设计王小亦、杨海叶梁晓慧广西科技大学空间设计类三等奖数字化赋能下烟袋斜街空间改造设计刘思宇付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖湖荟洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖源计划-空间设计陶媛、梁玮莎、寇天赐、谢雨欣包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖块茎空间——中欧艺术中心设计侯梦圆朱飞南京艺术学院空间设计类三等奖无锡雁归度假酒店空间设计白筱薇、施腾殷颖常州大学怀德学院空间设计类三等奖《坊居织锦》赵春雷、于友衔、石颜豪刘阳河南大学空间设计类三等奖今天你躺平了吗？李星洋、江怡璇吴抒玲福州大学空间设计类三等奖“新”年—新节庆模式的探索（以春节为例）李昕原、王庆洋、朱运乾王骁青岛科技大学空间设计类三等奖海水永不扬波·海安市小区规划李子涵、尚博洋、甘翔文黄秋野南京航空航天大学空间设计类三等奖映山眠林可、刘军鹏、肖晨夕、傅国炫、张缤心张丹萍、高小勇重庆文理学院空间设计类三等奖虔城星港——未来TOD元客厅颜雯雅、胡翔、余洋洋、金苗雯、夏奕涛、卢阳、孙文莹、刘琪陈志毅、彭峰江西理工大学空间设计类三等奖又见山海—海洋环保主题海上博物馆展厅设计周倩、罗康樊卓、王瑾琦南宁学院空间设计类三等奖傩坊李瑶、农怡诗陈雪、牟彪桂林理工大学空间设计类三等奖武汉码头文化的记忆表征空间设计研究朱佳慧、胡巧季岚武汉轻工大学空间设计类三等奖基于低干预理念的人象空间可持续规划设计仇奕刘遹菡华中科技大学空间设计类三等奖海上生明月肖思佳、陈美英、赵星宇、李注品郭婵娟、黎玉洁、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖“意游未尽”——宝格丽珠宝展厅设计林含璟李沁云南大学空间设计类三等奖社区共生——荆门市石化生态公园改造设计鲁可、熊楚昊、钱洪浪王刚荆楚理工学院空间设计类三等奖易兮赋朝—开放共享理念下的乡村改造计划李铠鑫、洪啸、周溢民、林千皓崔恒、籍颖宁波大学科学技术学院空间设计类三等奖听雨阁丁琪、贾雨、李晗月徐艳华常州大学空间设计类三等奖生命循环戴杏颜罗静、任皎湖南涉外经济学院空间设计类三等奖“翠玉空浮”—— 诸墓村水闸空间活化设计张菁依、谢子畅、程家华陈凌广、郑炜杭州师范大学空间设计类三等奖以公共空间为导向的办公与居住建筑转换模式梁滢、李怡蕾、严子涵叶洋、薛名辉哈尔滨工业大学空间设计类三等奖《蓉科幻界|中式赛博》周欣芮、彭芸霞、梁榆邱月、陈宁萍四川师范大学空间设计类三等奖走哪躺哪邓茗兮、蔡馨阳邓兰馨四川农业大学、西华大学空间设计类三等奖藏（zang)·藏（cang）刘丹彤、高田玮王秀秀太原理工大学空间设计类三等奖归还·自由生长马艺林刘伟山东科技大学空间设计类三等奖坠明付莹杨东宇哈尔滨理工大学空间设计类三等奖场地活化视角下城市工业棕地景观改造设计李昊霖、刘子琦、田月川夏晋中南民族大学空间设计类三等奖宁强县三角洲公园景观改造设计陈宁陈磊西安翻译学院空间设计类三等奖以木之名，时空之灵赵文晴、吴梓宁王炎、魏琳黄淮学院空间设计类三等奖“古风生活计划” —匠心打造古镇乡奢民宿高子健、聂兆雪、秦可欣李红梅济南大学空间设计类三等奖彩墨风湖-城市庭园天津风湖公园景观设计吴宇婷赵伟天津大学空间设计类三等奖“春云簇”中老年女性情绪需求下的模块社区陈莹黄静华侨大学空间设计类三等奖针韵下嘴·古镇新生蔡馨阳、马焌尧、王奕丁、李彦甫、杨羚艺舒悦、吴浩、陈韵西华大学空间设计类三等奖寻忆重塑，再造新生！彭敏轩、刘博颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖藻类环境下的大豆油工厂张天润朱兵司河南工业大学空间设计类三等奖乌镇地域文化在餐饮空间中的设计应用耿妍婕葛佳欣南通理工学院空间设计类三等奖书院二重奏·公众摄影博物馆熊健翔、陶思颖阳海辉南华大学空间设计类三等奖链·边城邓凌云孙俊桥重庆大学空间设计类三等奖灌阳县江口村桂剧文化主题博物馆吴东升、黄秋艳、贺欣怡覃柳师、玉荣南宁学院空间设计类三等奖CONTRADICTION——方圆之间王曼璎张毣天津大学空间设计类三等奖寻觅·山趣——口袋公园改造及光环境设计孙永鹏、王安康赵忠超济南大学空间设计类三等奖吉乐汇——商场购物中心设计田聪刘学文东北师范大学空间设计类三等奖脉·骨博物馆谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖阑珊—老旧街区建筑及空间的更新改造刘苏楠、汪杰、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖啔路山水，归园田耕——仙水洋景区改造设计李南京、孙庆豪董海英延边大学空间设计类三等奖“笺小驿”--“书、食”联合商业空间黄炎芳王丽南宁师范大学空间设计类三等奖数字时代下焦虑症疗愈空间设计以旧厂房改造赵相旭曹峻博兰州文理学院空间设计类三等奖宁德时代实验室景观规划设计任克军、王柯柯、郭丰源、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖阿揽延—基于康东建筑风格设计徐叶莎、黄浩张军湖北工程学院空间设计类三等奖壹伴·漫度——现代化适老家居设计彭紫阳、颜慕晴、樊丽君王璇、罗卓长沙学院空间设计类三等奖智愈金陵 链享未来崔洪悦、张美俊柳春雨哈尔滨师范大学空间设计类三等奖归园田居-园林转译花园社区改造李雨轩、来韩、马馨彤、空间环境二班王泽烨燕山大学空间设计类三等奖再生果乐电工厂——旧厂房里的人气果园许可王巍哈尔滨师范大学空间设计类三等奖后生物猜想赵书培童芳南京艺术学院空间设计类三等奖破碎到联通——拯救碳汇孤岛的生态故事孙明雨、张鑫、欧阳乔、曾文娟、代颜、张锐涵、张泽宏陈亚利华南理工大学、武汉理工大学空间设计类三等奖基于生态可持续理念下的有机体未来社区设计何思睿杨洋、王健西南财经大学天府学院空间设计类三等奖共筑 共生周群、刘嘉翼、刘可航张琪湖北理工学院空间设计类三等奖基于“集体无意识”概念下的人格空间设计杨佳欣向春芳武昌工学院空间设计类三等奖场域激活 沈阳浑河晚渡沈水湾公园更新设计苏智超马克辛鲁迅美术学院空间设计类三等奖绝望中的希望--爆炸后贝鲁特港口再生设计汤雨凌、贺雨倩郭晓华长江大学空间设计类三等奖共享经济背景下复合化自习室设计夏琪、吴威怡、赵春怡、李坪洋、何瑶、雷腾、梁子安袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖薯梦元界生态智慧型马铃薯产业融合创新中心温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖时和·乐也——全龄化视角下的景观优化设计彭朝宇、冯雪清李文贞、徐鑫桂林旅游学院空间设计类三等奖颜智苗寒雪、常九红、顾肖张丹宿迁学院空间设计类三等奖洄游李婵缘、杨玉璇王锋华东师范大学空间设计类三等奖与光同尘——健康低碳背景下的住宅空间设计莫宇豪、秦斯玲朱文霜、梁燕敏桂林理工大学空间设计类三等奖《富川——乡村改造计划》陶万杰吕珊珊内蒙古大学空间设计类三等奖山水相伴 颐养晚年田苗苗、王亦尧、薛天琪杨梦阳、牛笑辽宁工业大学空间设计类三等奖《鸣声驿站》王宇翔吉径瑶上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖穿越山谷—商业综合体设计赵萍、武冬宁、王翔、史梦秋相恒文、时雪莹河南大学空间设计类三等奖融界——基于多元融合理念下的高校食堂设计彭娟、应成豪曹治南昌航空大学空间设计类三等奖儿童五感体验馆——儿童友好空间设计包希伟、吴若冰、龙东红程尤俊、李晓玲贵州理工学院空间设计类三等奖自然缺失症概念下环城北路小游园景观设计于海洋、张金丹郭巧玲陕西服装工程学院空间设计类三等奖熹阅杨婉婕、李煜、王文禹徐志华景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖书林竹海·交互空间—图书馆概念方案设计翁肖豪、朱为东郭婵娟、李昆澄、吴迪贵州民族大学空间设计类三等奖三月颂庭——壮族三月三快闪店设计毛欣宇石少平、吴晓媚北海艺术设计学院空间设计类三等奖好时节李子豪、叶德鑫、张正阳周佳、董立惠苏州科技大学空间设计类三等奖烟炎张天——西南山火预防阻隔及修复设计赵君诚、杨帆、张梵笙续昕四川大学空间设计类三等奖野蛮生长谢明君文睿、刘丹西南交通大学希望学院空间设计类三等奖卉木咖啡馆李盘旺蔡莎莎西安翻译学院空间设计类三等奖Oasis联合办公空间设计孟肖邢瑶大连艺术学院空间设计类三等奖栖间居罗程、秦小雪、彭程、刘啔魏靓、蔡思羽合肥经济学院空间设计类三等奖“YUAN”梦织港 :智领新城之纽带新塑王翔琨、李嘉欣、郭文婷、胡祝、陈绮涵、申亚川刘利轩、彭茜华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖杼闻·经间-朱崇辉高级成衣定制工作室邓亚斓、金平、仝谣吴丹上海杉达学院空间设计类三等奖井织洪禄、郑文聪、史天一柳晓云、李鹿、施鹭珊厦门工学院空间设计类三等奖多元·交融 寒地文旅礼仪建筑装置艺术张博元、史晓柳、姜雨彤宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖水树观景,对话时空-公园景观设计王浩、岳明扬、高阳邓鑫宇、候强强江西应用科技学院空间设计类三等奖纸田墨稼，新绘湘乡——泉坪村空间更新设计罗璇、诸葛盈、陈浩东吴薇、易彩波梧州学院空间设计类三等奖基于陶行知文化的南京晓庄学院食堂改造设计尉欣慧、周心怡、张潇月宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖未来生活计划·老旧菜市场改造设计徐逸姿梅小清南昌大学空间设计类三等奖基于戏曲文化贯穿生活的公共空间景观设计赵敏王文捷河北经贸大学空间设计类三等奖还忆于地 旧地重啔苏慧玲、付悦晨、宣柳琳陈罡广西艺术学院空间设计类三等奖黑暗24小时——基于感官补偿的体验馆设计毛佳慧、潘术羊陈书芳长沙理工大学空间设计类三等奖立体之界的红色连接—城市中介空间景观设计任雪纯、王正倩、李国华、闫秀丽、李绪先刘锐北京联合大学空间设计类三等奖探索数字信息可视化在景观设计中的应用石浩言高月秋吉林建筑大学空间设计类三等奖山间·觅隐单绍峰谢明洋首都师范大学空间设计类三等奖与水同栖系列景观改造张伽文卉张海林天津师范大学空间设计类三等奖呼和浩特市大黑河适老化滨水景观设计研究栾艺文刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖寻里·融汇新生战雅欣、杜鲁豪、郭文洁代朋、王彦君山东科技大学空间设计类三等奖上行下止张亚超、曾一晴、李宇萱、黄子鼎、蒋彬彬、沈荣吴岩郑州大学空间设计类三等奖山海关历史街区虚拟观演空间设计李敏、向阳、郭旭阳、徐晨王铬、沈康广州美术学院、 中国矿业大学空间设计类三等奖湖光·文韵——文旅景观设计刘自力、霍涵欣初锐辽宁科技大学空间设计类三等奖斑斓丹霞——丹霞地貌展厅设计孙啔翔、张盈、靳俊山于洁西北民族大学空间设计类三等奖邻里互动为核心的郑州岗坡路社区市场改造岳云轩、陈嘉嘉无南京工业大学浦江学院空间设计类三等奖乡村振兴生态农旅土柱半岛生态花海景观设计刘亦巍邓婷尹四川轻化工大学空间设计类三等奖随“园”而生一基于《园冶》的主题空间演绎王洲、张艾琦、胡昊星程雪松上海大学空间设计类三等奖玉笥山文化展馆设计邓春娥、郑心瑜、陈鑫怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖山水缝合，靠山而居——亲生物住宅设计连江帅、胡世嘉、高楚晨无哈尔滨工业大学空间设计类三等奖愈心彭敏轩、伍千慧颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖新旧共生 街区重塑崔振岩、李蕊、贺一航王宇沈阳工学院空间设计类三等奖“风贰”河南省博物院文创店设计王新豪、郑少涵、黄子哲、李博文张静文、王鹏郑州工商学院空间设计类三等奖涌海盛宴火锅店空间设计李乐、万付婷、刘欣怡胡颖江西财经大学空间设计类三等奖双城记——亚洲视角下的广普城市范蕴敏、张婉桦张明、曹伟、闫文韬珠海科技学院空间设计类三等奖水形物语郭玉凡谢震林、汪利合肥工业大学空间设计类三等奖汴京梦华里——历史文化街区设计赵鑫宇刘娜盐城师范学院空间设计类三等奖瓷墨香蒋思棋、赵英丞、刘文焱、秦子彦余剑峰景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖智能建造——模块化装配式薄壳建筑穆可欣贺德坤青岛理工大学空间设计类三等奖金明池·疗愈计划王浩然、洪国程、崔建滨、王勋、祝雪颖郭云帅河南开封科技传媒学院空间设计类三等奖烟火小巷-市井社区王婧婕、张金鹏王晓燕宁夏大学空间设计类三等奖“智瞳洞明”城市空间商业步行街改造计划班治国、李珂、吴美林张宇翔、刘亚君山西农业大学空间设计类三等奖时空漫步--多文化融合商业街空间设计谭超、杨锦轶、刘一帆、杨德鑫、杨子彤王义、黄立阳中北大学空间设计类三等奖澄洋塑愿——可持续海洋背景下减塑展馆设计刘欣怡、张雯婷、谭智心宋一大连工业大学空间设计类三等奖“陶食态”基于界首彩陶文化的火锅店设计靳春燕、吴昇玥、陈星宇无合肥工业大学空间设计类三等奖水光·纪愈——沁阳市天鹅湖沿岸景观设计郭婉婷、赵相州李雪飞、暴丽安阳工学院空间设计类三等奖城市社群样本孙婧妍、周慧欣、龙海洋、胡祝刘利轩华北水利水电大学、河南工业大学空间设计类三等奖1600℃的浪漫—打铁花数字化展厅刘泽陆、吴晨阳高雅言山西师范大学空间设计类三等奖城市纽扣司萍萍、邢鑫、吴雨泽林姗、汪晓东集美大学空间设计类三等奖还江于民-桃花江滨江公共空间在地景观设计杨博语、李柯卫、刘思颖、周佩郑斌湖南理工学院空间设计类三等奖“康禾院”—法雨哨村老年社区中心崔梓超、彭泽宇、姚佳钱肖桦昆明理工大学空间设计类三等奖元界新埠朱东航、罗杰亮、梁志毅、蓝鑫、汤浩云王少斌广东财经大学空间设计类三等奖地域自然元素的设计转译-空间改造设计秦世伟张澍蕊晋中信息学院空间设计类三等奖石之韵 文之砚--宁夏贺兰砚艺术馆设计刘瑞瑞张丁丁宁夏大学空间设计类三等奖禧鸳张洋、路翠翠、顾笑雯、陈默芝、贺会琰吴佳玥沈阳工学院空间设计类三等奖蜂穴叠错-高层综合办公楼设计尹豪豪黎昌伦、杨跃华贵州民族大学空间设计类三等奖LINK-基于TOD理念的共生家园畅想周亦璟、陈俏蒙吴然、张蓉西南交通大学空间设计类三等奖“春夏秋冬”基于24节气的科普展馆设计靳俊山、张盈、孙啔翔于洁西北民族大学空间设计类三等奖大学生活动中心绿色设计明俊杰、王琬瑜、李艺嘉郑丽红、杨越淋西南财经大学天府学院空间设计类三等奖三生三味基于街巷文化下开封花井街更新设计高源、高淼淼、崔潇丹李天工、朱芳河南大学空间设计类三等奖原野—甘肃裕固族大草滩村景观环境设计罗斌、王俊豪、宋银萍钱媛园兰州交通大学空间设计类三等奖港界-基于叙事视角下的广州十三行城市更新梁迪康、胡穗芳、刘译蔓、苏可心侯叶广东财经大学空间设计类三等奖翻越建筑，对话自然翁建川文睿、王波西南交通大学希望学院空间设计类三等奖人文共生-天津地域文化滨水博物馆设计周俊杰、张秋艳、郭思雨黄艳丽中南林业科技大学空间设计类三等奖探寻追源王超军甄珍、孙彤彤山东科技大学空间设计类三等奖溯源逐新卢歆雨、吴佳琦、陈荣张琪、王志鸿湖北理工学院空间设计类三等奖大成1996——工业遗址更新与活化陈默、肖奕萱、李涟怡赵焕宇、姜洪吉林大学空间设计类三等奖"山隐“民宿室内设计曾国葳、周玉泽、吴净泽、陈文龙李汇龙、朱超吉首大学、南华大学空间设计类三等奖屏息——针对“自然缺失症”的康养公园刘瑜瑾、周亦韬、张思佳、杨帆、张梵笙周炯焱四川大学空间设计类三等奖工业遗产地的再生利用与文化景观创新设计白静雯张春庆兰州工商学院空间设计类三等奖盘州市图书馆建筑设计——衔山曲水杨国伟、陈朋郭婵娟、李昆澄、黎玉洁贵州民族大学空间设计类三等奖氧悦空间郝超顺、刘丰恺、于靖晢、耿旻灏、陈泽宇刘阳、朱芳河南大学空间设计类三等奖森生之间——长白山风景区生态滑雪屋设计唐心一、王奕萱、苏禹安无清华大学空间设计类三等奖纵横分野：跨学科背景下的设计教育空间提升徐可、王苡逻郑军德浙江师范大学空间设计类三等奖依水·共生高倩师一尹陕西服装工程学院空间设计类三等奖信安--城市社区老年康养中心空间设计李成李悦鸣、董千西安翻译学院空间设计类三等奖千年围屋，诗意栖居苏雨、傅颖怡刘娜贺州学院空间设计类三等奖创友之家——共享经济下的创客社区设计雷卓钰、曾一晴、李婷玉、沈荣、李颖吴迪郑州大学空间设计类三等奖御秦夜淮赵黄芊、谢嘉莉李燕、黄艳华南宁师范大学空间设计类三等奖海边图书馆设计黄蓉无伊犁师范大学空间设计类三等奖源远流长归姜羊肉馆室内设计李文莉阮家龙、陈园青岛滨海学院空间设计类三等奖古韵雅境——基于扬美古镇下五叠堂空间改造宋美君、鲁烜阳、李金燕黄洛华广西艺术学院空间设计类三等奖《竹轩》竹艺展销馆傅国炫、张晓峰、甄家豪、黄佳钰高小勇、张丹萍重庆文理学院空间设计类三等奖共“声”——城市青年居住空间设计改造冯理胜、黄卉敏、郎锦远、黄强、李淞孙啔微、杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖民族文化展馆空间设计黄健容、李婧维李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖绽放-印度女性解放展览馆宁晗邦、卢锜禹、苗壮、张乔营、陈靖、丁祖怡、丁科元、唐海橣彭超宇、彭然武汉工程大学空间设计类三等奖蒙牛品牌文化体验馆设计胡利萌、李佳怡梁珍珍西南科技大学空间设计类三等奖寻墙旧忆 新城元生之嵊州崇仁古镇玉山公祠金宝娣、刘海浪王洋、胡涛山东理工大学、西安工程大学空间设计类三等奖基于盐城地区养老服务中心的活动空间设计桑芸王雅盐城师范学院空间设计类三等奖《非遗重庆杨氏碉楼数字化复原展示》王浩恩、周燚、杨滢、张钟圆、聂新宇、肖淳文、董家乐、万懿兴薛杉四川美术学院空间设计类三等奖织梦廊桥杜冰、李佳霖、黄泽霖、闵景阳彭玥、马卫华湖南工业大学空间设计类三等奖数据游乐园——清华校史馆图表类展区改造唐心一范寅良清华大学空间设计类三等奖窑泉居李昌昊、陈玉婕、苏莹莹、左丰华、胡鹏翔、李本一宋露露、汤洪震菏泽学院空间设计类三等奖尺规之间 周弘毅、张驰王彩君宁夏大学空间设计类三等奖承嬗离合—永宁古镇非遗研习馆空间设计任雪纯、李国华、王欣、闫秀丽刘锐北京联合大学空间设计类三等奖澜浔贝屿廖文婷、吕裴佳、王梦阁张琪湖北理工学院空间设计类三等奖未来已来将至已至—福建土楼梯田景观设计林欣徐颖婷南通大学空间设计类三等奖农民工临时住房空间衍生设计王堰湫周传旋、唐茜武汉传媒学院空间设计类三等奖空间赋能·故域焕新张宁、任盈盈、王龙昊、陈俞昂、刘霁杭张新佳燕山大学空间设计类三等奖融融其乐—代际共享理念下的社区适老化设计仇晓旭朱芳河南大学空间设计类三等奖乡野筑梦——平川镇风貌改造设计徐佳豪、田裕、陈进、邓涵瑞、白康森、王雯静、王韩悦、陈圆帜张伟迪陕西科技大学空间设计类三等奖火星生活体验馆——虚拟空间设计张博雅、王淇、付晓、卢金豆、畅笑楠范伟太原理工大学空间设计类三等奖林盘梦网生态自然社区模式下的互联生活社区温豪、王梓霖、马志远栗功燕山大学空间设计类三等奖城市”序“辞朱诗琪周予希上海大学空间设计类三等奖守护乡愁——宿松长铺小学图书馆空间设计符文卓、梁磊黄成安徽建筑大学空间设计类三等奖《一日间州桥》张旖、姜晴、贺英纯刘阳河南大学空间设计类三等奖“三区融合”理念下的城市高架下空间再利用黄娅楠徐峰、王渝柯上海第二工业大学空间设计类三等奖时光·芒影张琪森、岳雁鸣刘阳河南大学空间设计类三等奖"衍新 共振"视角下的社交磁场石鹏丽、罗通邹蕾蓉、唐云九江学院空间设计类三等奖社会修复理念下的社区营造设计仇志澳、马韵徐寅岚南京工程学院空间设计类三等奖中国国家地理摄影展馆王毅威、张严泽元博、张义海南科技职业大学空间设计类三等奖SPACE VARIATION空间变奏任佳艺、王雪琦李乐婷宁夏大学空间设计类三等奖时空之轴麦欣怡、孙航潘波、刘思铎沈阳建筑大学空间设计类三等奖“徽”味寻踪—安徽耿福兴品牌餐饮空间设计董岩峰、孙亚茗、张雨苗、黄爱婷赵川河北科技大学空间设计类三等奖沙洲—沙漠驿站生态站点设计李铮、徐方锐李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖松韵戏苑——绘就松阳高腔戏曲传承李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰甘沁宇温州理工学院空间设计类三等奖半山清秀半山愁-引导型山体修复设计赵星宇、王菲菲、朱伟敏唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖印计—基于空间失序理论下的文化廊桥设计王炳舜陈昌云、张凯帆信阳学院空间设计类三等奖汉宫·春晓——秦汉新城博物馆茶室设计闵浪、李纯崔怡雯、曲朝辉陕西服装工程学院空间设计类三等奖LIBERTY展示空间设计戴杏颜任皎、罗静湖南涉外经济学院空间设计类三等奖古桑洲生态景观创新设计谭奕鹏、杨智康、刘武陈罗辉湖南工业大学空间设计类三等奖新旧共生理念下—工业遗产保护再设计研究马嘉怡、张锦云姜文博、高玚、鲍禹河北环境工程学院空间设计类三等奖重生忆居-长沙吉祥巷旧城街区环境再生设计王天宏、李辉、旷心怡李嘉长沙理工大学空间设计类三等奖时光长河·生生不息崔馨文、朱亚鹤、杨芳、马春霞宗有超、齐保文新疆理工学院空间设计类三等奖三线工业遗存更新改造设计研究—兰州电机厂陈晓张小娟兰州理工大学空间设计类三等奖砥砺前行——飞夺泸定桥主题纪念馆室内设计王倩倩、王逸凡贾朝红广西大学空间设计类三等奖文脉延续·多义共生——城市图书馆设计张思瑶、谈辉、朱振文、黄钰婷、李夕冉储凯锋、褚作勇安徽理工大学空间设计类三等奖自然·栖居阮雯雯、皮宏伟、王帅严茅吉首大学空间设计类三等奖基于山西地域文化下的旧厂房改造设计闫宇薇、王佳渊、王日升、毕冉杜丽杰、杜航晋中信息学院空间设计类三等奖民生的回应—社区菜市场改造创新设计罗太、葛华诚刘宇天津理工大学空间设计类三等奖生生不息-大生纱厂局部改造郑宇杰、胡宸瑜廖丹丹上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖水明木瑟——长安潏河滨水公园景观设计代思婷薛茜元、王玉砚西安翻译学院空间设计类三等奖探廊寻忆—追忆与传承理念下的工厂再生设计郑旭阳、冯馨茹、信宇王彤云、时洪蕾菏泽学院空间设计类三等奖山川叠黛，渔水之乡青岛青山村滨水景观设计程欣靓、焦美珺李晓红青岛理工大学空间设计类三等奖冰消冻释·经纬互联——新型办公楼设计齐玉玄、苏锐龚文晔华北水利水电大学空间设计类三等奖多元交融 寒地文旅休闲酒吧设计姜雨彤、张博元、史晓柳宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖时代记忆与当代生活方式下忻州古城民宿设计王慧喆张天歌晋中信息学院空间设计类三等奖《河以未来》沉浸式黄河文化展示空间设计张毅、杜学斌、杜彦卓、张啸林刘阳河南大学空间设计类三等奖粒米成箩—农耕文化陈列馆改造提升方案刘苏楠、冉锋、党自强、李勇、张铧月舒梅娟石河子大学空间设计类三等奖云溪印象-乡村未来工坊设计李翔、李妍、王兆龙林斌宁波工程学院空间设计类三等奖春城海晏·互动汇景陈宇、高爽、郑楚千、贾雨萱、肖宏宇钟晖昆明理工大学空间设计类三等奖郑州中州煤矿机械厂文化展馆设计屈玉菲、李佳音、孟杨杰、李荣松濮赫郑州工商学院空间设计类三等奖追·光-武汉日出景点系列空间更新韦佳媛、常伟豪、张燊李一霏武汉科技大学空间设计类三等奖麦德好—服务区改造设计韩雪莹、陈茜、冀晓娟、黄玉孙超法湖南理工学院空间设计类三等奖阳和方起里——乡村留守儿童活动中心设计任岩松、李文湃包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖渔桑万代李金芮、赵力、范宇翔马蕊、马小娟、曹沁波昆明理工大学空间设计类三等奖雅韵三品史欣雨、李瑾瑜尹旭红广西师范大学空间设计类三等奖旅游服务集市——烧锅镇乡村综合设施规划王雅婷王彦栋大连大学空间设计类三等奖映晋曲幽、山水安澜-晋剧文化酒店叙事空间陈禹、康嘉桐、张轩赫、崔凯博李莹吉林建筑大学空间设计类三等奖前“橙”似锦——教学楼改造设计李依鸿、靳英吉、杨鑫钰包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖津韵雅苑王菲菲、赵星宇唐岳兴哈尔滨工业大学空间设计类三等奖同游&童趣—非遗元素语境下儿童游乐空间张嘉烨吴智雪、王芳南京工程学院空间设计类三等奖拾光外-万福临零号店空间设计孙煊赵坤青岛城市学院空间设计类三等奖只此青绿-思春崧方茗仕、马利、刘思君覃旸、余航桂林学院空间设计类三等奖一眼千年魏琳玥、李文博、王智源赵威、刘哲、姚珊珊郑州大学空间设计类三等奖运河遗址镶嵌体——焕新重构公惟鸿、朱香玉曾莉、周宇淮阴师范学院空间设计类三等奖山川——儿童公园景观规划设计任浩浩郝志芳、何林蔚西安翻译学院空间设计类三等奖几何林间——儿童对自然几何的探索饶德华、唐雨佳无广西民族大学空间设计类三等奖石元素在乡村民宿设计中的应用高一凡常文婷河北农业大学空间设计类三等奖无界学域王榕、左芳小刘涛广西师范大学空间设计类三等奖高台旧址更新改造王佳伟、江坤林、王智钦张旭冉喀什大学空间设计类三等奖墨巢——私人书画艺术馆王珺、胡博涵、梁云坪、高文治、森予森文云南艺术学院空间设计类三等奖《溪云去来●晷影转换》徐瑞、罗桂婧、王汝金甄新生黄冈师范学院空间设计类三等奖《你好，西安》陶万杰、潘维超吕珊珊内蒙古大学、山东建筑大学空间设计类三等奖小家压缩包——交互系统住宅设计宋佳欣毕芳河南工业大学空间设计类三等奖社区民生综合体宋佳卿、黄子行、路耕李兴天津大学、漳州职业技术学校空间设计类三等奖乐活—厦门市社区公园景观规划设计朱锦晖、李雨佳刘慧、刘乃芳湖南理工学院空间设计类三等奖滨禾·金融——基于新型办公空间概念设计刘苏楠、冉锋、汪杰舒梅娟石河子大学、四川美术学院空间设计类三等奖基于情感体验的建湘工业遗产环境更新设计李世成、陈雨欣、苏爽爽、梁可萱、周权陈书芳、王龙长沙理工大学空间设计类三等奖数字革新·生态再生董岩峰、黄爱婷、张雨苗、孙亚茗赵川河北科技大学空间设计类三等奖宝鸡民俗博物馆展示空间设计路文燕、薛明徐姣陕西服装工程学院空间设计类三等奖向往——七四〇未来社区景观改造设计朱书奇、乔智源占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖十三行刘苏醒魏晗景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖学游濠迳—建筑现象学下濠迳村游学驿站空间苏佩颖、陈佩王少斌广东财经大学空间设计类三等奖玉泉酒业的记忆—哈尔滨阿城玉泉酒办公设计邓雨欣；张永康；陈香吉；许可柳春雨；杨丽娜哈尔滨师范大学空间设计类三等奖楼下见-互动共享理念下社区活动中心设计刘秋辰、孙朝炜、陈冠宇、刘士齐、孙家旺杨婧一、张茜天津天狮学院空间设计类三等奖WE SHARE ——共享办公空间设计李超夏晋、廖璇中南民族大学空间设计类三等奖流离书局丁世涛、唐正方、张士林、徐紫薇封华安徽艺术学院空间设计类三等奖”乌鸦“餐饮式会所设计黄龙飞崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖清雅轩——东泉村亲子民宿设计王巧慧吕晨红济南大学空间设计类三等奖仿佛若有光—治愈性艺术公共空间设计研究尹贻川王沫海南师范大学空间设计类三等奖对话-基于室内可持续发展背景下的住宅设计杜闻佳、顾梓怡陈尚书、王云琦南京传媒学院空间设计类三等奖竹韵书阁—湖湘地区图书馆空间服务创新设计左依雯、姜蕙烨、李琳蓉汪溟中南林业科技大学空间设计类三等奖隐趣乡居基于土家族穿斗式建筑民宿改造设计李铮、徐方锐、刘如昊许洪超武汉科技大学空间设计类三等奖朋辈·美愈：自闭症患者适儿化康养中心设计朱俊昊、刘世忠、滕欣玥、袁佳鑫、张照鑫杨丽文广西师范大学空间设计类三等奖黎染黔南·苗趣横生—苗族文化延续餐厅设计莫山钟谢韵南宁理工学院空间设计类三等奖理想域苏熙洋、曹雅卉、黄芋凡鲁引四川师范大学空间设计类三等奖麦聚·桥梁空间杨晨、陈小池、孙智超、王冠华、李靓、邱欣、闫怡桦王谦、杨振舰天津城建大学、Architectural Association School of Architecture空间设计类三等奖在地性视角下连州市东村空间活化设计研究李俊忠李女仙华南农业大学空间设计类三等奖酒韵新生—青岛海泊路15号空间改造设计朱子林谢慧萍青岛城市学院空间设计类三等奖万木峥嵘-住宅空间室内设计赵欣雨郝好安阳工学院空间设计类三等奖几何构建崔子腾杨建蓉湖南第一师范学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计高灿宇、崔柳刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖瑶梦重织卢冰霞、马佳丽刘娜贺州学院空间设计类三等奖流浪终止计划城市流浪动物救助中心改造设计石若雨、张思雨、胡宸雪马珂中南林业科技大学空间设计类三等奖《陶野·松溪间》缸窑镇乡宿文创综合体设计马志远刘严杰吉林建筑科技学院空间设计类三等奖古韵新颜阳天骏、张志惠、李婷、莫家怡、龙添健龙益敏湖南人文科技学院空间设计类三等奖墨今——铸就朔门老街文化振兴李姿颖、王思怡、杨艳姿、章杰曹杰温州理工学院空间设计类三等奖青山里彭杰、朱鑫涛解君景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖归香于书·树晤再语穀振华、赵玉峰、吴昊俣、王文禹、梅赛龙余剑锋景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖三代同语-基于多龄共享下的居住区景观规划刘李西子、王耀阔彭阳陵中南民族大学空间设计类三等奖天在水·压星河延子薇、冯海蓉马仿明西北师范大学空间设计类三等奖山水间——青龙湖公园度假酒店设计刘巧琳段智君北京工业大学空间设计类三等奖千景——茶楼空间设计石小莹、戴成秋、李吉昌、马肖肖、冯显婷、钟微、梁依慈、张林罗乔丹、章运、黄驿菲玉林师范学院、广西外国语学院空间设计类三等奖《花钟嗅闻展馆体验设计》金典虞英南京艺术学院空间设计类三等奖童感知行-五感理念下互动型儿童博物馆设计赵文娜、杨文新、李晶晶石英哈尔滨师范大学空间设计类三等奖梦溪雅院陈雨欣、王堃玥、李亚婕焦立强湖南工商大学空间设计类三等奖向未新生—美育视角下校园交往空间拓展利用孟欣、冯耀莹、雷翔羽毛天斌、曾筱成都大学空间设计类三等奖柏周泛调餐饮空间设计李毅轩赵丹西安翻译学院空间设计类三等奖衡星-元宇宙广场设计田雨凡、刘博恩、尹郑益王怀宇山西大学空间设计类三等奖心灵啡语轩——基于环保理念下的咖啡厅设计王新睿胡叶芳、石丽君云南经济管理学院空间设计类三等奖AR甘博朱栗、官永清、张丹、张秦川刘燕燕兰州文理学院空间设计类三等奖声生不息中华白海豚海洋环保博物馆空间设计孙华秋、刘长云、张也乔会杰大连工业大学空间设计类三等奖泮林革音 城市触媒视角下荔湾湖区更新设计韦雁嘉、陈胜英、吴咏琪、徐子茵侯叶广东财经大学空间设计类三等奖木之林--天津五峰里南侧社区疗愈景观设计颜恬恬张希天津理工大学空间设计类三等奖“智愈港湾”特殊儿童智能疗愈空间设计张子昂、刘骏、区键东、赵紫旭、杨轩张新佳长沙理工大学、兰州理工大学空间设计类三等奖元创未来，虚实共生潘翔凤、庞兴佑王彦君山东科技大学空间设计类三等奖穀韵·希望的味道——“抗癌”共享厨房设计王雅静、崔晓静何曼婷郑州工商学院空间设计类三等奖城市负空间活化导向的人宠共栖街区设计张建鑫、许晓丹马辉吉林建筑大学空间设计类三等奖桥巷游廊雷梓微、吴育基何夏昀、李致尧、沈康广州美术学院空间设计类三等奖瓷韵——京彩瓷营销空间设计李国华、岳晓甜刘锐、马晓飞北京联合大学空间设计类三等奖水韵风町—校园绿色公共空间综合区设计栗闯刘修省、肖春霞长江大学空间设计类三等奖木境·栖晚常文静、刘秋池、周洁成烁湖南工程学院空间设计类三等奖“汤泉秘境”水疗中心张心茹、黄孜、陈彦冰孙晓红山东建筑大学空间设计类三等奖跨文化传播视角下乡村非遗现代化传习空间王镭燕、郭现威、王思雨、吴可豪、刘雪婷郭全生河南工业大学空间设计类三等奖"知野“—排山乡村自然学堂室内设计侯雪妮陈洁湖南应用技术学院空间设计类三等奖侘意赵奕葶、邹琴、翁瑶、王子航宋扬南京晓庄学院空间设计类三等奖古今共融，文化新生——乡村街道复苏与更新黄卉敏、冯理胜杨丽文、孙啔微广西师范大学空间设计类三等奖康养理念下莓茶文化在山地景观设计中的应用雷腾、梁子安、何瑶、雷雅涵、吴威怡、夏琪袁傲冰中南林业科技大学空间设计类三等奖陶·叙 图书馆设计项目赵松梅、郑俊杰、刘书音、郝羽萍武亚男山西传媒学院空间设计类三等奖鸢舞·FUN朱佳琪、侯翠侠廖丹丹、黄蕊玉上海外国语大学贤达经济人文学院空间设计类三等奖内蒙古磁州窑业有限公司办公空间改造设计贺喜格图刘丽娟内蒙古艺术学院空间设计类三等奖《碎梦》林祖德、彭有彬吴浚深圳大学空间设计类三等奖“罗曼蒂克”法式西餐厅空间设计尹乐儿唐茜、周传旋武汉传媒学院空间设计类三等奖绿踪边芯瑶、王凯娟孙雨、朱迪西安翻译学院空间设计类三等奖回归耕读·忆取乡愁崔雅文张入心贵州师范大学空间设计类三等奖去买菜！——新街市型菜市场刘子琦、赵锐、杨晴月夏晋中南民族大学、山东艺术学院空间设计类三等奖海洋奇幻夜师小琪、郭雨彤、杜昊月杨艺大连工业大学空间设计类三等奖第三星际——办公空间主题设计林艺婷、刘涵湘、王柯心汪润武汉传媒学院空间设计类三等奖“苏醒”园林博物馆设计崔佳乐孟霓霓天津商业大学宝德学院空间设计类三等奖曲韵花鼓——长沙口袋公园设计王姝涵、胡灵珊、吴铭洋、陈简妮邓寒松、刘东成长沙理工大学空间设计类三等奖遗忘齿轮的复苏天津第一机床厂室内改造设计牛诗雅杨唯一天津理工大学空间设计类三等奖海岸遐思常恬甜、林嘉琳颜军景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖律动·无界—新世纪公园改造邱泽林、林奕彤、徐美娜李丽媛武汉科技大学空间设计类三等奖栖竹公馆尹晓娟、冉芯羽麻淑芳山西大同大学空间设计类三等奖台湖镇“栖迟”民宿室内设计马玉格张威北京联合大学空间设计类三等奖《蔓衍生息》王俊杰、任会祥叶荣荣宿州学院空间设计类三等奖维境——多维空间，非凡意境之剧院设计吴莉李江奇、何远秀昆明学院空间设计类三等奖溯源静逸-基于中国文化遗产下的民宿设计黄学林、黄超、莫翠菊任杰桂林电子科技大学空间设计类三等奖守望—展览博物馆设计安嘉鑫、关悦、何安琪、张力、周玥李禹大连工业大学空间设计类三等奖破窗匠眸——在工业之绽放的工业之花吴志文、吴帆、汤成贝王小康、文容天湖南工业大学空间设计类三等奖心灵“养”吧——荒地口袋公园设计卢冰霞张桂红贺州学院空间设计类三等奖时空再叙陈绪文、王雄略陈娟、魏曼云安徽艺术学院空间设计类三等奖上海市古北壹号曾先生别墅室内外设计曾广柱、田文碧刘铁生湖南城市学院空间设计类三等奖禅养 · 素庭成腾辉、黄舒亮、何航舟包敏辰长春理工大学空间设计类三等奖时光穿梭王文煊熊华希、陈牧川、甘煜群华东交通大学空间设计类三等奖云·桓图书馆建筑设计韩昌志、许晴、林阳、李昊轩、李东阳张喜丰、郭士晨吉林建筑大学空间设计类三等奖净化恒河·模块化的可生长3D打印建筑陶林子、李承郁、陈勃良王美达燕山大学、厦门大学嘉庚学院空间设计类三等奖触听记忆——视觉障碍群体居住空间设计丁成丹杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖渔间-乡村振兴背景下文旅产业融合空间设计苏洋付雪薇沧州交通学院空间设计类三等奖岿然—地震检测与报警塔概念设计游昕劼、朱佳荟、丁辰曼徐晨鹏、裘梦颖湖州师范学院、西安建筑科技大学空间设计类三等奖桃花坞——基于地域特色工装共享农家乐设计杨路陈泓安徽大学空间设计类三等奖基于新场景主义下的社区公园景观更新设计张寿旺李舒萍广西师范大学空间设计类三等奖校史馆设计———弦歌大雅侯代阔、吴天宇、王琛蕾马品磊山东建筑大学空间设计类三等奖良栖沐野叶晓蕊、夏景思石丽君、胡叶芳云南经济管理学院空间设计类三等奖城乡融合 开放崛起—武威市城乡融合规划馆蒋佳辉、王艺璇、邱惠琳黄盈霏、毛言、范涛湖南涉外经济学院空间设计类三等奖恩施茶文化“三馆合一”项目设计谈辉、朱振文、宋金悦储凯锋安徽理工大学空间设计类三等奖《花鼓戏楼——湘韵》夏新伟、刘德鑫王龙长沙理工大学空间设计类三等奖寻城记--校园艺术文化交流空间设计朱俊亚秦瑞虎安阳工学院空间设计类三等奖品非遗 绘传承---忻州古城李睿欣、冯晓岚、王春元赵雯太原学院空间设计类三等奖"茶"缺补新—茶文化体验中心创新设计李俊珂、侯莹莹夏晋中南民族大学空间设计类三等奖稻田之上 衡阳市三星村民宿设计方案何卫健、邱明锋康颖吉首大学空间设计类三等奖简叙——现代简约室内设计邰婧文宫艺兵东北林业大学空间设计类三等奖乘风破浪会有时——共享理念下自习室设计盘俊男、裴若寒李婷婷、龙社勤吉首大学空间设计类三等奖智习——社区自习室概念性设计张玉山、孙运霞、王磊成杨宏涛贵州理工学院空间设计类三等奖台湖“时艺”书店空间设计蒋永平张妍北京联合大学空间设计类三等奖BMBV积木盒模块化别墅杨婼然、何浩男、张志浩杨勇湖南城市学院空间设计类三等奖“石韵”湘西齐心村共生景观设计方案宋锐洋、韩晶晶、李胤桥龙社勤、李婷婷吉首大学空间设计类三等奖数字化的集结号——计算引领未来商碧钧孙国宏、陈宝华天津中德应用技术大学空间设计类三等奖未来镭射幻影曹瑞柳春露哈尔滨剑桥学院空间设计类三等奖《小窗万象》邓丽莎张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖梦泽翠影洲 李理想、李家荣肖发展西北师范大学空间设计类三等奖红湘奥美陈雨欣、王堃玥、李亚婕、文辉、廖翔陈湘湖南工商大学空间设计类三等奖禾日当午赵一涵、孙欣萌、李秋粟、李佳哲孙中华中原工学院空间设计类三等奖“漫·迹”K1905主题咖啡馆设计王畅高欢湖南涉外经济学院空间设计类三等奖概念性场景空间李涛张艳红哈尔滨理工大学空间设计类三等奖木语逸居 室内空间设计武文倍、周石林何林蔚、郝志芳西安翻译学院空间设计类三等奖庭社邻里晏宇威、范洲瑜彭轶贵阳信息科技学院空间设计类三等奖留白——轻于形，奢于质杨瑾、朱茉妍、李雨菲张玉山中南林业科技大学空间设计类三等奖砖花印蜀陈家文、代运、石婧瑶张冰冰四川音乐学院空间设计类三等奖遣蝶归——家具设计梁佳、滕紫颖、王佳琦李思湖南理工学院空间设计类三等奖脉脉泉谢诗扬无华中科技大学空间设计类三等奖生命绿洲张小鹏、高小莉、欧阳国潇、黄梦妍洪瑶、陈驰景德镇学院空间设计类三等奖 山水环绕—景德镇得雨龙山景观改造设计徐晓雨占昌卿景德镇陶瓷大学空间设计类三等奖云起敦煌李亦翎、闫文佩、谢雨轩付甜湖南人文科技学院空间设计类三等奖夜影酒坊陆等崔斌南宁师范大学空间设计类三等奖秦乡之袖-城市广场有机更新涂子怡余藜湖南工商大学空间设计类三等奖木雅时空胡森尧、王思硕刘晖河北农业大学空间设计类三等奖孕育邓颖丽、黄舒娴、陈笑、钟慧艳、谭鑫宇、黄梦妍、钟玲娟方钰琴、洪瑶景德镇学院空间设计类三等奖蘑菇屋历新洋孟凡墨、王军华吉林师范大学空间设计类三等奖戏剧·印象——展示空间设计牛靖云王钧天津中德应用技术大学空间设计类三等奖《不夜霞光》—弘扬传统文化视角的公共艺术覃韦沛洋陈子归湖南工商大学空间设计类三等奖“茧化”--雷港村借山而居民宿设计高弘宇王屹安徽师范大学空间设计类三等奖”蓝屿“海洋主题亲子民宿室内设计曹颖张昀南昌航空大学科技学院空间设计类三等奖绿色生活——绿色广场设计杨雅然周春然云南工商学院

- END -

关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: 45dd440cfa77ebdec5d76edb29ad09ee
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (点亮香港万家灯火!152.95亿方!) 2024-08-15 中国国际管道会议   中国国际管道会议

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUwMjUwNg==&mid=2247555438&idx=4&sn=a1a55671771ced00dd53996dcde60d3e

自2013年12月12日成立至今 

深港天然气管道有限公司 

(简称深港公司) 

已累计向香港输送天然气 

超152.95亿立方米 

该天然气用于香港龙鼓滩电厂发电 

发电量约占全港发电量的25% 

惠及香港近百万人 

在香港每四盏灯光 

就有一盏由我们点亮! 

今年是习近平总书记提出 

“四个革命、一个合作” 

能源安全新战略十周年 

也是深港公司正式运营十周年 

生于新时代的深港公司 

坚守初心,勇担使命 

在对外合资合作和对港能源保供的一线 

严格落实“三铁三严”要求 

坚决贯彻“五个创新”安全管理理念 

不折不扣执行“四四三六”安全管理机制 

扛稳扛牢对港供气政治责任 

和安全生产主体责任 

努力打造“四个管道” 

用十年如一日的履职尽责和敬业精神 

擦亮“最讲政治、最有信仰”的管网主标签 

用力打造“平安管道” 

——连续安全平稳运行4255天 

深港公司运营的香港支线管道全长约21公里 

起于深圳西部大铲岛 

终于香港龙鼓滩 

临近危险化学品锚地 

穿越矾石采砂区 

及大铲、铜鼓、龙鼓 

3条世界级繁忙水道 

保障管道安全生产运行至关重要 

坚持“人民至上、生命至上” 

严守安全生产红线底线 

不断细化委托作业模式下各方权责边界 

做实委托作业月度协调会机制 

连续3年在春节期间

逆行出征,昼夜不停,连续奋战 

高质量实施新增滤油过滤器、 

排污系统改造等项目 

持续提升管道本质安全 

 深入推进海底管道临近 

采砂区安全隐患治理工程 

固化跨境作业和交叉作业管理最佳实践 

扎实开展双重预防机制建设 

保障香港支线连续安全平稳运行 

不断筑牢安全生产堤坝 

 以“安全零事故”建设“平安管道” 

用管网力量持续点亮香港万家灯火 

用心打造“绿色管道” 

——减少二氧化碳排放约2200万吨 

香港支线管道穿越国家级 

中华白海豚自然保护区 

对海洋生态环境极度敏感 

管控要求极为严格 

为减少管道运行对海洋环境的影响 

深港公司树牢“绿水青山就是金山银山”理念 

综合运用先围后填、设置隔沙网等措施 

优化探测、扫线等海上作业时间 

实施生态补偿增殖放流 

 高效实施清管和内检测等作业 

严格做好废物回收处理 

坚决杜绝污染物排海 

保护海洋生态环境 

 十年来,深港公司向香港输送的天然气 

相当于替代标煤2000万吨 

减少二氧化碳排放约2200万吨 

为捍卫香港碧水蓝天做出管网贡献 

以“环境零污染”建设“绿色管道” 

用管网担当托起香港的蓝天白云 

用功打造“发展管道” 

——十年供港输气超152亿方 

坚持问题导向,强化战略引领 

编制深港公司发展战略规划 

完善海底管道技术图谱和管理体系 

构建海底管道数字生态 

打造跨境智慧能源通道 

  不断提升工作质量 

精准控制计量输差在0.1%以内 

连续十年未出现计量争议事件 

助力下游用户供电可靠率达到99.999% 

 根据国资委和集团公司要求 

持续推进中外合资企业董事会建设 

董事会建设考核连续2年 

位于集团公司三级企业前2名  

以“质量零缺陷”建设“发展管道” 

用管网方案支撑了股东的发展信心 

用情打造“友谊管道” 

——组织召开各类协调会270余次 

坚持从客户中来到客户中去 

充分发挥联通内外、 

衔接上下的平台优势 

用好联合调度协调委员会定期磋商机制 

积极响应和妥善处置客户诉求 

 协调委托输送方、作业者、调度等各相关方 

同心协力促进上下游作业和输气计划执行 

连续10年超额完成输气任务 

保障香港支线平稳高效运行 

 每年定期在深港两地开展管道保护宣传 

带着感恩之心与沿线人民群众 

建立共同发展的友谊和良好互动关系 

打好打赢人民管道保卫战  

以“身心零伤害”建设“友谊管道” 

用管网智慧支持香港更好融入粤港澳大湾区发展 

用劲打造“伶仃铁军” 

——锚定“五铁、五零”目标 

坚定不移贯彻落实公司党委 

打好打赢“铁军队伍建设攻坚战”工作部署 

坚持塑形与铸魂并重 

组织开展“伶仃铁军”特训营  

构建积分管理考核机制 

形成覆盖全员的行为规范和考核评价体系 

实现“训练时长人人达标,规定动作人人合格 

理论学习人人掌握,理念践行人人过硬”的目标要求 

通过“决心上的考验、身体上的锻炼 

作风上的锤炼、意志上的磨炼 

和精神上的淬炼”  

把党员淬炼成钢、把员工锻造成铁 

打造“五铁五零”管网华南“伶仃铁军” 

潮起珠江海天阔,奋楫扬帆正当时 

站在新起点上 

深港公司将落实落细集团党组和 

公司党委各项决策部署 

持续弘扬“艰苦奋斗、攻坚克难 

百折不挠、锐意进取 

团结奋进、追求卓越”的精神力量 

用安全稳定可靠的能源供应 

持续点亮香港万家灯火! 

来源:国家管网集团华南公司 

第八届中国国际管道会议 

汇聚全球精英,共商发展大计 

强化创新引领,赋能产业未来 

相约2025之春,相聚中国北京 

诚邀莅临,不见不散 

文章编号: 3bed9d910e0f7cdf6df603a9855922a2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【飞机基地X小机长】8月25日穿机长服做小机长，实操塔台飞行对话指挥、探访私人飞机，乘坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-08-15 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247538413&idx=6&sn=1906e343e965288412f582ea91542f8f

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月25日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢纽——塔台。 亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 785d827ab6c63935ab7024594f370e43
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (守护生态平衡,我们不只是说说……) 2024-08-15 埃肯 Elkem   埃肯 Elkem

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk0NzM5Mw==&mid=2247515552&idx=1&sn=1542a3cc45e9b44295d3370f16476fe1

据统计,中度以上的生态脆弱区域占中国全国陆地国土空间面积的55%,这一现实也让对能源的使用和生产方式的转型,成为企业的重要课题。 

实干胜于空谈,埃肯通过产品技术的持续革新,为节能生产、新型能源和基础设施建设等提供切实可行的解决方案,将绿色基因融入科技创新,为维护生态平衡贡献力量。 

1 

1 

01 

助力“追光” 

赋能光伏发电

全球光伏需求的持续增长背后,光伏储能技术、转换效率等方面也面临着诸多挑战。 

埃肯为客户提供各类定制化解决方案,为光伏组件的密封粘接,光伏接线盒的导热灌封以及光伏建筑外墙防腐阻燃提供高性能产品。 

02 

节能生产

创新技术助力行业转型 

标签的传统制造过程中需要用到汞蒸气固化灯引发光化学反应,从而使标签上的油墨、涂料或粘合剂聚合。 

埃肯在全球范围内推出UV LED光固化有机硅离型解决方案,采用特种光引发剂技术和先进的有机硅生产工艺精制而成,成为可以替代汞蒸气固化灯的新型技术。该技术不仅拥有更好的固化效果,还可以降低生产能耗,不产生温室气体,推动标签制造行业绿色转型。 

03 

持久加固

赋能绿色基建 

港珠澳大桥位于海洋环境中,施工过程中使用埃肯高性能混凝土添加剂Microsilica®,能显著提高混凝土耐久性,延长桥梁的使用寿命,减少维护和修复的频率,增强桥梁结构海洋环境适应性;作为一种绿色建材,使用Microsilica®的混凝土可以减少水泥用量,从而降低混凝土生产过程中的碳排放量,使施工过程更环保可持续。 

与此同时,港珠澳大桥的建设过程中采取了一系列生态保护措施,包括对中华白海豚的保护,而Microsilica®的使用符合大桥整体的环保建设理念,有助于实现工程建设与生态保护的和谐共存。 

科啔新篇,助力可持续。 

绿创未来,共塑新生态。

2023年,埃肯在ESG100的评估中捧回A+佳绩,同年荣获CEFIC(欧洲化学工业委员会)颁发的欧洲责任关怀奖。2024年埃肯在环境方面的表现被CDP评为全球最佳公司之一,并获得3个A级评价,同时被EcoVadis评为可持续发展排名前1%的企业。 

未来,我们还将为打造理想家园提供更多优质产品和技术解决方案。 

文章编号: 70bfa6ee55d6ec89e95bf0857fb30281
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (新闻早茶｜逛街啦！珠海这个打卡点即将全新开放→) 2024-08-15 珠海政法   珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247559628&idx=1&sn=624c8e8da76ece6924ffe99d10737435

大家好!今天是2024年8月15日,星期四,《新闻早茶》伴您一起开啔一天资讯之旅。近期我市强降雨频繁,暴雨风险高,并伴有雷暴及8级左右短时大风。市民注意防御短时强降雨、雷暴大风等强对流天气带来的不利影响。

2024年南海伏季休渔期将于8月16日正式结束,届时众多渔船将集中出海捕鱼。

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券时间为8月19日、8月26日、9月2日的上午9点,公众可通过“广东文旅”微信公众号、银联“云闪付”APP等渠道线上领取补贴券。

今天是第二个“全国生态日”。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。广东已建各类海洋自然保护地119个,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。

为确保虎门大桥桥梁结构安全,将继续实施“全天禁止货车及40座以上客车通行莞佛高速虎门大桥段(太平立交—坦尾立交)”的交通管制措施,自16日起施行,有效期五年。

15日,据中国石油消息,我国最大天然气储气库新疆油田公司呼图壁储气库,自3月28日开始本周期注气以来,已累计注气突破20亿立方米,日注气量最高达到2600万立方米,创历史新高,为今冬明春西气东输沿线城市天然气供应加足底气。特别关注8月14日,珠海市香洲区人民政府与广东省中医院珠海医院及珠海正方集团有限公司签署合作共建“中医药一条街”(东街)三方战略合作协议。“中医药一条街”项目规划主要有东街(白沙河街区)、西街(圆明新园景区)、高新电商城(港湾5号)三个部分,其中东街将于8月16日正式开街运营。东街(白沙河街区)在白沙河街区及珠海免税集团办公楼打造“四巷六馆”中医药养生消费基地。“四巷”包括二十四节气特色茶饮展销体验巷、中医养生汤料展销体验巷、中医便民服务体验巷、中医特色疗法用品展销体验巷。“六馆”包括药食同源养生保健药材与汤料交易馆、中医药新质生产力展播体验馆、罐法与灸法养生保健消费体验馆、推拿与砭法养生保健消费体验馆、民间传统保健疗法消费体验馆、中医药文化学术交流展示馆。项目效果图

8月14日,金湾区平沙镇“百千万工程”重点项目——粤港澳大湾区优质蔬菜平沙种植基地举行奠基仪式。项目预计2025年3月完成第一阶段建设,整体建成后日均可产各类蔬菜5万至6万公斤。项目效果图

今年1月—7月,经珠海斗门港以“组合港”模式出口空调及配件2681个标箱,同比增长12%。据企业反馈,“组合港”模式下出口货物物流成本平均降低20%,货物中转耗时减少2—3天。斗门海关关员对“组合港”模式出口货物进行监管。程霖 通讯员周佳慧/摄

第四届(2023-2024学年)全国青少年科技教育成果展示大赛总决赛(青科赛)近日在浙江省杭州市余杭区落下帷幕。珠海学子在比赛中大放异彩,3支队伍获得一等奖、5支队伍获得二等奖、11支队伍获得三等奖。

“藏北明珠 耀跃湾区”——西藏自治区那曲市尼玛县民族融合人文展正在金湾区图书馆展出。该展览免费对外开放,将持续至9月8日。

澳门特区政府旅游局8月13日提供的临时数据显示,1月至7月澳门入境国际旅客约134.16万人次,按年增加122.0%,恢复至2019年同期的68.1%。

今年上半年,国内手机市场呈现增长态势。中国信通院发布的数据显示,今年前6个月,国内市场手机出货量1.47亿部,同比增长13.2%。国产品牌手机出货量达1.24亿部,同比增长17.6%。

8月14日,赛迪顾问发布《2024年中国园区经济高质量发展研究报告》及《园区高质量发展百强榜单(2024)》。根据该榜单,广东9个园区上榜,数量仅次于江苏,位列全国第二。

据网络平台实时数据,截至8月14日19时,2024年暑期档(6月—8月)档期总票房(含预售)突破95亿元。央视新闻/图

根据沙特阿拉伯足球官员公布的首份世界杯总体规划,2034年世界杯的所有比赛将在15座球场进行。其中一座场馆将位于规划中的新未来城,建造在距离地面三百多米的高处。央视新闻/图

受今年第7号台风“安比”影响,当地时间8月14日19时,日本全日空航空公司宣布,15日将取消2班国内航班,16日将取消280班国内航班。

夏季雷雨天气增多,群众需注意防御雷电带来的灾害。要及时关好门窗,尽量关闭各类家用电器,不接近室内裸露的金属物,如水管、暖气管、煤气管等。在户外遭遇雷雨天气时,不要在河流、湖泊等水域附近逗留,不要靠近高压电线、路灯、广告牌,不要在空旷地带打伞等,应尽快寻找低洼地带或坚固的建筑物躲避。漫画/赵耀中

源自于|珠海发布发布自|珠海政法记得点赞+在看,分享给朋友哦!

文章编号: 8f8fbff89a9f3b6e0ec2f5c6dffc6bde
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (王敏干:中国南海的鲸豚) 2024-08-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662904827&idx=4&sn=4adc040dcdb01b26b600798e0c1153ed

本文共计1300字,阅读约3分钟 

在中国南海的广阔水域,鲸豚的历史记录可以追溯到古代。粤港澳三地有着丰富的鲸豚搁浅历史,明清时期地方志和记录中均有详细记载。沿海的渔民捕捉到各种鲸类,成为研究鲸豚历史的重要资料。传统观念中,大型海兽被认为具有神秘的力量,常常被视为天后或龙王的使者。渔民们将捕捉到的大型海兽的骨骼如鲸骨等,送往沿岸的庙宇进行供奉,因此广东沿岸,包括香港和澳门的庙宇中,常常可以找到不同种类的鲸豚骨,这对研究当地的鲸豚资源极为重要。 

明清时期的文献记载了很多关于鲸豚的捕捞活动。例如,《海槎余录》提到,梧川山界有深海湾,海鳅在此生育。当地渔民捕捉到的幼小鲸鱼用来制作油料。明代《雷州府志》中描述了渔民使用长绳和铁枪捕捉鲸鱼的过程。清代屈大均的《广东新语》提到,大型鲸鱼的喷水行为和对渔民的帮助,显示了当时人们对鲸鱼的重视和珍惜。 

《雷州府志》 | 图源:王敏干 

在华南一带,渔民常常将捕获的海兽骸骨送往庙宇供奉,因为他们相信这些海兽是神灵的使者。香港的长洲北帝庙、沙洲天后庙、大澳洪圣庙以及澳门的谭公庙,都收藏了大量的鲸骨标本。这些标本提供了珍贵的实物证据,帮助研究人员了解过去的鲸豚种类和分布。 

图源  | 王敏干 

近年来,大量的鲸豚标本被收藏在大学和水产博物馆中。香港大学太古海洋研究所收藏了一具完整的幼长须鲸骨架,显示了长须鲸在中国南部的最南记录。此外,该研究所还拥有瓶鼻海豚、江豚和中华白海豚的骨架。广州文化公园水产馆和湛江海洋大学博物馆也收藏了大量的鲸豚标本,包括灰鲸、抹香鲸和各种海豚标本。这些标本不仅有助于研究鲸豚的种类和分布,也为公众提供了宝贵的教育资源。 

长须鲸骨架 | 图源:王敏干 

灰鲸 | 图源:王敏干 

近代的记录显示,广东水域曾发生过多次鲸豚搁浅事件。这些记录包括香港、惠阳、潮汕、广西和雷州半岛的鲸豚搁浅情况。在这些地区,曾发现过如鳀鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、中华白海豚、江豚等多种鲸豚。特别是在南沙、东沙等海域,还发现过领航鲸、瓶鼻海豚和真海豚等。这些发现表明,南海水域内鲸豚的种类非常丰富,且它们的分布范围广泛。 

鳀鲸骨骼 | 图源:王敏干 

从历史和现代的记录来看,南海地区有十九种鲸豚。其中,须鲸包括长须鲸、鳀鲸、小鰮鲸、座头鲸和灰鲸;齿鲸包括抹香鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、领航鲸和贝氏啄鲸;海豚则有中华白海豚、江豚、灰海豚、糙齿海豚、条纹海豚、瓶鼻海豚、南瓶鼻海豚和热带真海豚。 

这些记录不仅揭示了南海地区鲸豚的丰富多样,也反映出这些海洋生物在自然环境和人类活动中所面临的挑战。随着保护措施的加强,鲸豚数量有逐渐恢复的迹象。然而,现代经济发展带来的环境变化和人类活动对鲸豚的影响仍然需要进一步关注和研究。 

 图源 | 王敏干

图源  | 王敏干 

(本文基于2005年11月5日王敏干先生在一次鲸豚研讨会上的文件整理。由王先生授权“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编整理发布。信息仅供参考。) 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授是香港海洋环境保护协会的主席,同时担任香港中华商会的会董和万丰地产有限公司的董事长,对海洋环保事业充满热情。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

文 | 王敏干

整理 | Linda 

编辑 | Richard

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。) 

海洋拥有蓝色,地球才有脉搏 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

文章编号: 316d1bdd2a89e77f0adda70d83db475c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】￥288元抢汕头南澳岛后宅海景度假公寓海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份+吃喝玩乐样样齐~) 2024-08-15 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655249799&idx=7&sn=84dcdfcfd7ef03b17faf9529b02f6d87

  预订温馨提示:关注公众号回复【汕头南澳岛】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1:【暑期特价门票抢购】周边1日游去哪玩?亲子玩乐、水上乐园、泡温泉、摘水果、游山戏水等多城市N多特价!点击查看有什么好去处!

专题2:【暑期特价酒店抢购】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,多城市N多特价酒店!点击查看有什么好去处!

专题3:【暑期玩水别墅抢购】周边2日游去哪玩?网红泳道、泳池、沙滩玩耍、聚会轰趴、泡温泉、游山玩水,N多度假别墅!赶紧查看有什么好去处!

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

来一场南澳岛自驾游随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由

赠送价值158元烧烤宴会套餐

入住方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅海景度假公寓】只要288元!288元!公寓海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

时间说明抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套)使用时间:即日起--2024年10月31日酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

套餐包含【住】海景双床/大床房1间1晚【享】观景大阳台【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份【娱】儿童天地免费畅玩【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【玩】畅玩前江湾沙滩公园【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山

加收说明周日至周五不加收,周六入住加收100元/间升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套节假日除外价格待定,以预约链接为准

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住

南澳岛后宅海景度假公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

沙滩烧烤营地

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)营地成为旅游的闪亮名片距离市区近,成为都市休闲的热门地带

环岛电动车骑行

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东)

更多优惠推荐:

专题1:【暑期特价门票抢购】周边1日游去哪玩?亲子玩乐、水上乐园、泡温泉、摘水果、游山戏水等多城市N多特价!点击查看有什么好去处!专题2:【暑期特价酒店抢购】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,多城市N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题3:【暑期玩水别墅抢购】周边2日游去哪玩?网红泳道、泳池、沙滩玩耍、聚会轰趴、泡温泉、游山玩水,N多度假别墅!赶紧查看有什么好去处!专题4:【暑期特价酒店抢购-阳江市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题5:【暑期特价酒店抢购-惠州市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题6:【暑期特价酒店抢购-佛山市】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题7:【暑期特价酒店抢购-江门市】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题8:【暑期特价酒店抢购-清远韶关】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题9:【暑期特价酒店抢购-广州市】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题10:【暑期特价酒店抢购-新兴肇庆】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!专题11:【暑期特价酒店抢购-中山珠海】周边2日游去哪玩?沙滩玩耍、泡温泉、游山玩水、亲子玩乐、赶海,N多特价酒店!点击查看有什么好去处!专题12:【暑期特价酒店抢购-河源梅州】周边2日游去哪玩?水上乐园、游山玩水、泡温泉、亲子玩乐,N多特价酒店、别墅!点击查看有什么好去处!

- End -小编微信号:zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

专。题:

文章编号: 1deb833b1ab7f6f58aef3a3ef9090253
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (国庆限时秒杀价!《港珠澳经典创想营》,2所世界名校、大飞机“产房”、珠海长隆……爽玩+探索两不误) 2024-08-15 尤里卡教育   尤里卡教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3Njg5NA==&mid=2651991333&idx=1&sn=eb01290e02af6865c7f57df49c69d4c4

☞

扫码添加客服 

咨询详情 

☞

扫码添加客服 

咨询详情 

第一天我们先抵达深圳 

并在晚间会进行探讨话题:大湾区的童年与现在 

为即将开啔的探索摩拳擦掌 

在大家的热烈交流中 

“大湾区如何一步步成为中国经济中心区域之一?” 

答案将逐渐清晰 

初识香港@香港 City Walk 

在正式开啔香港探索前 

我们将先通过一场City walk 

把握这个城市的轮廓 

跟着学霸探索港大@香港大学  

香港大学是亚洲顶尖高校 

在2024年QS世界大学排名中位居亚洲第二 

有亚洲“常春藤”的美誉 

我们所熟知的孙中山、张爱玲等名人都是它的校友 

 我们将漫步青葱校园 

看融汇了东西风格的历史建筑 

聆听历史名人校友的典故奇闻 

感受百年校园自由开放包容的学术气息 

  

再与本校学霸哥哥姐姐们畅谈 

学习和生活的困惑与心得 

并勇敢上前采访在校学生 

希冀以此在孩子心中种下名校梦想 

 

《金融风云》@港交所金融研学 

香港是国际金融的心脏地带之一 

是继纽约和伦敦后世界第三大金融中心 

具有强大的金融实力和全球影响力 

  

我们将走进香港地标建筑之一的香港金融中心 

在专业人士的引导下 

回顾过往百年来香港的货币、金融和银行发展史 

深入了解证券交易的流程、市场监管的原则 

以及上市公司信息披露的规范等资深信息 

对资本市场的复杂性和规范性有更为直观的认识 

为未来的职业生涯发展提供宝贵的经验和啔示 

  

慢悠悠渡维港@天星小轮 

晚上,我们将坐着天星小轮 

像个老香港那样横渡维多利亚港湾 

它可是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的 

拥有百年以上悠久历史的香港交通工具 

上层视野开阔,下层感受港风 

  

《凝固的历史》@澳门 City Walk 

面积只有南京二百分之一的澳门 

却有着二十多处世界遗产 

共同组成“澳门历史城区” 

通过一场城市Citywalk 

近距离观察澳门标志性景观大三巴牌坊和大炮台 

大三巴牌坊的前身圣保禄教堂 

目前所见的大三巴牌坊其实是教堂前壁的遗址 

“三巴”是葡文“圣保禄”(São Paulo)的译音 

本地人因教堂前壁形似中国传统牌 

将之称为“大三巴牌坊” 

我们将欣赏欧洲文艺复兴与东方建筑的风格融合 

看澳门大炮台火炮射程覆盖整个澳门半岛 

是曾经澳门防御系统的核心 

我们将登城而上 

360度俯瞰澳门风景 

  

在澳门,看世界@车览澳门 

我们将乘车一览金莲花广场、巴黎人铁塔、 

新濠影汇8字摩天轮、 

澳门伦敦人大本钟等澳门标志性景观 

金莲花广场是澳门必打卡地 

莲花是澳门特别行政区区花 

莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛 

高达130米的独特的8字“影汇之星”摩天轮 

灵感源自好莱坞大片中的震撼场景 

以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例 

设计而成埃菲尔铁塔 

以及将96m高的伦敦标志性建筑大本钟 

按1:1比例“搬”来澳门 

 体现了澳门开放的心态吸收国际文化 

让我们不出澳门看世界 

玩转科学@澳门科学馆 

造型独特的澳门科学馆 

由世界著名建筑大师贝律铭操刀设计 

斜锥体形中14个展厅呈螺旋上升状分布 

我们将在里面沉浸式参与互动 

学习天文、物理、航海、数据科学、电学、声学...... 

半球形建筑物为天文馆 

是目前全球最先进、最高分辨率的3D天文馆 

在360度天幕影院可观看天文题材相关短片 

跟着学霸探索澳门大学@澳门大学 

澳门大学位列 

2024泰晤士高等教育世界亚洲大学排名第36位 

参观高8米、汉白玉雕成的博雅之壁 

去文农盆景园看 

已故盆景专家伍宜孙手植的盆景 

看伍宜孙图书馆 

南欧与岭南建筑的风格结合

  

《葡萄牙人在澳门》@龙环葡韵住宅式博物馆 

澳门的八景之一,也是澳门极富代表性的景点之一 

以海边马路的五幢葡萄牙式住宅为主要陈列 

共展示约600件藏品象牙麻将 

感受薄荷绿的建筑清新 

欣赏中葡古旧家具及美术作品 

感受葡萄牙人的家庭风貌 

去海洋王国冒险@珠海长隆 

准备好了吗,我们将在珠海长隆海洋王国 

嗨玩一整个下午加晚上!  

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园 

今年荣登国家级旅游度假区名单 

全球首创大型游乐设施 

与珍贵动物展区相结合的独特设计 

有全球最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

在梦幻多彩的海洋世界 

让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、 

聪明的中华白海豚、各种形态各异的海洋生物 

来一场亲密接触 

“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪 

一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕 

快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明可爱吧! 

 

盛大烟花Show的狂欢@珠海长隆烟花秀 

随着夜幕的降临 

长隆乐园内的灯光逐渐亮起 

将整个园区装点得如梦似幻 

水上飞人、特技摩艇、巨型“鲸鲨” 

盛大烟花秀开啔 

带你进入童话王国! 

《国产大飞机诞生记》@爱飞客总装车间  

走,扎进华南最大的飞机制造厂 

近距离观察飞机生产过程 

见证来自各地的小零件如何摇身成为大飞机 

去飞机总装车间一睹 

全世界在研最大的水陆两栖飞机AG600 

此外,全球最安全的小型私人飞机西锐SR20/22 

速度最快的涡桨公务机A300 

我们都能看到它们的“出生”过程 

 还能和车间的工程师进行一场面对面交流 

详细“打听”飞机制造过程中有意思的小故事 

停放在机库的飞机 

是如何被工作人员推到停机坪的? 

起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作? 

别急,到了现场我们全部揭秘! 

以前我们只能隔着落地窗 

远距离观看飞机的起飞降落 

或者坐在机舱里感受它的起降过程 

这次我们帮你找到了 

观察飞机起降过程的最佳位置—— 

珠海航展国家领导人站的观礼台! 

我们将去观礼台见证飞机的升降过程 

伴随着阵阵轰鸣声 

一架架客机在面前起飞、降落 

注意发动机减速时扰流板的变化 

仔细留意,收获许多意外的发现! 

我们还会体验阻力伞和空气炮 

你将切身感受空气的力量 

并且明白空气对飞机运行 

起到的至关重要的作用 

酒店参考 

(携程四钻或者准四星) 

美食体验 

12周岁以下学员:

原价:9380元  秒杀价:7580元

12周岁及以上学员:

原价:10780元  秒杀价:8980元 

家长随行价:

原价:9080元  秒杀价:7280元 

价格均含南京往返机票,需要目的地集散学员可先报名,后联系客服退机票差价;

秒杀仅限10个名额!秒杀不与优惠券、积分等任何优惠同享!

活动时间截止:2024年8月18日24:00。 

团期:2024年10月1日-10月5日 

报名费用包含:

* 尤里卡优秀研学导师

* 此行中的尤里卡研学课程、实践挑战、撒欢体验所需各类物料和其他费用

* 携程四钻或者准四星4晚(默认双人间,如需其他房型请联系客服)

* 游学过程中的所有早餐、午餐、晚餐 

* 优秀中文导游服务

* 此行中的景点首道门票

* 每人每天2瓶矿泉水

* 旅游保险

* 全程旅游空调

* 如产生自然单间的住宿单房差

* 南京往返机票(需要其他城市出发的同学们请先拍下,然后联系课程咨询老师退还机票差价)

秒杀费用不包含:

* 个人消费

退款政策:

* 行程开始前15日取消,全额退款;

* 行程开始前14-10日取消,退80%;

* 行程开始前9-4日取消,退60%; 

* 行程开始前3-1日取消,退40%; 

* 行程开始当日取消或中途退营,不予退款;

* 机票费用临出发前任意时间退出,均按实际产生的损失计算,如无损失,全额退款; 

* 如需开具发票需在活动结束后30个工作日内开具。 

☞

扫码添加客服 

咨询详情 

文章编号: d2f14f5eed3b1e91c9f995586fd61460
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (当顶流电竞产品办起公益,一出手就是“不同凡响”) 2024-08-14 GameLook   GameLook

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwMjI4MA==&mid=2657276249&idx=1&sn=c52ef9c132be0425f7b40caeb5ecff63

「 点击上方"GameLook"↑↑↑,订阅微信 」 

上线十六年后,当年那个“三亿鼠标的枪战梦想”,如今还是全游戏圈的C位顶流:据2023全球电竞运动领袖峰会上公布的数据,《穿越火线》的电竞赛事一年内的观赛人次高达整整10亿,有效观赛时长更是比前年了增长40%。 

但这么一头“电竞猛虎”,却“细嗅蔷薇”,关心起人与自然如何和谐共处、珍爱地球母亲的一草一木、发起公益号召保护濒危动物…… 

在七月上旬,CF电竞宣布携手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心共同发起了一项动物保护公益计划,集广大玩家之力,一起参与到熊猫、东北虎、白海豚等珍稀动物的保护事业之中。 

更引人注目的是,这场公益联动达到的效果还远远不止“正能量满满”,CF电竞更结合游戏的特色,把这件有意义的事情做到了十二分有趣——各位职业选手们这次来到阳光下,一起在《快乐向前冲》里争夺大冰箱;在公益直播里,一边和水友打solo赛,一边回答动物保护相关的问题,每死亡一次还要发出100元公益红包,让选手们直呼“太破费了”…… 

这种玩家与游戏玩到一起的热闹气氛,不由得让GameLook想起CF电竞曾经在2022开啔“新十年”时,提出过把自身打造成“链接器”的新目标。这些年尝试投身公益的游戏不少,但回头看来,并非每款游戏都能像穿越火线这样真正做到把玩家之心与公益密切地“链接”在一起。 

    以“向前冲”为名的大爱善举 

据事后统计,这场动保公益联动贡献的捐赠总额达到了181万人民币,参与捐赠的玩家人数更是达到178万人。对首次尝试参与公益联动的穿越火线来说,这个“战绩”实属相当精彩。 

如何做到的?复盘来看,穿越火线官方这次拿出的堪称“饱和式覆盖”的活动日程安排,在提高整场公益的参与度上有着相当关键的作用。在今年,一年一度“穿越火线全明星赛”不止是玩家狂欢的节点,更成为了承载公益内容的主战场。官方前后花了三周左右的时间,把天马行空的各种公益内容融入到了电竞赛事相关的场景里。 

作为2024年全明星活动的预热,首个活动就让人直呼“没想到”:官方组织了四名选手在去年六月底参加山东广播电视台的闯关节目《快乐向前冲》——据说,这是为了传达出“向前冲”的精气神,象征着CF官方探索新领域、链接公益的新路径。虽没人抱得大冰箱归,但现场的气氛那可是嘎嘎欢乐。 

几天后,超过200位CF赛事联盟明星选手、解说等赛事KOL集体发布公益定妆海报,直接向大家传达出助力珍稀动物保护的主题。 

随后,马哲、年鹏、白鲨三位CF圈的顶流主播联手在7月5日开啔的公益直播,直接成为了CF圈内的大事件——在直播水友赛里,各位明星选手每被玩家Solo单杀一次,就要为珍稀动物保护公益项目捐出100元;期间还有工作人员连麦考察选手动物保护相关问题,答错就要减击杀。以各位电竞高手被“干烧CPU”的代价,换来了一场节目效果拉满的直播——在快手平台,这场“三马”直播一度登上热度22位。 

最后作为压轴的自然就是“穿越火线全明星赛”本身了。在7月12-15号,由CF端游、手游以及解说三个方面派出选手,组成了东北虎、白海豚、大熊猫三支队伍,一同挑战各种娱乐玩法:指压板跳绳、化身美人鱼、脸破保鲜膜,期间全程穿插着回答动保问题等公益内容,让玩家们在哈哈大笑间就把知识记在脑子里。 

不难看出,从综艺、直播到全明星赛,各类为公益造势的活动内容不仅“量大管饱”,更让“整活娱乐”与“电竞热血”齐飞,目的就是让这场公益能引发更为广泛的响应。而在观看过官方策划的直播内容后,被唤起公益意识的玩家们可以通过游戏内的“捐1元得游戏道具奖励”等方式积极参与到这场公益行动中来。 

据了解,原定计划的捐赠计划在2天内就得到了快速完成,以至于CF官方不得不紧急调高公益募捐额度。可以说,拉上百万玩家与职业选手、解说等两百多名KOL一起,CF电竞带来了一场“众人拾柴火焰高”的公益胜利。 

    当电竞遇上公益:旧瓶颈与新突破 

行业内,以往并非没有其它电竞产品尝试公益,但能将其做到如此有口皆碑、更吸引来玩家广泛参与的项目并不多。从理论上说,电竞项目辐射大受众,全场景生活化、接地气的特点,恰好让其适合作为推广公益精神的传播载体。但另一方面,FPS游戏“打打杀杀”的特性与公益形象似乎有些「冲突」,都让FPS+公益的传播模式受到一定限制。 

但从前面的一系列的活动,不难看出穿越火线公益方法论的独到之处:过往的FPS公益联动时常囿于单一的品牌联动,而CF电竞则做到了结合自身生态和产品的特色,动脑筋开辟了多元场景下的公益联动新思路。这可以说给行业中的后来者做出了一次全方位的演示。 

在前文介绍的一系列活动参与途径中,有两个关键词是贯穿始终的:“乐趣”和“正反馈”。更细致一点说,“快乐”是指的整体调性,也是活动的核心设计目标。既然“游戏是为了娱乐”,那么公益也不应只是领奖励的限时活动或营销噱头,更应该思考怎么让玩家们“玩”到一起。 

在三马直播和全明星赛中的各种娱乐玩法之外,我们能注意到,那些让玩家捧腹大笑的环节恰恰也是在二次传播中最容易出圈的——“向前冲”节目上,职业选手被跑步机“硬控”落水;直播答题里,白鲨巧施技巧,戳穿对手原来在偷看答案;以及全明星赛现场“保鲜膜套头”这些狠活,被玩家们不断点赞转发,而动保公益的理念也随着这些二次传播不断破圈。 

“正反馈”则主要体现在落地层面。整起公益联动持续超过二十天的日程,虽然内容满满,但如何避免玩家出现新鲜感的消退?那就是不断为玩家带来正的正向刺激。在全明星赛同期,CF电竞联手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心推出了CF 游戏公益专区。 

参与公益的玩家可以在专区内实时追踪到公益反馈,持续追踪查看项目进展——某种程度上,这为参加公益的行为带来更多“打怪升级”一般的快感。看着数字与进度条逐步增加,切实感受到自己的善意如何让世界变得更美好,从中获得的自豪感也会更为强烈。 

据了解,CF电竞公益项目是游戏公益专区的首个项目。而GameLook相信,在CF打造了一个如此高效的公益案例后,随着游戏玩家们的公益意识和习惯逐步培养形成,这条电竞+公益之路还将大有可为。 

    不止是游戏顶流,更是万物“链接器” 

我们不难从以上的分析中得出这样的观察:作为“链接器”的CF电竞,正在成为FPS圈与公益行动的链接新奇点。 

在此次的捐赠就位后,受赠方一个地球自然基金会对腾讯与穿越火线表达了感谢。更为充足的公益资金使得他们能够推进更多动物保护项目的进行。整个七月里,他们在东宁地区建立系统的巡护管理体系,以网格化管理遏制东北虎的盗猎现象;同时还和江门市周边的社区联合,筹备渔民开渔期前的负责人捕捞培训,减少对“海上大熊猫”中华白海豚的误捕现象。玩家们的行动,经过CF与腾讯公益等多方努力,最终被实打实地转化为珍稀动物的保护举措。 

女子巡护员正在进行红外相机安放©一个地球自然基金会 

而事实上,被CF所链接起来的还远远不止游戏与公益。在过往,CF已经靠遍布全国的线下赛事“链接百城”,同时助力城市文旅发展,沟通商业合作,助力打造城市电竞名片等。就在前不久的7月29日,CF电竞还联合了青岛古镇口融合创新区开展了军旅国防教育科普主题“火线特训营”活动。通过数字化方式进行国防科普教育,传达保家卫国的军旅魅力。 

作为国内顶流的电竞生态,CF电竞没有“独吞”流量,而是大方地发挥老牌国民IP一呼百应的号召力,将流量导向更具社会价值的方向,这本身就是游戏圈难得而宝贵的景象。 

据伽玛数据发布的《穿越火线》电子竞技生态研究报告,这个年观赛达到十亿人次的庞大电竞体系下,聚集了一大批长久追随的高粘性受众。超五成CFS受众每天平均在赛事相关内容上花费1小时以上,更有超过两成受众为每月进行500元以上消费的大R用户。而这群忠实、具有高消费力的玩家与观众会跟随着CF电竞的脚步,了解从未接触过的珍稀保护动物,关心祖国的大好山河,共同为人类创造更美好的未来。 

这不禁让GameLook联想到足球运动在巴西的发展。在当地,它早已不只是一项休闲娱乐的运动,更广泛融入大众社区,成为当地文化旅游的重要的组成部分,更是巴西国际影响力的重要名片。而如今的穿越火线,已经走出了与足球在巴西类似的道路。 

而如今,公益加入了穿越火线链接玩家的全新面向。不安于过往成绩的CF电竞仍在持续扮演电竞“拓荒者”的角色,给整个电竞行业带来新鲜空气。在这场动物保护公益计划后,相信游戏圈参与公益的范式,将迎来一轮全面的升级与革新。 

····· End ····· 

GameLook每日游戏产业报道 

全球视野 / 深度有料 

爆料 / 交流 / 合作:请加主编微信 igamelook

广告投放 : 请加 QQ:1772295880 

      长按下方图片,"识别二维码" 订阅微信公众号

····· 更多内容请访问 www.gamelook.com.cn ····· 

Copyright © GameLook® 2009-2024 

        觉得好看,请点这里 ↓↓↓  

文章编号: ec73ca466aa0e4056187c54d6a529251
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (激情奥运!盘点四局安装建造的那些体育场馆) 2024-08-14 中建四局安装公司   中建四局安装公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3Nzk4Mg==&mid=2651466006&idx=1&sn=601fb2727c76175a53fdf2d3d7752d8d

2024年巴黎奥运会圆满落幕 

405名中国体育健儿 

全力以赴、顽强拼搏 

勇夺40枚金牌、27枚银牌和24枚铜牌 

为祖国和人民赢得了荣誉

向世界展示了中国力量和中国风貌 

传播了中国声音和中国精神 

Olympic Games 

四局安装在建筑行业 

砥砺深耕、“筑”写理想 

积极响应体育强国战略 

参与建造了多个体育场馆项目 

让我们一起走进体育运动的世界 

1 

安顺奥体中心项目 

项目位于贵州省安顺市黄果树大街开发区段东南侧地块,总建筑面积约10.4万平方米,包括体育场、体育馆及游泳馆三个单体建筑。项目曾举办过2016年全省少数民族运动会、安顺市首届运动会、贵州省第三届农民运动会等多场大型运动会。 

Olympic 2024 

2 

遵义奥林匹克体育中心项目 

项目位于贵州省遵义市,建筑面积约14万平方米,包括主体育场、体育馆、游泳馆和综合训练馆。项目于2018年5月投入使用,可以满足全国性体育比赛和国际单项体育比赛需求,项目曾获国家优质工程奖。

Olympic 2024 

3 

六盘水凉都体育中心项目 

项目位于贵州省六盘水市,建筑面积约16.8万平方米,是集体育赛事、休闲健身、旅游观光为一体的大型体育公园,主要经营的体育项目包含游泳馆、8块羽毛球场、8块网球场、6块篮球场、1块11人制足球训练场、3块5人制足球训练场,曾举办过贵州省第七届残疾人运动会。 

Olympic 2024 

4 

铜仁奥体中心项目 

项目位于贵州省铜仁市碧江区,总建筑面积约25万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、网球中心、市民健身中心、运动公寓、体育公园等,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺。 

Olympic 2024 

5 

都匀市群众体育中心项目 

项目位于贵州省都匀市毛尖大道与环西二路交叉口,总建筑面积约6.4万平方米,包含体育场、产业用房及地下车库等综合场馆。整个体育场外观呈马鞍形,是都匀市新的地标性建筑,可为广大市民提供新的运动健身场所。 

Olympic 2024 

6 

南沙全民文化体育综合体项目 

项目位于广州市南沙区二十一涌海边,是广东省2024年重点建设项目,包括综合体育场、综合体育馆、游泳跳水馆及配套设施等。项目建成后,将成为国内顶级赛事及国际单项赛事的举办场地,同时可兼顾演出、展览等多功能需求和赛平两用功能空间切换,助力粤港澳大湾区文体事业进一步高质量发展。 

Olympic 2024 

7 

厦门新体育中心项目 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23万平方米,包括白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢弘,点缀着厦门海岸线,将有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

Olympic 2024 

巴黎奥运会结束了 

但奥林匹克精神永不落幕 

所有运动员们 

全力以赴的拼搏 

永不言弃的精神 

将激励着我们昂扬奋发、勇敢追梦 

让我们向每一位运动员致敬! 

素材来源:高端机电事业部、工业安装事业部、第八分公司 

作者、编辑:曾爽 

校对:李敏 

审核:苏洋、刘汉辉、吉庆林 

关注我们 

发现惊喜

我可以拥有一个分享、点赞或在看吗 

文章编号: 46698bb03967d7b56d15ea5e9d48f671
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (穿越火线电竞公益联动,探索「电竞+公益」新路径) 2024-08-14 体育产业生态圈   体育产业生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgyNjI5Mg==&mid=2247809394&idx=1&sn=21bee3d23c5009bc78e4b812f62bcac0

   文 / 齐亚文 

过去的周末,古城西安见证了一场电竞嘉年华。 

8月10-11日,穿越火线电竞嘉年华在曲江竞技中心上演。穿越火线职业联赛(CFPL)S24和穿越火线手游职业联赛(CFML)S15都决出了最后的冠军。 

这也意味着,这是一个总结时刻。除了精彩纷呈的比赛之外,穿越火线发行制作人陈侃也亮相了本届嘉年华,作出了对穿越火线电竞的总结和展望。 

其中一个重要板块,就是CF电竞在公益上做出的创新。通过与腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心合作,CF电竞留下了一个令人印象深刻的公益案例,也为「电竞+公益」探索全新方向。 

   直播整活、赛事植入,CF电竞让公益更有趣 

作为一种新兴的体育项目,电子竞技在开展公益活动时,拥有独特的优势。电竞能够将游戏的数字世界与现实世界紧密结合,在高度互动的机制下,连接游戏用户和赛事观众,扩大传播范围、增强外部影响力。 

7月3日,当CF电竞官方动用200多名选手、解说、KOL来为即将上线的公益活动宣传助力时,CFer们都意识到一场盛大的公益行动即将来临。在声势浩大的预热之后,一系列公益联动活动接踵而至。 

7月5日,CF手游端上线了动物保护募捐活动「守护国宝和海洋精灵」,用户可以在游戏内活动联动定制道具,兑换公益积分,助力东北虎、白海豚、大熊猫动物保护。此外,众多CF电竞职业选手、解说在不同平台上进行了「一个地球」公益直播,与给大家科普公益知识,并进行水友赛来为公益项目捐款。 

这次水友赛可不一般,不仅考验选手的操作,还为他们带来了额外的「破费」压力:选手每次被水友击杀,都需要为动物保护项目捐出100元;直播过程中,工作人员还会连麦选手提问动物保护相关知识,答对加击杀,答错减击杀。 

7月5日,「火线三马」白鲨(马力)、马哲和年鹏就在这个规则下,带来了节目效果和公益属性十足的直播。三马除了「父子局」1V1对狙,还挑选「战友」与另外两马展开水友赛大战。 

令「三马」没想到的是,这届水友实力强的像是职业选手,让他们体验了一把人生中「最贵」的对决,微博上还出现了「三马solo赛集体红温了」的热搜话题。 

图源:微博@白鲨AyoM 

当然,三马在红温的外表下藏着一颗职业的心,在公益直播活动尾声,三马带着水友参与动物保护募捐活动,带头捐款,携手CFer们一起为公益贡献出一份力量。 

不过,直播只是CF电竞公益活动的一部分。7月12日,在佛山举办的CF全明星赛上,官方将公益内容巧妙地植入整个赛事之中。 

首先,三支参赛队伍分别以东北虎、白海豚和大熊猫命名,强化了这次动物保护公益计划的主题。其次,官方设计了一系列趣味对抗活动,既保留了CF全明星赛一贯的整活特色,又进一步加深了用户对公益动保计划的记忆,调动了他们的积极性。从用户的角度来看,CF电竞将公益宣传与联动作为全明星赛的核心,体现了官方对这次活动的真诚投入。 

每一个公益活动中,捐款者最担心的莫过于善款的去向。因此,一个清晰明确的反馈与追踪系统至关重要。 

对此,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心一起打造了「游戏公益专区」,有三个重点板块,包括个人公益记录、参与游戏公益活动进展,以及公益积分兑换区。该专区有三个维度的作用:一是持续追踪捐款项目的进展;二是科普多种参与公益的方式;三是通过兑换道具,获得参与公益后的正反馈。 

从结果来看,这为期半个月的公益联动获得了巨大成功。据官方透露,「同守护濒危物种项目」共获得1,780,931笔腾讯爱心用户的善款,共计人民币1,816,662.74元。 

看到这里也许会有人问,这些筹集到的善款如何使用?后续的公益活动又将如何开展?上文提到,这次动物保护计划的对象是东北虎、大熊猫和白海豚。官方自活动上线以来,一直在持续推进相关保护工作。 

由于东北虎数量稀少,每次盗猎都产生严重后果,因此反盗猎是保护东北虎的重要措施。在一个地球自然基金会的支持和指导下,东宁建立了系统的巡护管理体系。目前,东宁地区共计参与11人,其中包括社区网格员5人,巡护网格员6人。利用反盗猎监督与评估机制(SAMAP)开展巡护工作。 

针对大熊猫保护项目,大熊猫国家公园都江堰管护总站的工作人员,组织了一场面向大熊猫栖息地周边社区居民的生物多样性保护体验活动,宣传动物保护知识,锻炼当地居民在未来引导访客更好地了解,都江堰地区生物多样性特点的能力。 

白海豚保护项目中,一个地球自然基金会与江门市的铜鼓村、长沙村和渡头村三个社区紧密联系,与周边社区一同筹备渔民开渔期前的负责人捕捞培训,结合前期废弃渔网回收调查结果,制定培训内容。希望通过培训,让更多的渔民关注捕鱼过程中的中华白海豚,减少误捕、兼捕、过度捕捞的行为发生,携手渔民共同建设中华白海豚友好社区,共同努力保护「海上大熊猫」及其栖息地。 

可以看出,CF电竞携手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心发起的珍稀动物保护的公益项目,不是一次性的短期公益活动,而是长期运营和沉淀的长线项目,恰如CF电竞在过去12年的发展精神——脚踏实地、稳步前行。 

   找准用户情绪,CF电竞公益联动突破品类瓶颈 

做公益这件事,本身就具备很强的情绪价值。但只有在正确引导、严格的流程保障下,才能带来正向效果。稍有疏忽,就会有很强的舆论反噬,这也是许多赛事不敢做公益的原因之一。 

在电竞领域,FPS品类做出优秀公益的案例更是少之又少。FPS(第一人称射击)游戏由于其强调枪械与战斗对抗,与公益形象似乎有些「冲突」,再加上联动活动创意相对有限,也让FPS难以产出更具深度、更有影响力的公益活动。 

因此,CF电竞成为游戏公益专区的首个入驻项目,且做出一次有口皆碑的公益联动活动,就显得难能可贵。在体育产业生态圈看来,其次成功的原因主要在三个维度。 

首先,成功调动庞大用户群体的公益热情。作为顶级电竞赛事产品,CF电竞2023年的观赛人次已经超过10亿;同时穿越火线粉丝以高消费力、长情著称。 

为了进一步激发用户热情,官方通过直播、综艺等内容形式,将公益宣传做成了热点事件,调动用户参与热情,实现公益筹款的目标,又可以获得传播声量,一举多得:原定计划的捐赠 2天内完成并调高公益募捐额度;在快手平台,三马直播登上热搜22位;抖音上,「CF送你一朵小红花标签」视频超过2553万次播放。 

其次,避免说教式公益。相比于直接用游戏端切入,这次公益联动选择了电竞这个场景,电竞赛事既能链接游戏,也能连接用户,在连接了公益之后就完成了游戏—用户——公益这三方的连接。 

CF电竞通过设计一系列互动机制,让玩家自然、自愿地成为公益活动的一部分,避免了强制性的参与所带来的反感情绪。 

CF手游端发起「守护国宝和海洋精灵」活动,给予玩家快速、具象的爱心反馈。完成活动任务,就可以获得相应的活动奖励,这是玩家最熟悉、也是最喜欢的互动模式;电竞场景则是动用丰富的KOL、赛事资源,既有官方赛事(全明星)的加持,也有二创素材的助力,持续号召用户参与到公益中来。 

最后,公益活动的长期性和成果展示,给用户带来了信任感。游戏公益专区不仅作为总结中心,清晰展示了各种游戏公益参与方式和数据反馈,还能让用户追踪公益任务线的进度,用正反馈强化用户的公益感知。 

更重要的是,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心打造的游戏公益专区是一个长期沉淀的项目,官方会不断更新活动的进度和反馈,确保每位用户的善意都能真正落实到实际行动中。 

   CF电竞打响第一枪,游戏公益的平台化值得期待 

公益活动,是推动社会进步的重要手段,也是赛事品牌内涵的升级最好切口。电竞赛事发展到如今的规模,早已不仅仅是一种娱乐方式,更是承载社会价值的平台。 

作为中国电竞的开创者之一,CF电竞已经进入了「新十年」发展周期。2023年,CF电竞推出了「链接器」的品牌概念,进一步发挥CF电竞的影响力和资源,去链接社会中的不同产业、场景,为品牌和城市赋能。携手腾讯公益,是CF电竞作为链接器的「外延」扩展。 

上文提到,穿越火线公益联动是腾讯游戏公益专区的首个项目。这既是对穿越火线的认可,也意味着责任。未来这个专区将会进行升级,成为游戏公益的整合平台,是腾讯游戏业务和公益业务的在正向价值领域的重要探索和实践。长期来看,穿越火线公益活动的成功,也将激励更多游戏和电竞产品加入这一行列。 

通过一次成功的公益联动活动,CF电竞展现了自己在电竞行业中的独特优势,让我们看到了这个「行业老兵」的资源、人才、执行能力,都处于行业头部位置。CF电竞用公益活动传递正向价值,用创意为FPS品类乃至整个游戏/电竞行业联动公益带来新思路,展示了自己作为头部电竞赛事的担当。 

放眼未来,从 「电竞+公益」去拓展社会效益,是中国电竞行业持续要摸索的方向。幸运的是,CF电竞为此留下了一个成功案例,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心打造的游戏公益专区,则为这一探索提供了一个有效的路径和模式。 

※除特别标注外,其余图片均来自穿越火线系列电竞 

﹀ 

   微信推送机制再改版,为防止走散,请将「体育产业生态圈」设为⭐星标,接收及时、优质的体育内容。 

文章编号: 640e143864fc83780370cebcce50691
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (见证白海豚的新生,是爱与勇气的使然) 2024-08-14 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532418&idx=1&sn=3e8a66f353bf0eb0b8e1aa0acc9285e2

      豚“生”的生,是生育的生,是新生命的诞生,是万物始发生…… 

      一只新生海豚降临到这蔚蓝的星球,而我们恰巧守护在她旁边,这一切,如梦般不可预知地到来了…… 

摄影/李璐 

一张爱与勇气的体验券 

         一个寻常的下班时刻,我正在打点第二天周五回家的一切,微信飘来一张 

        豚口普查一日体验券:“我们周六去江门出海观测中华白海豚,还有一个位置,要来吗?”。 

         我当时很犹豫也很忐忑,一方面由于时间紧,器材准备得不是很充分,另一方面我对当天出海带队的郑锐强老师(以下称郑老师)并不熟悉,只知道他是活跃在中华白海豚研究一线的科研及保护人员,是要跟从未谋面的人社交一起开展工作,对于拙嘴笨舌又内向的我来说,压力还是蛮大的。 

         不由回想起,参加 

        iDOLPHIN豚口普查志愿行动,在线上学习、探讨海豚相关的课题,对不容乐观的海洋生态栖息地感到灰心的时候,郑老师说过让我至今悉存于心的一句话:“ 

        有勇气去面对数据背后的真相,才是现在最需要的。爱跟勇气,可能也是在当下这个时代,我们可以通过物种保护学习到的最简单的人类属性了。” 

         出海当日,是刚下过一轮雨之后难得的天晴,澄澈而淡淡的水蓝色天空足以看清每一片云的形状,然而这并不是能看到中华白海豚浮出水面的完美天气,“因为有风。”郑老师熟稔地看着云和炙烤大地的烈焰,得出结论。 

摄影/李璐

         渔船在海上飞溅起浪花,手中的相机随时待命。第一次用长焦拍海豚的我,跟拿着26寸摄影箱的郑老师和其他摄影大哥相比,就像拿着弹弓长矛追逐雪豹的原始人,而人家早已从工具箱中换上了“意大利炮”。虽然力量微薄,但还是想做点什么,哪怕拍到一张海豚的背鳍,或者凭目远眺看到海豚的出现,呼喊着让大家做好准备。 

摄影/李璐

与新生白海豚同频共振的心跳 

         海浪就是陆上风的具象化。就像人少有逆风而行,中华白海豚会在少浪的平静海域出现。在一个小时收获甚少的沉浮后,郑老师指挥着船长来到一个海岛侧方的海湾,“那里能遇见到更多海豚,还总有 

        奇遇”。果然,我们在那遇到了一群又一群的海豚,有的甚至在船侧不到一米的位置跳起。 

         忽然,郑老师在回看照片中发现了宝藏,抑不住地兴奋与惊叹:“发财了!发财了!”原以为拍到的是一条鮣鱼伴着一只粉色的成年白海豚跃出海面,结果放大才发现清晰捕捉到了一条 

        新生海豚的灰黑色尾鳍! 

摄影/李璐

连从业许久的郑老师也是第一次在野外见到海豚妈妈分娩,更别提第一次出海就遇上这一生命中不可多得的奇迹的我有多激动了。于是,我们原本按部就班的海豚背鳍“写真”拍摄计划被明确而紧张的任务代替——跟随海豚妈妈的行迹,拍摄下海豚分娩的过程。 

我们发现,除了通体呈粉色的海豚妈妈,还有两三只亚成年、体色呈灰色的年轻中华白海豚一直围绕在她的身边。我们都以为是海豚妈妈的亲戚朋友,在身边保护她,只有郑老师眉头微蹙,担心这些年轻海豚的行为有攻击性,对新生的小海豚带来威胁。 

摄影/李璐

         很长一段时间,我们的渔船在大海上都停在水面沉沉浮浮,却又没有保持绝对的静止,低鸣的发动机保留着随时可调整方向和低速前进的动力。分娩中的海豚妈妈每跃出一次海面,腹中的小海豚便显露更多的身形,但每次跳跃之后,海豚妈妈消失的时间变得越来越长。等我们缓缓推进到距离她上次出现的不远处苦苦等待,她又绕到某个对角方向出现。船上的人都很紧张,所有人都紧盯着各个方向,生怕错过海豚妈妈的行踪。 

         那几只亚成年的海豚依旧伴随海豚妈妈左右,时不时地在船的各个方向逡巡。我们严阵以待,架好设备360°拍下海面上的一切。 

         每一次海浪的拍打,都仿佛在敲击我的心弦,每一次海豚的跃动,都牵动着我的神经。紧张之余,我的心中也充满了难以抑制的兴奋。第一次出海,我便如此幸运地遇见了海豚分娩的壮丽场面。那一刻,我感受到了一种前所未有的激动,激动于这份幸运,激动于这份美好,激动于海豚种群的壮大。 

         终于,在海豚妈妈的最后一次跃起后,我们看到了小海豚出水呼吸的画面,至此,小海豚的诞生有了准确的时间记录。 

摄影/李璐

         在中华白海豚数量日渐减少的当下,每一只小海豚的顺利诞生都是一个希望。活下去,顽强地活下去。希望这只小海豚,能足够聪明,足够灵巧,懂得躲避攻击与伤害,他能够活下去,便是我全部的奢望。希望假以他日,我们还能相见。 

         在目击到白海豚妈妈再一次出现在离我们很远的海岛附近时,郑老师稍稍放下心来,他判断海豚妈妈发现了我们并努力把小海豚带离,周围的亚成年海豚也没有表现出伤害小海豚的意图,我们也决定不再打扰他们,悄悄离开了这片海域。 

         海豚宝宝能在妈妈的庇护下长大吗?能穿过颠簸的暗流寻到避浪躲雨的港湾吗?能在午日细碎闪耀的海面自如畅泳吗?我们都很担心但又充满期盼。 

和谐的人海关系应为何样? 

         世间独一种美丽的粉色海豚,广泛地在中国的南部海域泛起涟漪。广东的珠江口原是他们最大的栖息地,但人要繁衍,要吃饭,逐步到了伸手向海洋要土地的阶段,而江门,或许是粉色海豚最后的希望。 

        在我浅薄的认知里,人类也许可以自以为是地征服高山的意志,挣脱地心引力的束缚,但蓝星最广阔的组成部分——海洋,却有他的脾性,并不为人类所知。失去信仰的人类依靠蛮力向海洋索取,但所谓的科学在无垠大海面前仿佛儿戏,我们谁也无法保证,照搬照套陆上的这些巧取豪夺,会不会触怒自然的神,他只要动动手指,滔天的风浪便让大地变成失落大陆。 

         我始终觉得,人类在孕育了原始生命的大海面前始终卑微,应保有俯首顺应的姿态。 

        若大海是人类社会的镜像,中华白海豚便是海港渔村的守村人,人类的发展应该有他们的一席之地,而不是逼迫他们背井离乡地死去。在到达陆地之前,我们同为哺乳动物,与这智慧而美丽的生灵共同分享过广袤海底的奥义,但如今,他们的声音被填进海底,沦为寂静的深蓝。 

摄影/李璐

        这个世界应为何样? 

  作  者  

                      ▍李  璐  

                      豚口普查志愿者 

                      三分钟热度的事情有很多,恒常的热爱只有夏日、海风及树影。 

因机构战略方向调整,原白海豚众筹项目已更换为现在的新项目——“为白海豚办身份证”,我们想继续邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

自2024年5月起,在ME公益创新资助计划的支持下,智渔将持续开展“爱海豚(iDOLPHIN)公益计划”,未来将针对中华白海豚进行个体照片识别,利用互联网技术建立数据可视化平台,协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践,结合互联网公益和生物多样性传播,推动生物多样性主流化。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           排  版丨玉米脆脆鲨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 

文章编号: 827668faafa91252b3ee000ef8ac6f6b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【绿美深圳】深圳目标:规划建设国际一流滨海湿地城市!) 2024-08-14 深圳智慧党建   深圳智慧党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc0MDExOQ==&mid=2247572439&idx=4&sn=10e2378bd6fc14d0463d7e008a33e693

   近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

   《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标, 

   以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

   根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

   深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

   茅洲河 

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。图源:深圳特区报 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

➤ 将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域; 

➤ 将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   来源 | 深圳商报 

   运营 | 深圳晚报社 

   如需转载,请注明以上内容 

文章编号: 68ce5b5ec80968052a2e68be825264c2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (Brilliant AI-generated video about Chinese White Dolphin) 2024-08-14 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679851795&idx=4&sn=43a33674b91891f2acf743ed803e139c

In the southeastern coastal area of China, where blue and emerald green intertwine, a group of "Pink Genius" are living there. They sometimes hunt underwater at high speeds, and sometimes they jump out of the water and have a great fun. They are classified as first-class national protected animals. They are Chinese White Dolphins, also known as the "Giant Panda of the Sea".

Chinese White Dolphin is internationally recognized as Indo-Pacific humpback dolphin. They were first observed by scientists in the Pearl River Estuary, and therefore its scientific name is Sousa chinensis. 

The global population of Chinese white dolphins is only about 6,000. There are only two animal populations in the world each with a size exceeding 200. These two animal populations are both in Guangdong, one is at the the Pearl River Estuary in the GBA, and the other is Leizhou Bay of Zhanjiang. 

Click on the brilliant AI-generated video to learn more about Chinese White Dolphins. 

Planning | Su Chaoyang, Wang Haijun 

Executive Coordinator | Zhang Youqiong, Li Xihua, Tan Wei, Shi Lei 

Production | Wan Wenlong, Long Dayang, Yao Zhihao 

Design | Tan Wei, Wu Yinglan 

Proofreading | Li Guanjie 

文章编号: 84de5525a2fb09a33d6df199f4abc499
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (前海1例!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 深圳前海蛇口自贸区人民检察院   深圳前海蛇口自贸区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA3MDQxNw==&mid=2247521969&idx=1&sn=76237b985199c30c1f695ff54c4ebb79

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

来源 |  广东检察 

编辑 |  王霄 

审校 |  李立新 

文章编号: 3b6313f5e426fe929de43c65a160d82a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【清风笺诗词】广东、江西旅游诗词十四首| 志和) 2024-08-14 清风笺文学   清风笺文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3NTQyMw==&mid=2650993016&idx=1&sn=49f4d71342adb39758bc2f8c554ea216

广东、江西旅游诗词十四首

张志和 

鹧鸪天 过深中通道 

车辆飞驰隧道中,悠长宽阔带清风。巍巍高塔如天将,漫漫长桥若巨龙。 

牵硕索,坐墩公,牢牢托稳伟桥通。大师设计真精妙,建筑工人是俊雄! 

鹧鸪天 游珠海斗门接霞庄 

走进村庄享静心,丛花碧水古榕荫。小街边尽乡风屋,店铺中多粤味琛。 

火焰旺,凤凰吟,春花长盛艳延今。亭前少女翩翩舞,婀娜多姿获赞音。 

游台山海角城白海豚沙滩 

海天相接白云华,大浪奔来吻岸沙。 

老少涛中嬉戏乐,孤吾树下望思加。 

起行酒店空调爽,惊见司机导旅夸。 

瞌睡半时欣出赏,蔚蓝海域数轮划。 

鹧鸪天 夜住碧桂园天麓湖酒店

天麓湖边酒店雄,晚餐鲜美靓而丰。房间干净真舒适,环境清幽确丽融。 

湖光闪,岸楼隆,花娇草嫩树葱茏。鸟声清脆车声入,静观别墅忆无穷。 

鹧鸪天 游葵林 

走进葵林享绿荫,凉风习习爽人心。徐行小道停桥赏,静望流溪唱古音。 

推子乐,拉童吟,昕风闻雀竹成林。路边龙眼陈皮摆,团友欣然购买吟。 

鹧鸪天 游江门市区 

人气蒸腾热我怀。江门闹市一条街。狂飙剧照成门贴,美食千般尽靓材。 

瞻古屋,上台阶,览前店铺敞灯开。骑楼伸远迎秋至,碧水流长荫树排。 

齐天乐 立秋日游 

立秋前往深中道,新桥塔高云际。体若龙伸,墩如虎挺,通海连天牵地。车观感佩。爱珠海霞庄,斗门秋意。火焰花橙,凤凰木艳令人醉。 

临南海边浪涌,白云看拍岸,游客舒体。夜宿湖头,心迷蛩曲,望映灯光难寐。凭窗久矣!至旭日喷辉,草坪亲卉。集队葵林,赏清风碧水。 

鹧鸪天 忆12年前上华山 

记得曾经上华山,冰封雪覆北风寒。北峰乘缆飘飞至,另四扶栏拾级攀。 

太陡峭,尽险岩,浑身颤抖腿膝酸。临台眺望无垠野,急急回身往下迁。 

临江仙 登上观音山

人力非凡征险峻,长途漫漫青岑。终于得拜坐观音,端庄而秀美,俯看若沉吟。 

丰盛午餐皆素食,小桥流水山林。欣观演绎状元临。石阶多陡峭,飞瀑唱雄音。 

鹧鸪天 走进黄埔法雨寺

原本清幽寺院迷,高楼大厦若林围。两年才过如春笋,窗口多悬似裤衣。 

入朝拜,见宁奇,香燃客少缺生机。仰观莲雾盈青树,出外临餐食粉归。 

鹧鸪天 往常平东城轨站、东莞东火车站 

奔往常平东莞东,只看双站可连通?下车行走时间短,观景商摊水果雄。 

从乡返,选新攻,节时省力可轻松。早餐食后先淋浴,安睡清晨倦失踪。 

临江仙 信江北岸赏景

常过浮桥亲信水,青罗带过狮山。乡间小路若通仙,荷塘花灿舞,古寺佛慈颜。 

登上炮台欣俯瞰,江南古镇明妍。形如偃月巷街连。新楼随处见,旧屋靠河边。 

清平乐 辛弃疾纪念园

郊园江傍,雄立高雕像。面北凝眉长久望,抑或欣今赏。 

棋盘久摆呈天,立秋花木犹鲜。静望新城古镇,高歌千古词篇。 

鹧鸪天 葛仙山赏景 

数次登山享爽风,舍身崖上望青浓。葛仙古殿香烟绕,险石飞亭鹰隼雄。 

入池戏,赏街通,晚餐欢食酒来盅。夜观歌舞人潮涌,美阁烟花演不穷。 

作者张志和,广东省作家协会会员,中国诗歌学会会员,中华诗词学会会员,中学语文高级教师,全国中小学优秀社团奖指导老师。

投稿

@所有人  

清风笺八月上半期同题

65. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】海上看落日游港珠澳大桥!238元起抢下午专场『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票) 2024-08-14 深圳吃喝玩乐特惠   深圳吃喝玩乐特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI0MDU2Mg==&mid=2247568822&idx=1&sn=e22cbd644e61321942d4a9ef45060455

·湾区游轮· 

惊喜价:238元起 

公告: 

接游轮通知,因营运计划调整,7月30日大湾区一号和大湾区二号船舶对调,即

大湾区一号执行07:30、11:15、15:00、18:45航班,

大湾区二号执行07:00、10:45、14:30、18:15航班。 

【重要提示】小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

【兑换流程】

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

【航次信息】

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。 

【其他说明】

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

【退改说明】

本产品一经预定成功,不可退改 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

            DA WAN QU YOU LUN 

           01.港珠澳大桥航线 

            海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

·{其他推荐}· 

文章编号: ff26f003042b28bd6dd5ff8e9e893b86
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团4日游1999元,高北土楼群/,鼓浪屿, 云上厦门, 沙坡尾南普陀, 环岛路, 曾厝埯) 2024-08-14 深圳纯玩跟团游   深圳纯玩跟团游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4MzI5Mw==&mid=2247487004&idx=2&sn=be467db3eb8a97d2c1770a3fd4ea84f7

   深圳 

   旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证

   深圳 

   周边游1-3日游: 

   广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。 

   深圳 

   北高铁出发天天发车: 

   深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

   深圳 

   机场出发飞机团推荐: 

   北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等! 

   境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等 

   深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店        

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天                   品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往永定高北土楼群,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】(游览时间不少于2.5小时,含自由活动时间)永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

注: 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土楼风味餐    晚餐:敬请自理 

第三天        沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第四天     南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

品质高北土楼 

25元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

品质高北土楼 

50元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

品质高北土楼 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁-69(含)周岁/持有符合景区优待半票政策原件 

品质高北土楼 

-10元/人 

优待票类型:①70(含)周岁以上/持有符合景区优待免票政策原件 

         

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

         

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)因厦门占地面积较小,大多酒店无大型停车场,不可停车,需游客走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途服务区停留约15-20分钟左右。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)土楼当地人热情好客,会邀请客人前往家里品茶,游客可根据自身喜好确定是否需要前往,不想前往的可直接拒绝。 

(5)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家简餐,避免菜品不能满足您,建议您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

(6)前往土楼车程时间较长,导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情,特色美食,当地特产。 

七、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

67. 微信公众号 -  (中山1案例入选!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247534843&idx=1&sn=dd89d1f77932536c53c7e591c8892447

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。其中,中山市检察机关诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案入选海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

         来源:广东检察、中山检察 

         美编:钟   冠 

         编辑:钟黎洁

         一审:洪淡玉

         二审:邓颂安 

三审:潘   拓  

  长按识别二维码关注我 

文章编号: 8eb07b2216855493eec8f14697f4961f
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (特区动态|深圳规划建设国际一流滨海湿地城市 到2035年建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-14 深圳市特区经济杂志社   深圳市特区经济杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzY5ODUwNg==&mid=2247516952&idx=2&sn=8c2fdd8d192d3304a46d0a9a07e87ff4

来源:深圳商报 

版权申明:版权归原创者所有。如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢 

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

特区 | 经济 | 学术 | 实践 

长按识别二维码关注我们 

官网: www.szeconomy.com 

或扫以下二维码: 

APP:扫描下面二维码: 

微信公众号:深圳市特区经济杂志社 

或扫以下二维码: 

文章编号: 97c4217b2b156b24f9d8dd50d779be06
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【快乐再出发】港珠澳+巽寮湾纯玩7天6晚) 2024-08-14 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650287914&idx=3&sn=23b28c9b7bb29f5aa5fde8d26167f347

行程秒懂 

日期 

行程安排 

用餐 

住宿 

第一天 

福建各地-广州 

无 

广州/佛山  

第二天 

广州-沙面-佛山祖庙-顺德华盖路步行街-广东千古情 

中餐:怀旧佛山宴 

佛山  

第三天 

深中大桥-中英街-双月湾-西班牙小镇-网红灯塔-天后宫 

早餐:酒店含 

午餐:大海的味道 

巽寮湾 

第四天 

双鱼岛-无人机航拍-情人桥-出海捕鱼-磨子石公园 

早餐:酒店含 

午餐:海边素食自助 

巽寮湾 

第五天 

香港-金庸纪念馆-黄大仙-会展中心-太平山-叮叮车-浅水湾-星光大道-维多利亚港 

早餐:酒店含 

午餐:香港风味宴 

中山/珠海 

第六天 

澳门-大三巴-金莲花广场-威尼斯人度假村-珠海情侣路 

早餐:酒店含 

午餐:澳门风味宴 

中山/珠海 

第七天 

罗西尼博物馆-南沙古炮台-蒲州花园-广州-送团 

早餐:酒店含 

无 

发团日期 

9月:7、14、21日 

10月:12、19、26日 

11月:2、9、16、23、30日

12月:7、14、21、28日

报名价格 

厦门/漳州往返:2899元/人 

泉州/龙岩往返:2999元/人 

福州/莆田往返:3099元/人 

三明北/宁德往返:3299元/人(续住一晚) 

南平/泰宁往返:3399元/人(续住一晚) 

儿童【1-1.5m以下】:1800元/人 

(不占床不含早,不含动车票) 

单人房差:600元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,接团后入住酒店休息。 

住:广州/佛山(全天不安排餐) 

D2. 

广州佛山-巽寮湾 

●抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 

●乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动. 

●食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】 

●观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】(必选专享套餐)沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂 

住:巽寮湾海景酒店(含:早/午餐怀旧佛山宴) 

D3. 

佛山-深圳-双月湾 

●早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。 

●抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。 

●乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽 

●【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海 

风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】 

● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

●参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区. 

住:巽寮湾(含:早/午餐大海的味道) 

D4. 

深度巽寮湾 

●享用早餐,集合出发。 

●前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目) 

●打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】 

●前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。 

●一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地。 

住:巽寮湾(含:早/午餐海边素食自助) 

D5. 

巽寮湾-香港-珠海 

●早餐后,过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

●“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。 

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

●下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

● 观【维多利亚港景】,世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一 

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【珠海】入住酒店休息. 

住:珠海/中山(含:早/午餐香港风味餐) 

D6. 

珠海-澳门-珠海 

●早餐后,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注) 

●游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

●【手信商场】自由活动 

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

住:珠海/中山(含:早/午餐澳门风味餐) 

D7. 

广州-返回福建各地 

早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品��塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●赴“湾区之心”称号的【南沙】 

●参观【南沙古炮台】建于清光绪十年(1884),炮台组成部分,与南面大角山炮台相望,与东北面的下横档炮台、东面的东莞威远炮台隔水对峙,扼守着珠江虎门水道,占地面积 769 平方米. 

抗日战争期间,守军曾在此英勇抵抗侵华日军,在广州保卫战中发挥重要作用,后被日军攻占,该炮台见证了中国人民抗击日本帝国主义入侵的历史,是中国人民抗击帝国主义列强入侵的历史见证。 

●游览由霍英东先生构思的广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。走近小木屋,你会有一种穿越到童话世界的感觉。花园里的网红景点,除了三栋彩色小木屋,还有大风车、古董小汽车,让你拍出各种不同风格的照片。 

●自由活动,适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家 

泰宁、三明、南平、宁德、龙岩等地区客人可以延后一天回程 

住:温馨的家(含:早餐) 

服 

务 

标 

准 

交通:福建各地-广州东往返动车二等座,当地空调旅游用车(确保一人一个正座) 

门票:全程景区首道大门票(祖庙、千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车),自行放弃不退费用。 

用餐:6早5正(正餐港澳段7菜1汤,国内段8菜1汤,不含酒水,10人一桌),人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少。

住宿:全程4晚舒适型商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店 

广佛:佛山驿居/中英假日/如家/同城/云海星际/陆港/壹壹/江夏商务/中汇/皇家/合意/或同级 

珠海/中山:新鸿/合意/7天/派酒店/贝壳/华夏/潮牌/豪泰/中山柏曼/中山怡福酒店同级 

巽寮湾:巽寮湾四鼎/海公园红树湾/海尚湾畔/海世界或同级 

导游:优秀专业导游服务。

小孩含:汽车位、儿童餐、导服、杂费等,其余超高自理,无住宿早餐自理。 

费 

用 

不 

含 

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理 

2、其他个人消费项目、做核酸费用及行程标准外费用。 

3、旅游意外险,强烈建议客人购买。 

4、办理港澳通行证费用。 

5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。 

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

           8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动 

         ,并做好安全预防工作 

           (如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危 

        险河道;在江河 

       ‍ 

        、 

       ‍ 

        湖海、水库浏览或 

       ‍‍ 

        活 

       动‍时,注意乘‍船安全要穿戴救生衣 

文章编号: 7ba92c1eaa640d4246e5a288232e7931
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (开渔在即!护航开渔工作,珠海这样做→) 2024-08-14 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247487485&idx=1&sn=a462250d7ac96fc4b62bd6549dafde16

今年南海伏季休渔期进入尾声,市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)严格落实上级部署,从精心组织、全力监管、真情服务三方面护航开渔各项工作。

01 

 精心组织,保障开渔有序 

细化工作措施。先后印发相关文件,强化组织协调,明确时间节点和工作重点,层层压实工作责任,确保工作落到实处。 

强化依港管船。对渔港(渔船停泊点)、综合码头等重点区域加强线上线下巡查,防止在港休渔渔船出现“抢跑”“冲港”,及时核查并依法处置擅自离港出航行为。落实进出港报告以及异地维修上排、转港申请审核审批制度,休渔期间保障270艘(次)渔船到市外维修,自8月11日起原则上不予受理渔船转港维修出航申请。 

优化执法保障。加强装备保养和后勤保障,8月以来查处渔业案件5宗,查扣涉渔“三无”船舶28艘,清理违规网具约1.7万米。联合周边5个地市支队共同开展联检执法行动。所属大队按照“分片包干、各负其责”的原则,调派执法骨干全员参与,加强与公安、海警等部门的协作配合,严防开捕后酷渔滥捕等不法行为。按照休渔期间与香港渔农自然护理署联合打击跨境非法捕捞交流会达成的共识,严厉打击跨境非法捕捞行为。 

02 

全力监管,护航安全有效 

全面排查安全隐患。加大登检力度,对船舶证书、消防救生设备、信号设备、通导设备、船员配员及持证等情况进行全面检查,及时消除安全隐患、纠正违法行为,防止渔船“带病”出海。同时,督促大中型渔船船东、船长落实每月开展一次安全隐患自查自纠,确保渔船开航前各项安全准备工作落实到位。 

积极开展应急演练。休渔期间举办应急演练15场,增强渔民群众安全生产意识。8月7日至9日,珠海市海洋发展局、金湾区政府牵头农业农村、海洋综合执法、流渔、应急救援、渔业互保等单位,分别在洪湾渔港中心东西两翼举行一期渔船渔港防台消防救生应急演练、二期渔业安全生产培训,近600名渔民群众代表参加,有力提升了渔民群众的安全防范意识、部门协同应对突发事件的处置能力。 

充分依托信息系统。支队利用自行研发的珠海市渔船安全执法监管系统,实现数据一体化、检查一键式、整体一张图,大幅提升渔船安全监管质效。休渔期间共检查渔船1254艘(次),排查安全隐患480宗,检验营运渔业船舶232艘。 

03 

真情服务,惠渔便民有为 

保障渔工有序接送。联合港澳流动渔民工作部门,按照“定时、定量、严查”原则,组织港澳流动渔船于8月12日至14日有序进入洪湾中心渔港、桂山港接内地渔工,并落实安全监管“逐船排查、逐船过关”,保障顺利开捕。 

开展渔船船员培训。利用休渔期间渔民相对空闲的有利时机,依托专业培训机构集中开展渔业船员培训班11期,参训人员949人,提高渔民持证上岗率,增强业务知识和安全生产意识。 

配合开展增殖放流。珠海市海洋发展局会同支队于8月5日在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地举行增殖放流活动,共放流黑鲷鱼苗25万尾、刀额新对虾虾苗1300万尾,有力维护海洋生物多样性,助力渔业资源的可持续发展。 

    来源|中国渔政 

    编辑|龚云娴 

    责任编辑|杨文俊 

    三审|裴源 

文章编号: b4e343bcd9cbb89407f49bb5bcff0092
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【研学课程】港珠澳大桥&咖啡师职业体验) 2024-08-14 晴朗假期   晴朗假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ2NDMxMg==&mid=2653783015&idx=3&sn=abf1b15b9510c04706adc47a8bacfd3f

▶以港珠澳大桥研学课程为核心产品

▶多个独立研学课程，自由搭配组合

▶专注于以珠海为中心的研学旅行接待

01.咖啡师职业体验

太平洋咖啡中国人自己的咖啡品牌

太平洋咖啡于1992年在中国香港诞生，是华润旗下唯一的咖啡连锁品牌。

大桥口岸店由著名设计师精心打造，现代欧陆风格，环境舒适典雅高端大气，配以高品位的家具、灯光照明设计及艺术品陈设，专业的咖啡师团队，让您在珠海也能感受到咖啡独特、完美的文化。

活动内容

活动主题一|咖啡文化的起源

咖啡，你知道多少？我们跟上专业咖啡师的脚步，一起去探寻咖啡文化的发展。

活动主题二|咖啡的分类

日常生活中，我们可以见到形形色色各种咖啡。这些咖啡是如何分类的？分别是什么？我们一起去一探究竟！

活动主题三|冲煮咖啡与品尝

我们了解完了咖啡文化与分类，专业咖啡师手把手教大家冲煮咖啡与教大家如何品尝咖啡。

02.港珠澳大桥探秘之行

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，该岛于2009年12月15日开始建设，总花费18.35亿元。港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程包括几大部分，即人工岛护岸、陆域形成、地基处理及海巡交通船码头等。工程填海面积208.87万平方米，护岸长6079.344米。项目完成后，形成的陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。经过建设者四年多日夜辛勤的付出，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程于2013年11月28日顺利竣工并通过验收，交付使用。

港珠澳大桥+蓝海豚岛登上近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

课程内容

课程主题一|了解港珠澳大桥（桥岛隧工程）

【研学课题】港珠澳大桥的概述

挖掘港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义；揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”的感人故事和典型细节。

课程主题二|了解拱北隧道（连接线工程）

【研学课题】解剖拱北隧道

通过相关资料与互动活动，来了解拱北隧道的建造工艺与世界首创的建造方法。

课程主题三|珠澳人工岛解密

【研学课题】揭秘珠澳人工岛

了解港珠澳大桥人工岛以及白海豚岛和蓝海豚岛的建设方法与工艺，参观游览珠澳口岸人工岛及旅检大楼，并讲解旅检大楼相关知识点。

研学推荐

费用包含（含研学卡、研学证书）

车费、午餐、人身意外保险。

详情请致电：潘先生13823066178

（微信同号）

关于我们

珠海市君悦国际旅行社有限公司

成立于2000年，于2002年2月28正式重组营业，建立全新的企业品牌——晴朗假期。是一家有着丰富从业经验和辉煌业绩的国际旅行社。

多年来凭借着不断追求为客人提供满意服务和契而不舍的开拓创新精神，加上一支逐渐壮大的高素质、精诚合作的团队，愿意付出最大的努力来建立推广我们的品牌——晴朗假期。不负君心，不忘初心，我社已经成为珠海旅行社行业的龙头企业，在获得顾客赞赏的同时，屡屡获得政府和相关机构的嘉奖。

我们的企业精神：尽智尽力，创造无限。

我们的资质

研学及商旅中心

我们擅长境内外商旅活动策划、会展服务、特种旅游产品策划安排、主题类活动策划、大小型团队活动、策划等。

研学研发、执行团队：

文章编号: 83c037cb6c6dc5caad55e881a0eda169
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (作品征集 | “小小画家·大大世界”:保护动物与自然少儿艺术公益展) 2024-08-14 深圳湾1号物业   深圳湾1号物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzkzMDQ3MA==&mid=2247491978&idx=1&sn=c0c6058411757e84ccb1577426ed552d

“小小画家·大大世界” 

——保护动物与自然少儿艺术公益展 

      征集时间:2024年8月3日-8月20日 

展览时间:2024年9月1日-9月10日 

展览地点:鹏瑞深圳湾1号艺术中心(深圳湾1号南区T7栋七层)    

      主办单位:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

公益合作伙伴:桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会 

支持单位:红树林画廊‍‍ 

"小小画家·大大世界" 

用艺术传递爱与守护 

          在鹏瑞深圳湾1号艺术中心,一场特别的展览正悄然绽放——以“小小画家·大大世界”为主题的保护动物公益艺术展。此次展览由鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心主办, 

          携手桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会,通过孩子们纯真心灵创作出的动物世界,呼吁大家保护生物多样性、与自然和谐相处,共同守护地球生态平衡。 

          此次展览,我们将目光凝聚于小朋友们充满奇幻与温情的艺术佳作。让孩子们在艺术创作的过程中学习和体验,深化他们对野生动物保护的认识,激发他们对生物多样性以及对人类与自然和谐共生关系的理解与认同,承载着孩子们对动物保护的殷切呼唤,对和谐世界的热切期盼。小小画家、大大世界,用艺术传递爱与守护。 

小白鹭抢食,©鹏瑞公益基金会 

苍鹭,©鹏瑞公益基金会 

白鹡鸰,©鹏瑞公益基金会 

羚牛,©桃花源生态保护基金会 

川金丝猴,©桃花源生态保护基金会 

大熊猫,©桃花源生态保护基金会 

          中华白海豚,©一个地球自然基金会 

          黑脸琵鹭(繁殖羽),©一个地球自然基金会 

          海蛞蝓,©一个地球自然基金会 

线 上 作 品 征 集 细 则 

一、征集主题 

“小小画家·大大世界”—— 保护动物与自然少儿艺术公益展 

二、征集目的 

本次征集旨在汇聚小朋友们充满创意和爱心的艺术作品,通过这些作品展现孩子们对动物的关爱和对保护动物的独特理解,为公益艺术展提供丰富精彩的展示内容 

          三、绘画主题: 

          守护野生动物,保护自然栖息地 

四、征集对象:年龄5-12岁,个人、集体均可投稿 

五、征集时间:2024年8月3日-8月20日 

六、作品要求

73. 参与征集即视为同意本方案的所有规定 

          主办方:鹏瑞公益基金会、鹏瑞深圳湾1号艺术中心 

          组委会:鹏瑞深圳湾1号艺术中心组委会 

 策 展 人 

策展人:史方方 

毕业于广州美术学院中国画系。现为广州市少儿美术教育委员会理事,广东美术家协会少儿艺委会委员,广东美术馆艺术发展部主任 

 主 办 单 位 

             鹏瑞公益基金会 

             是2018年由鹏瑞集团在深圳市民政局的指导下捐资设立的非公募基金会。鹏瑞公益基金会以“真挚凝聚大爱,智慧成就美好”为使命,秉持“创新、务实、真诚、分享”的公益理念,在资助和开展扶贫济困、助学助医、公益教育、推动科技交流等领域不断探索,累计开展公益项目70余项,并于2021年获评深圳市5A级社会组织,乃社会组织等级评定的最高等级。 

             鹏瑞深圳湾1号艺术中心位于深圳湾1号南区,总面积约2800平米,集艺术展览、学术交流、品牌发布、公益教育、学科研究于一体。以"共享、共融、共创"为理念,整合全球顶尖艺术资源,助力粤港澳大湾区文化繁荣。 

 公 益 合 作 伙 伴 

           桃花源生态保护基金会 

           是一家关注自然保护地的非营利环境保护机构,致力于用公益的心态、科学的手段、商业的手法保护具有重要生态价值的地域。桃花源是青山绿水的守望者,是江河湖海的孩子,是山水的情人。桃花源是一群敬畏自然、愿为子孙留下青山绿水的一线保护工作者。 

           深圳市一个地球自然基金会 

           是注册在深圳的4A级非公募基金会,其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用,从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。业务领域涉及珍稀野生动植物保护、推动企业开展可持续商业活动、生态文明和环境保护领域政策研究、在一带一路国家推广可持续发展理念和经验等。

文章编号: 915a4a38abd7816dc31720600f305217
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (深圳新闻|深圳目标:规划建设国际一流滨海湿地城市!) 2024-08-14 第壹人才   第壹人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY4NjI2Mw==&mid=2247500633&idx=3&sn=3bee49a9b0f89b88bc9ee7c220628f52

8月15日是全国生态日,这个首创性、标志性的纪念日,体现了新时代生态文明建设的重要地位。 

天更蓝、地更绿、水更清,一个全新的“绿色时代”正扑面而来。 

“深圳蓝”“深圳绿”,早已成为深圳的城市名片。它的背后,是深圳始终坚持将生态文明理念融入到城市发展的各领域、全过程。 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。 

该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。

▲在福田红树林保护区内有各种憩栖鸟类。来源:深圳特区报 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

▲《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

              0 

              1 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

▲深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67%。 

深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

▲深圳市湿地内野生动植物资源丰富。 

深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

              0 

              2 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。 

在人财物力方面,优化人才成长空间,广纳全球优秀人才,促进红树林湿地保护和可持续发展国际人才双向交流。拓宽社会资金和力量渠道,统筹财政资金和社会资本参与湿地生态保护事业。 

最后依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

          END 

       编辑:华子 

       审校:叶子 

       审核:远子 

       来源:深圳卫视深视新闻、南方+ 

文章编号: cc04875762a99e61da8c9b38b3a46147
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (神奇动植物在哪里 | 来广西听白头吗喽,赏粉色海豚,寻资源冷杉啦!) 2024-08-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378724&idx=6&sn=9cc2b5f586fd640c2a8ab831ab19081c

   本期 

   “神奇动植物在哪里” 

   我们 

   Call back 

   上个月刚落幕的 

   2024 

   六五环境日 

   国家主场活动所在地 

   广西 

   一起了解一下 

   白头叶猴 

   中华白海豚 

   资源冷杉 

   这几种在广西生活的 

   神奇动植物 

   朋友吧~ 

点击听白头叶猴叫声 

   ※因中华白海豚在我国分布较为广泛,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地。部分视频素材由厦门市生态环境局提供。 

      一起期待

      下一期

      会见到哪些 

      神奇动植物朋友 

      吧! 

1 

END 

1 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 68f46e43a491924f731c1fc8296abff0
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (深圳新目标:到2035年建设不少于20个湿地保护小区) 2024-08-14 贵州省驻穗办   贵州省驻穗办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc1ODY1OQ==&mid=2247498119&idx=3&sn=aed72af84efdc87c4966a187325aef6a

     近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

     《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

     深圳现状湿地、湿地动植物资源如何? 

     根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67%。全市湿地资源共有4类20 型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

     深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

     深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

     深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14 个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

     2035年,建设湿地保护小区不少于20个 

     根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

     深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

     深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

     值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

     《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

     此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

贵州省驻广办官微 

策划 | 贵州省人民政府驻广州办事处融媒体中心     

          天眼新闻广州(大湾区)运营中心 

来源 | 南方+ 

编辑 | 潘先万 

总编 | 覃    淋  蒲德博 

审核 | 朱霖毅 

邮箱 | gzbywc@163.com 

长按二维码 

关注“贵州省驻穗办” 

贵州省驻穗办——贵州省人民政府驻广州办事处依托“天眼新闻”搭建的第一新闻资讯平台,传播黔粤协作好声音、讲述两地发展好故事。 

文章编号: 587ec4eed474226e83d833c8bae610bc
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东台山核电基地预约电话—参观方式—台山核电基地研学红色活动方案) 2024-08-14 广东红色教育基地   广东红色教育基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0OTIwMA==&mid=2247510569&idx=6&sn=1a166ad698233a224ac623822bf299e4

一、广东台山核电基地介绍

二、广东台山核电基地开放时间

09:00—18:00

三、广东台山核电基地地址

广东省江门市台山市赤溪镇

四、广东台山核电基地—红色及研学活动方案

台山核电基地—黑沙滩—梅家大院1日活动方案

天数

时间

行程速览

Day1

08:00-09:30

出发至广东台山

10:00-11:30

现场教学:台山核电基地

12:30-13:30

午餐（黑沙滩海鲜餐）

14:00-16:30

参观：梅家大院浮月村、海口埠中华白海豚保护区

台山中国农业公园

18:00

前往餐厅

18:30-19:30

返回家园

19:30

如市外团体，入住酒店，继续参观第二天活动

以上为参考方案由广东红色教育基地提供，可根据实际需求调整修改

游玩线路图

陆丰核电基地参观景点图

广东红色教育基地活动预约官方电话

400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

广东中广核核电基地活动方案汇总

1.深圳大亚湾核电基地预约—大亚湾核电基地研学红色活动方案

2.惠州太平岭核电基地预约电话—参观方式—介绍—活动方案

3.阳江核电基地预约电话—参观方式—广东阳江核电基地研学红色活动方案

4.广东陆丰核电基地预约电话—参观方式—陆丰核电基地研学红色活动方案

五、广东台山核电基地参观须知

(请务必仔细阅读)

预约成功后，请准时进入基地参观，过时视为放弃预约，需重新预约其他日期参观。如有特殊原因需改期或取消参观，工作人员将另行通知。

1、进入基地不可携带违禁危险物品，不可携带宠物。

2、预约成功后，将会有短信通知，请根据短信提示或自行微信搜索"和安通"小程序进行认证

3、具体开放时间将根据广东台山核电基地安防情况调整。

4、各基地免费参观，每个身份证每天只能预约1次 预约成功后，参观当日观众须持预约订单按预约时段参观，错过预约时段或无预约成功订单将谢绝进入基地。

5、年龄6周岁(含)以下的未成年人、70岁以上高龄老人、行动不便者参观，须有成年人看护入馆。

6、请严格遵守各基地的规章制度和操作规程。

7、最终解释权归属广东台山核电基地。

8、本页面信息内容和图片来源中广核官网，由广东红色教育基地公众号整理，如有错误欢迎指正。

---------------------------------------

广告位：团体活动方案预约

10人以上的团体活动方案，关注公众号：广东红色教育基地，联系客服，提前3-5个工作日预约，安排定制方案。

扫码添加客服微信获取方案

识别二维码拨打电话

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

广东红色教育基地—业务导航

广东红色教育基地（介绍）

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东红色方案 (重点)

深圳方案

广州方案

惠州方案

中山方案

梅州方案

东莞方案

佛山方案

汕头方案

汕尾方案

潮州方案

珠海方案

清远方案

肇庆方案

湛江方案

江门方案

茂名方案

云浮方案

揭阳方案

韶关方案

河源方案

广东廉洁教育基地

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东烈士陵园

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

中国重点红色基地

井冈山

延 安

古 田

西北坡

遵 义

瑞 金

韶 山

百 色

点击图片—链接方案

重点推荐：深圳党建活动方案汇总-深圳红色线路汇总

1.广东省内2-4天红色活动方案<<<

2.广东省内红色团建线路<<<

3.广东红色精品旅游线路<<<

4.广州红色地图2024年<<<

5.深圳红色地图2024年<<<

6.广州越秀区5大红色主题线路<<<

7.广州一日游线路—图文版<<<

8.红色趣味运动会—图文详细方案<<<

9.红色团建活动有哪些展现方式<<<

广东红色讲师/党校教授授课（预约）广州党校教授深圳党校副教授韶关党校教授东莞红色讲师中山党校教授清远红色讲师

授课讲师及课程预约电话

400-828-3929

红色剧本杀—沉浸体验式红色活动

广东省内可以上门服务

红色舞台剧—沉浸观赏红色活动

长征主题类教育需要提前预约

客户案例

免费方案定制：400-828-3929

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

官方电话：400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

红色活动有哪些形式？你知道吗？

基地办事处地址

深圳市龙岗区布吉街道红木棉创意园503

广州市州市越秀区建设大马路寰宇大厦4楼（省委党校对面）

文章编号: cb1510c537e8540604bc563ced9f11f1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (天和理论报告库:请党放心,美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-08-14 天和智库经济研究所   天和智库经济研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzMjM5Ng==&mid=2247491203&idx=4&sn=6fa2106cb3e1c5743daa5e6387c89bc6

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。 

畅游“文山词海” 书写精彩华章 

    办公厅  张宝 

     我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。 

     2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。 

     在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。 

     首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。 

     其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。 

     三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。 

     奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。 

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境 

    法规与标准司  张乃月 

    我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。 

    休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。 

    一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。 

    作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。 

    排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。 

    习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。 

    《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。 

    近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 

    还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。 

在实践中品味理论学习“滋味儿” 

    行政体制与人事司  王阔阔 

     我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。 

     我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。 

     2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢? 

     党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。 

     作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”, 

     人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。 

     还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。 

     “讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。 

     我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。 

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花 

    科技与财务司  卿任鹏 

     我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。 

     我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。 

     这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。 

     以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。 

     同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。 

     多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。 

     习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。 

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩 

    水生态环境司,援疆干部  洪宇宁 

     我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。 

     一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。 

     二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM 

    2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM 

    2.5、PM 

    10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。 

     三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。 

     “潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌! 

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关” 

    环境影响评价与排放管理司  魏翔 

       我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。 

       第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。 

       第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO 

      2 、NO 

      X、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM 

      2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。 

       第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。 

       环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。 

一个迟到了五年的回答 

     华北监督站  金道来 

      我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。 

      随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。 

      核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。 

      今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。 

      现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。 

      现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。 

      现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。 

      最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。 

感悟理论力量 坚定前行方向 

    中国环境科学研究院  袁溪 

     我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。 

     贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。 

     当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。 

     从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。 

     如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量! 

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花 

    环境发展中心  张雅京 

     大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。 

     近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。 

     一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度 

     带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。 

     二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心” 

     在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。 

     三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹 

     调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期 

    。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。 

     作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春! 

以青春的力量 筑牢国家安全防线 

    核与辐射安全中心  张泽宇 

     我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。 

     核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。 

     作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。 

     《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。 

     2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。 

     国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉! 

     习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。 

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约 

    环境规划院  强烨 

     我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。 

     在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。 

     去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。 

     参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。 

     今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。 

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路 

    环境工程评估中心  庞可 

     我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。 

     一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。 

     二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。 

     三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。 

     重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。 

立足人事圈  无悔俯仰之青春 

    国家海洋环境监测中心  马晓博 

     我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。 

     我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。 

     第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。 

     第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。 

     第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。 

     首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。 

     其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。 

     最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春! 

初心不改,虽远不怠 

     环境与经济政策研究中心  王鹏 

       我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。 

       2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。 

       如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。 

       保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。” 

       践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。 

       学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。 

       学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。 

       学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。 

       作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。 

来源:生态环境部 

文章编号: 1c3d15529433d999db93afa769ad51de
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (深圳又一国际一流目标,347.88平方公里大规划曝光!) 2024-08-14 深圳新房情报站   深圳新房情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ0MDI5MQ==&mid=2247658700&idx=1&sn=35a33c3e524b3d9f3731b3bd4b35ecd1

温馨提示 

欢迎关注公众号:深圳新房情报站 

深圳新房、楼市动态,深圳新闻,如有购房需求请联系13686434714唐先生 

深圳又一新目标:规划建设国际一流滨海湿地城市! 

到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

   根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

   深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

   深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

   深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

   根据《规划》, 

   深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

   到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

   将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地, 

   如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   (来源:深圳市规划和自然局、南方+) 

深圳新房代理咨询▼

有兴趣请扫码添加微信

唐浪13686434714

   光明区 

   特发学府朗园/华润润曦府/ 深业云筑 / 华润润曜府 / 满京华金硕华府 / 金地峰境誉府 / 中海时光境 / 特发学府朗园 / 润宏城 

   南山区 

   招商四海臻邸 /远洋天著/丹华公馆 /晗山悦海/招商壹湾臻邸 / 万科臻湾悦 /御成府 /方直珑樾山 /绿景白石洲璟庭 /前海时代三期/卓越九珑/中海深超总/中信东角头 /前海瑧玺 / 开云府  

   福田区 

   佳兆业佳园 / 中洲湾迎海 / 新天石厦铭苑 / 金地环湾城 

   宝安区 

   华丰前海湾 / 拾悦城楠园 / 越秀瑞樾府 / 京地海樾府 / 鸿荣源珈誉府 / 和荣西湾 / 万科未来之光 / 招商会展湾雍境花园 / 卓越星奕府 / 越秀瑞樾府 / 万丰海岸玺园城/中粮悦章凤凰里 / 榕江云玺锦庭 / 万丰海岸城瀚府二期  

   龙华区  

   鸿荣源尚云花园 / 招商雍云府 / 深业颐樾府 / 超核中心润府 / 星河星悦云邸 / 华润紫云府 / 众福·红山印 / 中洲迎玺 / 中海闻华里 / 卓越柏奕府   

文章编号: 9c5875859bd8a45e530e9ba2f92ebb2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》茅尾海的秘密) 2024-08-14 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651851802&idx=7&sn=417b5c62fe397428402ae3018db5ae8a

央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河!本期节目主要内容:茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦。传说中的美人鱼其实就是中华白海豚,生活在茅尾海。茅尾海的秘密如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观:凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜!中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念!喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享?你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~欢迎大家转载到自己的朋友圈!...............关注“木子地理”,获取精彩内容...............声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除!地理爱好者的家园欢迎关注丨分享每天进步一点点关注“木子地理”,获取精彩内容

文章编号: f4e932ae87cf7ce35099a1407f1f8321
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (警察总局率民防志愿者参观台山核电站) 2024-08-13 澳门金情办   澳门金情办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDg0MA==&mid=2247497213&idx=1&sn=b871a3e148d5827755d4893f344e2b5b

2024 

警察总局率民防志愿者参观台山核电站 

为让民防志愿者对现代能源发展及核安全有更清晰的了解,于8月9日,警察总局组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,冀透过实地参观,加强对核电科普知识、核安全文化及台山核电站运营情况的了解。 

参观团于当日上午抵达位于广东省江门市的台山核电站,期间获广东省核应急办(广东省生态环境厅核安全处)处长孔庆安、广东省环境辐射监测与核应急响应技术支持中心主任王战勇、台山核电厂副总经理韩霜及其团队的热情接待。 

左右滑动查看更多 

活动期间,参观团先后参观了核电科普展厅,了解台山核电站的发展历程、核能发电原理、核电站的安全屏障、安全防护等科普知识,专家及技术人员并介绍了中国自主研发的第三代压水堆核电站技术─“华龙一号”的领先性和安全性,标志著中国核电技术水平和综合实力已进入先进国家行列。 

左右滑动查看更多 

及后,众人到达设于核电站的应急指挥中心,了解有关核电安全、应急响应及相关通报机制,一众志愿者就大众关注的核安全监管、核事件应急联动等内容与专家人员作交流,透过专业讲解及实地考察,有效加强参与者对核能发电及其严格安全标准的认知,并对国家“双碳”目标、绿色发展、科技创新等可持续发展策略有更深刻的认同。 

众人还登上了108米观景台,鸟瞰核电站的整体建设规模。 

亦参观了白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作,切身感受人与自然和谐共生发展。 

警察总局期望透过参观交流活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广清洁能源及核电安全的科普知识,提升公众对核安全文化的了解及认识。 

文章编号: 912374a049a3c3ec8864f0baa095d187
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (20240728广州D3广东省博物馆(下)广东自然、历史展) 2024-08-13 黛西的小天地   黛西的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNzM5NA==&mid=2247523928&idx=1&sn=3323d93ba1444b876d304af4ad0a6d52

看完省博的各个专题展:

20240728广州D3广东省博物馆(上)(端砚、皮影、华嵒、潮州木雕)

这才进入本省的总体展览,从自然展开始看。看起来有些像贵州省地质博物馆。多年没在广东游玩,看来又开发了很多新景点。

地质地貌馆

我们的家园

广东省北依南岭,南临南海,全境地势北高南低,从粤北山地逐步向南部沿海递降,形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。广东地质构造运动和岩浆活动频繁,地壳运动和外动力作用的影响,塑造并形成了典型的地质地貌和重要地质遗迹100多处,其中最具代表性的有丹霞、岩溶、海蚀遗迹、火山、花岗岩奇峰等地质地貌景观。

大斑石大斑石具有一石成山,完整无缺的罕见特征,地貌景观世界罕见。它的形成需要特别的地质、地貌条件,岩蚀、构造、河谷地貌缺一不可。

莲都画廊风景区莲郡画廊风景区以喀斯特地为主要景观,峰从追布,青山绿野,景色秀美。

封开国家地质公园

广东封开国家地质公园

龙山岩溶景区

千层峰景区千层峰林集砂页岩地层奇、险、秀、幽于一身、被誉为"岭南奇观",与湖南张家界一样,是砂岩峰林的另一类典型代表。

广东封开国家地质公园标志封开国家地质公园位于广东省肇庆市封开县东部、贺江以东大部分地区、在北部的西山、狼岭山、东部的党山、七星岩山、南部的黄岗山、麒麟山及贺江范围之内,面积约1326km2核心区面积约30平方公里。

丹霞山国家地质公园

丹霞山山门

丹霞山国家地质公园位于韶关市东北部,总面积290km2,其中丹霞地貌集中分布范围180km2。丹霞地貌形成于距今约7000-9000万年前的晚白垩纪的红色河湖相砂砾岩层,以赤壁丹崖为特色。著名地质学家陈国达院士将这一地貌命名为"丹霞地貌"。这里集中分布了世界上发育最典型,类型最齐全,造型最丰富,风景最优美的丹霞地貌。

天生桥

一帆风顺

群象出山

茶壶峰

阳元石

探幽

虽然丹霞山去过多次,但这里有些景还没看过哩。

地质公园

地质公园是以地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主,融合自然景观与人文景观的自然公园。它以引人入胜的地质景观,寓教于游的科学内涵,脍炙人口的文化底蕴,让人留连忘返。与单个地质遗迹不同的是,地质公园是把一个区域上的重要地质遗迹点,结合自然生态,系统、科学地组合起来而形成公园。广东目前有七个国家地质公园,其中丹霞山和湖光岩为世界地质公园。

湖光岩国家地质公园湖光岩位于湛江市西南20km,湖光镇北西4km、包括湖光岩及其东北面的交椅岭,东面的广东海洋大学,南面到湛江糖厂,西边以山狗吼至拱桥村为界,北面到南亚热带作物研究所,面积约22km2。

湖光岩国家地质公园景区湖光岩玛珥湖是目前国内发现的较为典型的"玛珥湖",世界上较为罕见,湖光岩玛尔湖湖底沉积物厚50米,它真实的记录了地球近代10多万年以来古气候,古环境的变化情况,是我国研究玛尔式火山喷发和玛尔湖形成机理极好的场所。

火山堆积层地质公园以火山口及湖周围的环形火山丘地质遗迹为主。距今15万年前湖光岩火山爆发后,火山口洼地积水成湖。喷发堆积物保存十分完整,喷发物的各种流动构造非常明显,成岩后受断裂构造破坏,随处可见。环形火山丘呈封闭式围绕火山口湖,海拨高度在40米到90米之间,主要由火山碎屑岩构成,环形火山丘在临湖一侧常形成悬崖陡壁,外侧则为平缓的山坡。

火山岩璧及火山石

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园七娘山景区

深圳大鹏半岛国家地质公园位于深圳东部,与市区相距约50 km ,与香港隔海相望,面积56.3km2。公园共分五个地质遗迹景观区,包括七娘山景区、杨梅景区、大鹏半岛南海岸景区、王母景区及大辣甲海岛景区。

深圳大鹏半岛国家地质公园火山地貌

深圳大鹏半岛国家地质公园以距今约1.35亿年前晚侏罗世时期两次火山喷发的火山遗迹和2至1万年以来形成的海岸地貌景观为主体,其中除了拥有典型的古火山地层岩相剖面外,还有古火山遗迹,包括火山穹丘、火山锥、古火山口、火山柱(针)和火山岩石如火山弹集块岩、石泡流纹岩、球粒流纹岩、旋涡状流纹岩等,是我国东南沿海中生代火山活动演化阶段重要的地质遗迹。

深圳大鹏半岛国家地质公园海岸地貌景观

肇庆鼎湖山鼎湖山鼎湖

鼎湖山是湖泊,瀑布地质地貌景观、它包括鼎湖、三宝、风来、莲花、白云、鸡笼等多座山峰,因山之顶有湖,湖水纯净,四季不断,放旧称鼎湖山为顶湖山。后据民间传说,黄帝曾在此赐鼎,所以观在都习惯称之为鼎湖山了。有人云:桂林家家晓,鼎湖胜二樵"二樵即是"南粤名山数二樵"的东樵罗浮山和西樵山。

肇庆七星岩风景区

肇庆七星岩国家级风景名胜区由七座石灰岩石峰组成,因布列如北斗七月而得名。风光秀美绮丽,有"桂林之山,杭州之水"的美誉。

博罗罗浮山

罗浮山是花岗岩地质景观,其形成于中生代的白垩纪,由罗山和浮山组合而成。在8000万年前,这一带地壳发生断层,巨大的花岗岩体受挤压而隆起,再经过几千万年的风雨侵蚀,才逐渐形成奇峰突兀的罗浮山,而《后汉书县志》载:"博罗有罗山,以浮山自会稽浮来传之,故名罗浮"。罗浮山的地貌特点是奇峰怪石。

西樵山国家地质公园

西樵山国家地质公园位于珠江三角洲平原中部佛山市境内,总面积177km,主要地质遗迹类型为标准的锥状火山地貌景观。园内具有保存完好的、独特而幽深的火山峡谷、岩相岩石界线和多级瀑布,风景秀丽,景观千姿百态,十分诱人,具有较高的地学研究和地学科普教育价值,是研究华南第三纪火山活动和火山地貌的理想地之一。

"玉岩珠瀑"

宝峰寺远眺

古南越国采石留下的地质遗道

番禺莲花山

莲花山风景区位于广州市番区的东郊、建离广州市区20km,莲花山原名"狮子山"。山上有西汉古采石场。因采石后留下来的石头似出水芙蓉(莲花)状面得名,远自西汉时期、先民们壁、奇岩异制,如莲花石、燕子岩、人在此大规模地开采石料,形成量果晒仙岩、莲花岩、观音岩、飞鹰岩、南天门、神仙桥等,既是古代人民一锤一针开凿面成,又是经历两千多年的自然风化,形成千姿百态,雄伟劲植的"石雕古迹"。山上还有珍贵的古海蚀房道迹和地层刮面遗迹。

古南越国采石留下的地质遗迹

山东麓的古海蚀地貌

第三系与白垩系地层接触界线创面

古南越国采石留下的地质道迹

恩平地热国家地质公园恩平地热国家地质公园地质景观丰富,主要有温泉、河谷、花岗岩、瀑布等八处景观。七彩石河谷地质地貌景观金山温泉构造破裂带与瀑布景观捕虏体和石臼地质遗造巨型石英脉体遗迹石头村遗迹花岗岩形成演化遗迹

广东阳春国家地质公园

阳春国家地质公园位于广东省西部阳春市,处在著名的四会﹣吴用深贩裂带之内,总面积365im',主要地质遣迹类型为岩溶地祝景观,主要有玉溪断层崖、龙宫岩断层,北瓜断层破碎带和紧密复式质量:龙宫岩,凌宵岩,玉溪哈间;独石仔古人类遗连:木朗古木遭迹以及飞来峰,古铜陵县遣迹、铁屎迳铸钱模具等景点,景区,它们千安百态,风光秀面,具有较高的地学研究价值和科普教育意义。

凌霄岩是中华三十六大名洞之一,被誉为"南国第一洞府"。凌霄岩分正岩、东岩、西岩三部分,溶洞高177米,长304米,全润分四层,第二层高约60米,宽约50-80米,有19根巨大的石笋和石柱矗立其间,它们壮观多姿、绚丽高原,

洞内千姿百态的溶岩地貌景观

矿产资源馆

我们的宝藏

大自然像神奇的魔术师,借助地质作用的力量,将自然界中的固态、液态和气态物质聚集起来,在地表上和地壳中形成一处处可供人类利用的宝藏。这些宝藏便是矿产资源。它们看上去并不起眼,但却是工业生产中最主要的原料来源,是人类赖以生存的重要物质基础,也是国家安全与社会发展的重要物质保证。

广东在漫长的地质演变历史中,经历了频繁而强烈的地壳运动,具有复杂的地质构造和良好的成矿地质条件,是我国有色金属、贵金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产的重要产区。现在就让我们一起来认识这片土地上的宝藏吧。

能源矿产

能源矿产主要包括煤炭、石油、天然气、油页岩、铀矿、泥炭、可燃冰等。广东的煤炭资源相对短缺,但却有着较为丰富的海上石油-天然气资源、发展潜力巨大的可燃冰资源、大储量的油页岩资源、可观的铀矿资源以及储量位居全国第一但尚未进行大量开采的泥炭资源。然而,这些资源大部分还有待进一步探明和开发,广东目前可利用的能源矿产仍然相当有限。

鼎湖山鼎湖

南海北部的石油、天然气与可燃冰广东濒临南海,目前在南海北部的珠江口盆地、北部湾盆地已发现了较为丰富的石油和天然气矿藏以及储量可观的可燃冰资源。这里将是中国未来的一处能源希望之地。

天然气天然气是一种蕴藏在地层中的可燃气体,它以甲烷为主,燃绕起来比煤炭和石油更清洁、更方便。燃烧效率也更高,是一种优质能源,同时也是重要的化工原料。

可燃冰又名天然气水合物,是甲烷和水在海底高压低温条件下形成的固态结品物质,可像固体酒精一样被直接点燃。1立方米的可燃冰可释放出160-180立方米的天然气。它将是未来十分重要的能源。

南海海上石油钻井平台

气田平台南海海上采油平台合成橡胶制品

烟油、石烟和洗衣粉

塑料制品

石油和天然气经过加工,可以制造出成千上万与我们生活息息相关的化工产品。

油页岩广东的油页岩资源相当丰富,储量居全国第二,主要集中于茂名。在能源紧缺的今天,油页岩作为一种蕴藏量十分丰富但还未被很好利用的资源,已开始吸引越来越多的人关注。

茂名市金塘油页岩矿20世纪50年代,为了解决我国当时石油紧缺的困难,上万名建设者曾汇集到茂名展开油页岩开发的会战。

茂名市金塘油页岩矿(局部)茂名市区航拍图正是因为对油页岩的开发,茂名从曾经的农村逐渐转变为工业城市并成为我国南方重要的石油化工基地。

油页岩是富含有机质的沉积岩,从外表上看很像普通的页岩。但从中却可以提炼出类似石油的页岩油。

铀矿

核能是当今世界上一种相对清洁而安全的能源,它的原料主要来自铀矿。广东的铀矿资源储量位居全国前列,粤北和粤东北是重要的铀矿产区。

广东的核电工业广东作为经济强省,对能源的消耗巨大,核电开发已成为广东能源发展的新方向。截至2009年底,广东已有2座核电站(大亚湾核电站与岭澳一期核电站)投人运行,同时另有3座核电站(岭澳二期核电站、阳江核电站与台山核电站)正在建设。

岭澳核电站(一期)2003年建成,距大亚湾核电站1.2公里,是广东第二座大型商用核电站。岭澳核电站(二期)广东第三座大型商用核电站,预计两台核电机组将分别于2010年和2011年建成并投入商业运行。铀矿石除了用于提炼触,在能源医药和现化国防方面也具有重要作用。

大亚湾核电站1994年建成,位于深圳市大亚湾畔,是我国大陆第一座大型商用核电站。1千克抽燃料所能释放出的核能相当于2500多吨煤燃烧所产生的能量。如果将核能用于军事战争就会带给人类空前的灾难,但如果将核能用于和平事业却会大大造福人类。

"希望"铀矿床露天采场

"希望"铀矿位于粤北地区,是我国第一个首次发现的具有工业价值的大型花岗岩型铀矿床。

我国第一条简法铀水冶生产线

20世纪50年代在广东建成。1964年中国第﹣颗原子弹爆炸成功,所用的铀材料约有三分之二来自广东。

铜铀云母一些铀矿石的外观十分鲜艳、漂亮,但它们具有强放射性,美丽却不可轻易接近。

有色金属矿产

铅锌矿

广东的铅锌矿资源非常丰富,以粤北的仁化凡口最为集中,其次主要分布于曲江大宝山、新兴天堂、连平大尖山、龙门茶排等矿区。

仁化县凡口铅锌矿

于韶关市仁化县境内,是以铅、锌,银矿为主的大型地下开采矿山,也是目前中国最大的铅锌生产基地。

方铅矿与闪锌矿

车轮矿因双晶的形态看上去像车轮而得名,富时可作为提炼铅和铜的矿石。

铅(纯度99.99%)是最软的重金属。

凡口铅锌矿井下作业现场凡口铅锌矿的运矿索道

凡口铅锌矿的选矿车间

趣味问答

Q:铅笔的笔芯是用铅做成的吗?

A:实际上铅笔芯是用石墨和粘土做成的,并不含铅。

温馨提示:铅笔芯虽然不含铅,但铅笔表面的彩色漆可能含铅,所以千万不要将铅笔含在嘴里。

Q :你知道成语"洗尽铅华"是什么意思吗?A:铅华是一种含铅的妆粉,曾是中国古代妇女长期使用的一种使皮肤增白的化妆品。"洗尽铅华"是指去掉外在的装饰,回归质朴的原貌。温馨提示:铅粉虽然能使皮肤增白但是有毒,会危害人体健康,所以应注意不要使用含铅的化妆品。

谨防铅中毒铅是一种具有神经毒性的重金属。它容易由呼吸道吸入或被胃肠吸收,并在人体内逐渐积累,引起人慢性中毒。由于儿童对铅通常会吸收多、排泄少,铅尤其容易影响儿童的生长和智力发育。我们在生活中应尽量避免接触含铅的物质。工业污染 汽车尾气 含铅饮用水铅釉陶瓷餐具 老化的含铅油漆涂层涂有含铅油漆的文具 膨化食品和油炸食品 涂有含铅油漆的玩具

有色金属矿产钨矿广东的钨矿资源丰富,是国内重要的钨矿产区,主要集中分布于粤东北的连平锯板坑和粤北的翁源红岭、始兴石人嶂、始兴梅子窝、曲江瑶岭一带的矿区,其次分布于廉江、英德、怀集等地。

连平县锯板坑钨矿

矿区位于河源市连平县城东北23公里处,是广东最大的钨矿,也是华南地区特大的优质钨矿。

隐伏于地下的锯板坑钨矿矿脉(局部)

黑锌矿矿石产地:连平锯板坑,翁源红岭

黑钨矿与石英

黑钨矿最主要的炼钨矿石。

2003年10月15日,中国第一艘载人飞船"神舟"五号由"长征二号 F "运载火箭发射升空。钨既能耐高温,又具有高硬度和高耐磨性,可用干制造飞机发动机、火箭喷嘴,穿甲弹弹头等,在航空、航天,国防等领域具有十分重要的用途。钨矿在中国较为丰富,在世界其他许多地方即相对稀缺,是中国特有的宝贵资源。

碳化钨硬质合金圆锯片钨的重要用途是生产具有极高硬度的碳化钨。这种材料常被用来制造高速切前刀具、高硬度装甲和穿甲弹弹芯。

石英脉型黑钨矿矿石

有色金属矿产

锡矿

广东的锡矿资源丰富,产地多,分布广,开采历史可追溯到汉朝。目前广东的锡矿主要分布于粤西的信宜、云浮,粤东北的连平、紫金、五华和粤东的潮安、揭东、海丰、陆丰等地。

信宜市银岩锡矿位于信宜市城东36公里,是我国20世纪80年代发现的首例大型斑岩。

银岩锡矿井下作业现场

与云母共生的锡石

饕餮纹蟠螭钮铜盂(青铜器)西周时期(公元前1100~771年)信宜松香厂工地出土现藏于广东省博物馆(待会就看到啦)青铜是由铜、锡和铅组成的合金,比纯铜更坚硬,更容易熔化和铸造。我们的祖曾在商周时期就已制造了大量纹饰精美的青铜器。

条带状锡石

石英脉型锡矿石

手工制作的高纯锡酒具锡的硬度较低,又由于无毒、不生锈,所以常被用来制作生活用具和工艺品。

微晶锡石

焊锡一种以锡合金为主的低熔点焊料,常用来焊接电子线路中的元器件。

阳春市石菉铜矿曾是广东最大的产铜基地,但由于地下水回流,照片中所看到的露天开采矿坑现已变成矿湖,目前矿区暂时处于停采状态。

有色金属矿产

铜矿铜矿是关系到国计民生的重要矿产,在走车已有悠久的开发历史。北宋《太平寰宇记》记载的西汉南越王赵佗铸铜的铜山即位于今天的阳春市境内。据史料记载,北宋时期广东还曾一度成为全国主要的产铜地区。目前,广东的铜矿资源已相当有限,主要分布于曲江、阳春、惠来、梅县和新兴等地。

金属铜(纯度09.95%)铜是人类最早发现和使用的金属之一。其合金具有良好的导电性和导热性。

黄铜矿

自然铜与石英

曲江区大宝山钼矿矿区(局部)大宝山矿是一个多金属共生的大型矿区,钼矿主要产于大宝山山脊的岩体中。

钼矿广东钼矿的资源储量位居全国第六,主要分布于封开园珠顶、肇庆鸡笼山、曲江大宝山、阳春林湾、化州坡仔营、五华白石嶂等矿区。

辉钼矿矿石最重要的铝矿石。

金属钼(纯度99.99%)钼是人类发现较晚的一种金属,它具有较高的强度和硬度以及强的导电性和导热性,主要作为生产各种合金的添加剂,以增加合金的高温强度、耐磨性和抗腐蚀能力。

钼铅矿

辉钼矿

乐昌市上龙锑矿矿区(局部)锑矿石经井下采掘运出后被堆积于露天。

锑矿广东锑矿的资源储量位居全国第六,主要分布于乐昌、曲江、韶关市区和梅县等地。

石英脉型钨铋矿石

金属铋(纯度99.99%)是一种熔点较低(271℃)的合属,主要用来生产低熔点的合金。这类合金可用于消防装置、自动喷水器、锅炉的安全慈等,一批发生火灾,水管中的铋合金活塞就会自动 烟化,喷出水来。

自然铋和辉铝矿

南雄市棉土窝钨矿(伴生矿)棉土窝钨矿产出的矿石中除了含钨外,还含有较为丰富的锑、钼,铜等全属

铋矿广东铋矿的资源储量位居全国第二,多与其它金属矿伴生,主要分布于曲江大宝山、南雄棉土窝、英德长岗岭和怀集蒲屏岭等矿区。

辉锑矿辉锑矿矿石产地:乐昌,上龙最主要的锑矿石

黑色金属矿产

钛矿

钛矿是广东的优势矿产,主要分布于化州平定、紫金临江、徐闻柳尾、兴宁霞岚、郁南桂墟等矿区,在南海北部滨海区的海底还具有可观的远景资源。

化州市平定钛铁矿(局部)

平定钛铁矿矿砂分选作业现场

钒钛磁铁矿

既可作为铁矿石,均可作为提取钒和钛的矿石原料。

金红石矿砂

金红石

神奇的钛金属钛具有优良的防腐蚀性。大名鼎鼎的强腐蚀剂"王水"能够吞噬黄会。对于钛却无可奈何。

王水国家大剧院

钛白粉

钛合金重量轻、强度高、耐腐蚀,韧性好,是现代制造超音速飞机、火箭、导弹、航天飞机和舰艇等不可缺少的材料,国家大剧院的外部壳体就使用了大量的钛合金装饰板。

黑色金属矿产铁矿铁矿是国计民生中的支柱性矿产资源,在广东的资源储量相对有限,但分布较广,主要分布在连平大顶、曲江大宝山矿区以及连山一怀集、云浮一阳春,平远一兴宁、龙门一紫金一丰顺、信宜一罗定等几大片区。曲江区大宝山多金属矿(局部)大宝山多金属矿作业现场矿区位于韶关市曲江区沙溪镇境内、是一个由铁、铜、铅、锌等矿产组成的大型多金属矿,在古代被称为"岑水铜场"、曾是唐宋时期重要的采铜矿场。

大宝山多金属矿出产的褐铁矿矿石广州钢铁厂生产车间(工人正在出钢水)广州铁厂生产车间

贵金属矿产

金矿

广东的金矿资源分布较广,以粤西最为集中,主要分布于肇庆的高要、怀集、封开、德庆、茂名的信宜,高州和云泽的罗定等地。

高要市河台金矿矿区(矿石用斗车由井下源源不断地运出)

河台金矿矿石加工厂区(局部)

信宜市东坑金矿

贵金属矿产银矿广东的银矿资源较为丰富,主要分布于仁化凡口、高明富湾、曲江大宝山、梅县嵩溪和潮安厚婆坳等矿区。

富湾银矿体

富湾银矿是一处规模很大的隐伏型银矿,矿体位于大型的高要长坑金矿下部的南西延展方向,目前向未进行开采;由于银矿储量大,品位较高,具有良好的开发前景。

X光胶片银的一大用途是用来合成氧化级或溴化银,它们是重要的感光材料,在 X 光胶片、胶卷、相纸等照相材料制造中需要大量用到。

辉银矿

提炼银的重要矿石矿物。

稀有金属矿产铌、钽和锆均属于稀有金属,在广东具有相当丰富的资源。铌矿和钽矿主要集中分布于惠州市的博罗、龙门和惠阳,其次分布于增城、紫金、中山和新兴等地。锆矿主要分布于粤西的阳西和徐闻。

磁悬浮列车超导材料在低于某一温度后,会出现电阻消失和完全抗磁的现象,即超导现象。在这种状态下,超导材料可以长距离传输大功率电力却不损耗能量,还可以使列车悬浮于轨道上高速行驶,全属铌是目前最重要的超导材料。

歼10战斗机﹣﹣我国自行研制的第三代战斗机

航空、航天和军事工业是金属铌的重要用户,铌及铌合金的耐高温和耐腐蚀性特别适用于制造军用飞机,新型作战坦克和火箭的发动机。

铌铁矿矿砂 铌钽铁矿矿砂 钽铁矿矿砂

窑炉窑炉需要使用耐火度高的材料,锆矿砂的重要用途就是生产优质的耐火砖,进而用于制造窑炉。

合成立方氧化锆饰品

合成立方氧化锆晶体和刻面型宝石以锆的氧化物为原料可以人工合成立方氧化锆晶体,这此晶体被加工后与钻石的外观很相似,但价格加十分低廉,所以常被作为钻石饰品的替代品。

锆石矿砂锆坩埚金属锆(纯度99.99%)全属锆极耐高温,并耐腐蚀,适合用河制造高温耐火材料。锆石:提取锆的主要矿石。

稀土=稀少的土?

一组金属元素的简称,它们包括了17种元素。"稀土"从18世纪末被发现。由于当时的人们见到的多是稀土元素的氧化物,它们具有难溶于水的特性。同时人们认为它们很稀少,所以将它们称为"稀土",现在看来稀土实际是一组化学性质相当活泼的金属,但有趣的是,"稀土"这个名称却被沿用至今。

稀土金属矿产

稀土被誉为"现代工业的味精"和"21世纪新材料的宝库",被广泛应用于尖端科技领域和军工领域,是十分重要的战略资源。我国的稀土资源储量居世界首位,但却一度存在大量原料被廉价出口的问题。目前,关于稀土资源的保护和合理利用已日益受到重视。广东的稀土资源较为丰富,主要分布于平远。电白、新丰、揭阳、阳西、广宁、惠东和新兴等地。

参考包头的稀土公园游记:

20240601包头二日游D1赛罕塔拉城中草原、世界鹿园、稀土公园

炼钢车间在冶金工业中,极少量的稀上元素就可以帮助清除金属中的有害杂质,并使金属更致密,更耐腐蚀和耐高温。

石油化工厂区稀土在石油化工工业中是一种"神通广大"的催化剂,它可以大大提高汽的产量和质量。

黄铁矿广东的黄铁矿以储量大、质量优闻名全国,目前主要分布于云浮、曲江、英德、海丰和仁化等地。

云浮市大降坪黄铁矿(局部)大降坪黄铁矿的矿体厚度大,埋藏浅,主要集中于山园,十分便于露天开采。位于云浮市高峰镇,是我国目前规模最大的黄铁矿矿山,享有"东方硫都"的美称。

施肥喷洒农药黄铁矿最主要用于生产硫酸和硫磺,进面用于制造化肥和农药,同时也广泛用于制作各种洗涤剂、合成树脂、人造纤维、炸药等化工产品。

黄铁矿产地:云浮大降坪黄铁矿常被误认为是黄金,故又被俗称为"愚人金",实际上,用手掂一掂,黄铁矿比黄金轻得多;将它们在没有釉的白瓷板上划一划,黄铁矿会留下绿黑色的条痕,而黄金则会留下金黄色的。

黄铁矿自然界分布最广泛的硫化物矿物,也是制取硫酸的主要矿石矿物。

高岭土广东的高岭土资源十分丰富,主要分布于粤西,其次分布于粤东。茂名和遂溪均有超大型的高岭土矿。

茂名市金塘高岭土矿(局部)茂名市的高岭土矿是我国罕见的大型优质高岭土矿床,这里所产的高岭土不仅结品好,粒度用。而且白度高,是我因为数不多的可用作造纸涂料的高岭土原料。

金塘镇的高岭土矿主要分布于矿区的表层,其下还覆藏者丰富的油页岩。

茂名市的一处高岭土加工车间

茂名凭借得天独厚的资源优势,目前已成为国内最大的造纸高岭土的生产基地。

陶瓷用高岭土

硅灰石

硅灰石是一种在塑料、橡胶、陶瓷、涂料、建材等行业具有多种用途的非金属矿产,在广东主要分布于粤北的连州。

连州市硅灰石矿

广东省内首次探明的具有开发前景的硅灰石矿床

硅灰石

产地:连州

硅灰石精粉

冶金用白云岩广东的冶金用白云岩资源较为丰富,主要分布于翁源,郁南、龙川、廉江和紫金等地。它们为广东提供了重要的冶金辅助原料。

翁源县将军屯冶金用白云岩矿(局部)矿区为一大型的白云岩、熔剂灰岩矿床,是广东重要的冶金辅助原料基地。

炉衬冶金用白云岩在1650-1850℃高温下烧可形成结构致密、耐火度高和热稳定性好的白云石砂,常被用于制造练钢炉、精炼炉的炉衬。

冶金用白云岩产地:韶关一种以白云石为主要成分的碳酸盐岩。

硅线石

硅线石是一种优质的天然耐火原料。广东硅线石的资源储量位居全国第二,集中分布于云浮的郁南县。

郁南县大王山硅线石矿

位于云浮市郁南县城北3公里处,是广东首次探明的大型驻线石矿床。

出露于大王山山脚处的硅线石矿体

硅线石耐火砖玻璃窗炉、高炉、热风炉等工业密炉的关键部位常使用由硅线石矿物制成的耐火砖。

饰面用大理岩和花岗岩

一些岩石经过加工后会呈现出漂亮的色彩、纹理和光泽,可作为建筑上的装饰材料,如大理岩、花岗岩等。广东的饰面用大理岩资源丰富,储量位居全国第二,主要分布于连州、连南、阳山、英德和深圳等地。广东的饰面用花岗岩主要分布于新兴、德庆、五华、封开和番禺等地。

连州市西江镇饰面用大理岩矿

小知识大理岩≠大理石大理岩并不等同于建材市场上常说的大理石。大理岩是地质学中的岩石名称,是主要由石灰岩或白云岩等碳酸盐类岩石经变质作用后重结晶形成的岩石。大理石是一个商业名称,包括了大理岩、石灰岩、白云岩、泥灰岩、角岩、蛇纹岩等多种具有一定装饰效果、硬度小于5(小刀刻划可留划痕)的岩石。

花岗岩

水泥用灰岩水泥用灰岩是价格相对低廉的原材料,但在国民经济建设中却不可缺少,一旦经生产加工成水泥产品,价值便立即上升。广东的水泥用灰岩资源相当丰富,几乎遍布全省,规模较大的主要集中于花都、英德、蕉岭、罗定和梅县等地。

水泥缓凝剂石膏重要的用途可用于生产水泥缓凝剂,可以保证水泥所需的凝结时间,以保证混凝土的活量。

花都区赤泥水泥用灰岩矿花都地区的水泥用灰岩质量好、储量大,又因临近广州市区,早在20世纪初就已被大量开采。

由水泥、砂子、石子和水按一定比例搅拌成的混凝土正在被浇筑到巨大的钢筋箱梁中凝固后的混凝土坚硬加岩石,能承受压力,面钢筋能承受拉力,二者结合起来的钢筋混凝土不仅坚调,耐久,而且成本相对较低,在现代被广泛用于高楼大厦和高架桥梁的建造。

石膏广东的石膏资源较为丰富。主要分布于四会、三水、兴宁和广州等地。

石膏像四会市石膏矿井下周部

地下淡水

广东的地下淡水资源几乎遍布全省各地,且水质较为优良,其中可集中开采的水源地主要分布于雷州半岛的雷州。徐闻。遂溪,广花盆地的花都、广州,粤北的韶关、英德、怀集等地以及肇庆、阳春等石灰岩分布地区。

矿泉水

广东是我国饮用天然矿泉水水源地和生产企业较多的省份,矿泉水资源相当丰富,主要分布于粤西的湛江市区、遂溪、雷州、恩平、茂名,珠江三角洲地区的广州、深圳、南海和粤东的陆丰、揭阳、潮阳等地。

地下热水

广东的地下热水资源十分丰富,在粤西、粤北和粤东地区均有广泛的分布,具有良好的开发前景。

广东省地下水资源分布图

珠宝玉石

孔雀石

广宁玉雕

广宁玉矿开采场景广宁玉广宁玉,又称广绿玉、广绿石、广东绿,产于广东省肇庆市广宁县。广宁玉颜色鲜艳、以绿著称。

宝石在广东改革开放20多年以来,广东凭借毗邻港、澳、台三地区以及东南亚的地理优势和外商投资优势。在珠宝首饰加工业方面已经取得了巨大进展,其产值和出口额均居全国前列。据预计、到2010年,中国珠宝首饰年销售额将超过一百八十亿美元,珠宝业的产值可达到中国 GDP 的百分之一.中国将成为全球最大的集生产、加工、设计、销售为一体的黄金珠宝首饰市场。而目前、广东黄金珠宝首饰产业占据全国七成市场份额,无疑,广东珠宝的发展直接影响着中国该行业整体的发展势头,同时也是国际珠宝市场的风向标。

(一)广东五大宝石加工基地和贸易中心深圳有珠宝企业2100家,从业人员达11万之众,产品占全国70%以上的市格份额。

中港国际珠宝交易中心

深圳水贝国际珠宝交易中心2008深圳国际珠宝展览会

番禺

从化,花都

(二)广东四大玉器加工基地和贸易中心广州,南海平洲,肇庆四会,揭阳市阳美村

中草药馆岭南本草在我国辽阔的疆土和海域上,分布着种类繁多的天然药材资源。数千年以来,勤劳的华夏儿女将其开发利用,造就了璀璨的中医药文化,它维系着中华民族成千上万人民的生活健康,至今仍大放异彩。中医药文化凝聚着中华民族智慧,是我国的瑰宝,更是世界医药宝库的奇葩。广东自古以药材资源丰富而著称,是中国重要药材资源的分布区,也是南药的集中产区,让我们一起来了解这些吧。

广东医事罗浮山位于广东博罗县,是中医药学传播到岭南的基地。晋代医家葛洪晚年到此炼丹修道。唐代张九岭使路通变得顺畅:为文化传播做出了贡献。

葛洪(公元281-341年)

字稚川,号抱朴子,东晋丹阳句容(今江苏省句容县)人。葛洪的《肘后备急方》是中医第一本急诊专著,其中最早有关天花的记载。其晚年定居于广东罗浮山。

广东省常用中药主产地分布示意图

广东道地药材广藿香 广佛手 阳春砂仁 广陈皮 化橘红 巴戟天

何首乌 肉桂 穿心莲 沉香 广地龙 金钱百花蛇

揭阳市:山奈东莞市:白木香

惠州市:白木香

江门市:广陈皮

阳江市:广藿香 阳春砂仁 檀香

湛江市:白木香 广藿香 檀香 穿心莲 高良姜

茂名市:白木香 广藿香 檀香 化橘红 益智 何首乌 

云浮市:何首乌 巴戟天 广佛手 肉桂

肇庆市:何首乌 巴戟天 连州玉竹 芡实

标本

老字号当然是耳熟能详,只是想不到他们有惊人的历史。

陈李济药业由陈体全、李升佐两公创建于公元1600年(明万历27年)的陈李济迄今已有400余年,是我国中药行业现存最老字号之一,跨越明、清、民国、共和国共四个世纪。历代陈李济人秉承"同心济世"的企业精神,诚信为本,悉心炮制古方正药、创新研发现代新药,推动南药老号生生不息,历久弥新。

广州敬修堂药业广州敬修堂始创于1790年(清乾隆五十四年),是国家商务部认定的"中华老字号"企业。两百多年以来,敬修堂产品疗效卓著,远销海内外,久享盛誉。列入国家中药保护品种的追风透骨丸、中风回春丸、清热消炎宁、化痔栓、跌打万花油等名闻遐尔。

广州王老吉药业广州王老吉药业股份有限公司始创于1828年,历经百多年的发展,现已成为找国中成药生产企业50强之一,曾荣获"中华老字号"和中国五星级企业等荣誉称号。王老吉第三代传人王恒裕与其妻王何于1897年在香港设立分店时所摄

广东老字号药业

老字号,就像泛黄的老照片一样,让人充满亲切感,因为老字号给予我们的不仅是信任,还有穿过历史沧桑所散发的文化芬芳。

老字号牌匾广州市政府确定的老字号中、广州药业股份有限公司本身是一个集国内众多知名品牌的"航母"级企业。下属的中成药制造企业和医药贸易公司中多家超过百年历史、陈李济、中药一厂、潘高寿、羊城药业、众胜药厂、采芝林药业连锁店等历史都可追溯到百年之前,除此之外的老字号企业如王老吉药业等,众多老字号企业品牌优势加上具有竞争力优势产品塑造了岭南在中药领域的重要地位。

广东宏兴集团宏兴制药,源远流长,承继潮州先贤的人文精神、始创于1662年(清康熙年间),由源于清初的"大娘巾"卫生馆,肇于清末的"天和堂"(后称"宏兴栈"、"宏兴药行")和"紫吉庵"等医药店堂,于1956年实行公私合营时合并而成的百年老字号企业。在宏兴珍藏的文物中,保存着100多枚历史印章﹣﹣囿于当时印刷术的简陋,举凡商标、广告、载有药理说明的药品外包装,大多是盖以图文井茂的木刻印章,图清文简,醒目易认。这些印章见证着宏兴数百年发展史中的荣誉与辉煌。

佛药冯了性药业

佛山的中成药业始于明,盛于清,源远流长,独具特色,素有"岭南成药发祥地"之称。"佛药"以其选料上乘、工艺精湛、古方正药、疗效确切、品种齐全等特点。行销的南地区以至全国各地,并远销到东南亚地区。佛山冯了性药业有限公司是传统佛药的正宗继承者。一九五七年公私合营时期,由"冯了性药辅"等五十七家制药店铺组建成"佛山联合制药厂",一九七一年更名为"佛山市制药一厂",这就是佛山冯了性药业有限公司的前身。2000年企业经过资产重组,组建成有限责任公司,并恢复了已有三百四十五年历史的"冯了性药铺"传统老字号称谓、定名为"佛山冯了性药业有限公司"。

冯了性风湿跌打药酒

明清时期冯了性药酒罐及鉴定证书

广州星群(药业)股份有限公司

星群药业是国家首批"中华老字号"企业。拥有"全国首家人类制药产业化器军﹣中药提取、颗粒剂、软板集、通丸、植化药品产业化。全部通过 CMP 认证。名牌产品有:国家级非物质文化遗产凉茶等。

夏枯草 GAP 种植基地

创立于1938年的中华老字号何济公创始人何福庆

早年产品广告何济公广场

潘高寿药业广州播高寿药业股份有限公司始创于1890年,经过100多年的发展。"潘高寿"在中国品牌研究院分布的"中华老字号品牌价值百强榜"中,集"中华老字号"、"广州老字号","广东省著名商标"、"广州市著名商标"等于一身。

潘高寿蛇胆川贝液生产线﹣﹣目前国内最先进的全自动液体灌装生产线

潘高寿广场

接下来讲动物和植物。这里把动植物的源头从盘古开天辟地开始讲起,大部分都在讲别处的动植物,有点像仲元楼的自然科学馆,我就不细看了。

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼)

本省的动植物看一看。

蛇雕 白颈长尾雄喜鹊 灰头鹀棕背伯劳 冤雀 凤头潜鸭栗头蜂虎 灰背鸫 绿翅鸭眼镜王蛇 白鹡鸰 白眉鸭大灵猫 红腹锦鸡 斑嘴鸭

趣味园黄鹂,从古到今,似乎与诗歌结了缘,是诗人经常歌颂的对象留下的千古名句,令人拍案叫绝,唐玄宗甚至称黄鹏为"金衣公子《诗小雅》中有"交交桑扈,有莺其羽";杜甫的《绝句》中有"两黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天";《蜀相》中有"映阶碧草自春色,叶黄鹂空好音";王维的《积雨辆川庄作》中有"漠漠水田飞白鹭,阴夏木啭黄鹂";李商隐的《天涯》中有"莺啼如有泪,为湿最高花武元衡的《春兴》中有"杨柳阴阴细雨时,残雨落尽见流莺";杜牧《江南春》中有"千里莺啼绿映红,水村山廓酒旗风"。

知识窗白鹇是广东省省鸟,属国家二级保护动物白鹇因尾翼飘逸潇洒,形态高贵优雅,被人们称为"凤凰”。也成为传统诗画中的题材,如:李白的《赠黄山胡公求白鹇》。

大嘴乌鸦 楔尾伯劳白颈鸦 棕颈钩嘴鹛红尾伯劳 锈脸钩嘴鹛 北红尾鸲 领雀嘴鹎斑尾鹃鸠 红臀鸭 貉 灰背燕尾

赤狐 黄腹鼬 

黑尾蜡嘴雀 食蟹獴 

黑枕黄鹂 白鹇

发冠卷尾 白鹇

松雀鹰 华南兔

蟒蛇 毛冠鹰

梅花鹿 小麂 灰喉山椒鸟 穿山甲 褐林鸮

豹 雉鸡 大斑啄木鸟 黑枕绿啄木鸟 大拟啄木鸟

白头鹎 灰树鹃 大杜鹃

红嘴相思鸟 白胸苦恶鸟 鹧鸪

画眉 珠颈斑鸠 褐翅鸦鹃

黄果啄木鸟 夜鹭 椋鸟 家燕 黑鸢 八哥 鹦鹉 山麻雀等

红喉潜鸟反嘴鹬

赤麻鸭

鸬鹚黑脸琵鹭针尾鸭琵嘴鸭

林鹬大苇莺中杓鹬黑翅长脚鹬白翅浮鸥白鹭黑翅长脚鹅白额燕鸥黄嘴白鹭蓝翡翠冠鱼狗斑鱼狗骨顶鸡

长吻原海豚宽吻海豚侏儒抹香鲸须鲸灰海豚中华白海豚小鳁鲸真海豚江豚

黄鲈 杂斑腹刺鲀 橙带蝴蝶鱼 三带马夫鱼 少鳞䲢1

短鮣 镰鱼 蝴蝶鱼 桔尾蝴蝶鱼 新月蝴蝶鱼

黄鳍鳞鲀 圆斑拟鳞鲀 凹鼻鲀 二带双锯鱼 黑线丹波鱼

刺鲀 星点东方鲀 缰纹鳞鲀 角箱鲀

六斑刺鲀 圆斑腹刺鲀 纹腹叉鼻鲀 长吻蝴蝶鱼

寒武纪生命大爆发寒武纪早期,所有的后生动物门类在短短的几百万年内突然出现,它们好像是以突然爆发的形式出现在地球上,这就是生物史上著名的寒武纪生命大爆发,简称"寒武爆发"。寒武爆发前奏瓮安生物群瓮安生物群位于中国贵州省瓮安县,在距今约5.8亿年的前寒武纪地层中,发现了多细胞植物、最早的两侧对称动物。动物胚胎等化石,瓮安动物群的发生比寒武纪生命大爆发早了将近5000万年。瓮安生物群复原图埃迪卡拉动物群埃迪卡拉动物群发现于澳大利亚距今5.75亿年的前寒武纪地层,包含腔肠动物、环节动物和节肢动物三个门、19个属,24种无脊椎动物。在距今5.5亿年前,该动物群突然消失得无影无踪,不久后地球上迎来了寒武纪生命大爆发。

看到熟悉的贵州内容,也多看两眼:

20240714贵州D2贵州省地质博物馆

寒武爆发标志

澄江动物群

在中国云南澄江地区,距今5.3亿年前寒武纪早期的地层中。发现了大量的古生物化石、包括节肢动物、海绵动物、腔肠动物等10多个动物门类,还发现了云南虫、海口虫等脊索动物、以及昆明鱼、海口鱼等脊椎动物,澄江动物群的发现,将脊椎动物的起源时间向前推进了几千万年,成为寒武纪生命大爆发的标志。

寒武爆发探究

达尔文在《物种起源》中提到了整群物种在寒武纪地层中突然出现这一事实,并认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。但他同时解释到,寒武纪的动物一定是来自前寒武纪动物的祖先,是经过很长时间的进化过程产生的;寒武纪动物化石出现的"突然性"是由于地质记录的不完全或是由于老地层淹没在海洋中的缘故。

贵州的海百合,鱼龙等,更加熟悉啦!

恐龙世界巨型山东龙霸王龙头骨亚洲古似鸟龙等

广东的恐龙化石白垩纪是恐龙时代的最后阶段,前后延续了将近八千万年的时光。在广东境内河源、南雄的白垩系地层中,都分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋及恐龙足迹化石,龙、蛋、足迹三位一体,世界罕见。

南雄盆地

南雄盆地在白垩纪晚期曾是一个淡水湖,由于地壳变化形成陆地环境,在那里曾经生活着短棘南雄龙,南雄小鸭嘴龙等各种各样的恐龙。

窃蛋龙复原图及黄氏河源龙正型标本照片窃蛋龙是一种善于奔跑的二足小型恐龙。前肢有着典型兽足类的利爪,嘴喙没有牙齿,头部短,头上有高耸的骨质头冠,非常突出。

河源恐龙化石出土分布图河源部分恐龙蛋化石照片晶体蛋照片河源现已出土了万余枚恐龙蛋化石,获得"世界最大恐龙蛋收藏"的吉尼斯世界纪录。

鸭嘴龙生活在白垩纪,以植物为食,嘴物部宽扁,前腿短后腿长,四足行走。

南雄恐龙蛋化石

圆形恐龙蛋

产地:广东广州【馆藏]

披针苏铁杉

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

广东枝脉蕨

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

栉羊齿

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

带羊齿时代:晚三叠世一早侏罗纪产地:广东广州【馆藏】

湘乡罗德羊齿时代:早石炭世产地:广东英德【馆藏】

哥腾拟铁线蕨(正负模)

时代:早石炭世

产地:广东英德【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是由蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演化过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生。叶卵形,是我省早白垩世地层中常见的属种。新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

广东古羊齿产地:广东中山(馆藏)

广东枝脉蕨时代:中一晚侏罗世

产地:广东海丰【馆藏】

兴宁鳞木时代:晚二叠世产地:广东兴宁【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片

柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生、叶卵形。是我省早白垩世地层中常见的属种。

新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

海丰柏型枝

时代:晚二叠世

产地:广东兴宁【馆藏】

华南新生代哺乳动物群二十世纪六十年代,在广东南雄盆地红层中,首次发现了古新世哺乳动物群,包括南雄阶齿兽、贫齿兽等重要化石。河源、封开等地也陆续出土了大熊猫,东方剑齿象、剑齿虎等第四纪古哺乳动物化石,引起世界瞩目。

南雄阶齿兽复原图

大熊猫大熊猫是我国特有的珍奇动物,以竹为食,然而它们的祖先却是肉食动物。距今约180万年前,它们的足迹曾遍布华南。是什么时候悄无声息的在华南消失,是灭绝还是迁徙,这些至今还是一个谜。

肿骨阶齿兽头骨时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

南雄阶齿兽

时代:古新世

产地:广东南雄【馆藏】

鳄鱼下颚时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

湖口兽时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

华南地区首次发现的蛙类化石

这是在华南地区发现的第一块距今约5000万年的蛙类化石,是国内继山东玄武蛙、辽西三燕丽蟾后的古生物界又一重大发现,对华南地区蛙类历史研究起到了弥补空白的作用。

蛙类化石时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

离龙时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

昆虫化石三水盆地发现的大量保存精美的昆虫化石,包括蝗虫、蟒虫、蚊虫等,为了解新生代珠三角地区昆虫群的总体面貌,提供了不可缺少的证据。

远古广东的动物居民古生代早期的广东曾是一片海洋,是众多水生动物生息和竞逐的场所,直至距今四亿多年前的泥盆纪才有陆地出现。三叠纪时广东陆地面积开始进一步扩大,侏罗纪时,除珠三角地区及河源、韶关等地外,已基本上成为陆地湖泊环境,淡水鱼类得到迅速发展,陆生动物也空前繁盛。

无脊椎动物䗴的外形及构造䗴是已绝灭的真核单细胞原生动物,形体微小,最小的体长不足半毫米,一般在四、五毫米左右,形状大都两端尖细,中间膨大,好像纺纱用的缍,也叫纺缍虫。是生活在浅海的底栖动物,行动非常缓慢。它们在早石炭世出现,晚石炭世和二叠纪期间非常繁荣,是上石炭统和二叠系地层的标准化石。

网格苔藓虫苔藓动物通称苔藓虫,是一种水生群体动物,个体微小,常附生在腕足动物或软体动物的介壳上,或附着在海藻上生长,它们大多数生活在海洋里,极少数生活在淡水中。

海绵海绵动物在寒武纪以前已经出现并一直延续到现代。是多细胞动物中结构最简单、形态最原始的一类,它是由单细胞原生动物演变而来的,海绵动物的体有许多孔,体壁内有针扰骨髓,你为骨针,一般能形成化石。它们大都生活在海洋中,上端有一大出水孔,用附枝拍打海水从小孔抽进海水,过滤吸取营养。

叶肢介雄性个体构造图

叶肢介最早出现于泥盆纪,现在还有不少种属分布于世界各地,其主要行动器官是第二对触角,食物以细菌、藻类、原生动物为主。我省粤北、粤中、粤西等地发现的叶肢介化石集中于中泥盆世至古近纪。

原始海绵骨针时代:寒武纪产地:广东【馆藏】

窗格苔藓虫时代:二叠纪产地:广东阳春【馆藏】

新希瓦格䗴

时代:二叠纪产地:广东连南【馆藏】

原始海绵

䗴

时代:中石炭世产地:广东翁源【馆藏】

大长身贝

时代:早石炭世

产地:广东阳春【馆藏】

红色帅尔文贝

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

庆尚延吉叶肢介

时代:早奥陶世

【馆藏】

燕形对笔石时代:早白垩世

产地:广东河源【馆藏】

红色帅尔文贝时代:晚二叠世产地:广东曲江【馆藏】

网格长身贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

蕉叶贝时代:泥盆纪一二叠纪产地:广东英德【馆藏】

圆形挫翼蛤时代:中泥盆世产地:广东怀集【馆藏】

蕉叶贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

终于看完了自然展,最后才到达历史展。前面耗费了太多心力,走到这里真是苟延残喘,还得打起精神来!

广东历史文化陈列

广东历史大事记

约12.8万年前,马坝人生活于粤北地区。秦始皇三十三年(公元前214年),秦始皇置南海郡。汉高祖三年(公元前204年),赵佗建立南越国。

汉武帝元封元年(公元前110年),南海海上丝绸之路始航。吴大帝黄武五年(226年),广州得名。梁武帝普通八年(527年),达摩经洋路来广州,传播佛教。

唐高宗显庆六年(661年),广州设置市舶使和市舶使院。唐玄宗开元四年(716年),张九龄开辟大大庾岭新道。南汉高祖乾亨二年(918年),刘龚建立南汉国。宋太宗至道三年(997年),广东得名。元成宗元贞年间(1295-1296年),黄道婆传播纺织术。明世宗嘉靖四十年(1561年),从化施行“一条鞭法",并成为定例。明神宗万历十一年(1583年),意大利传教士利玛窦入粤传教。清圣祖康熙二十四年(1685年),广州设立粤海关。清高宗乾隆二十二年(1757年),广州一口通商。清宣宗道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟。清宣宗道光二十年(1840年),鸦片战争爆发。清德宗光绪十七年(1891年),康有为在广州设万木草堂,传播维新思想。

清宣统三年(1911年),孙中山发动黄花岗起义。中华民国十三年(1924年),中国国民党"一大"在广州召开,标志着国共合作革命统一战线的形成。中华民国十五年(1926年),北伐从广州开始。中华民国三十年(1941年),广东人民抗日游击队开展文化名人大营救。1950年,广东全省解放。1978年,中共十一届三中全会作出改革开放的重大决策。1980年起,深圳、珠海和汕头经济特区相继成立,广东成为改革开放的先行地。

广东石器时代遗址分布图

第一篇 南粤源流

岭南,古亦称岭表、岭外,主要包括今南岭山脉以南的广东、广西东部、海南、香港和澳门等地区。

十二万八千年前,广东北部出现了早期人类﹣﹣马坝人。在与自然搏击中,岭南先民走过石器时代、青铜时代,创造了璀璨的地域文化。

一千百年来,岭南文化与中原文化不断碰撞交融,逐渐形成了汉族的广府潮汕、客家三大 要民系。

第一部分 远古遗踪

马坝人、封开人、河宕人……

牛栏洞遗址、陈桥村遗址、石峡遗址、西樵山遗址……

浮滨遗址、屋背岭遗址、横岭山遗址….

生活于岭南腹地的先民留下的印记,诉说着广东历史的久远与神秘。

"马坝人"遗址

20世纪50年代,广东韶关曲江马坝狮子岩洞穴发现了人类头骨及19种动物种属化石,被命名为"马坝人"遗址。地质时代属更新世晚期,距今约12.8万年。

头盖骨(复制品)旧石器时代中期韶关曲江马坝狮子岩洞穴遗址出土

马坝人旧石器时代中期根据韶关曲江马坝出土的人头盖骨复原的"马坝人"形象。

人类颅骨化石新石器时代早期封开黄岩洞洞穴遗址出土

人类颅骨化石新石器时代早期佛山河宕遗址出土古越族先民有拔牙习俗。颅骨中一个个缺失的牙齿就是先民这一习俗的反映。

西樵山遗址分布图

西樵山遗址是中国华南地区最大的新石器时代石器制造场。自1958年起,先后发现了二十多处有文化层堆积的地点,出土大量打制石器、半成品、残次品以及少量磨制石器和几何印纹陶片。石器可分为细石器和双房石器两大类型。

石峡遗址

石峡遗址位于韶关曲江马坝狮子岩,面积约30000平方米1973年至1985年间先后进行了四次发掘,揭露面积约4000平方米,文化遗存分四期,年代自新石器时代晚期至春秋早期,为广东史前文化研究提供了可靠依据。

广东制陶历史悠久,新石器时代早期遗址已有陶片出上,窑址也散见于全省各地。

第二部分 民族融合

西周以来,岭北南来人口日益增多,他们带来了先进的文化与技术。在南越武王赵佗、俚人首领冼夫人等推动下,岭南诸越不断吸收中原文化,南北民族逐渐融合。

岭南第一关

梅关

和辑百越

公元前204年,南海郡尉赵佗出兵桂林郡、象郡,兼并了包括今广西和越南北部在内的广大地区,自立为南越武王,建立南越国,定都番禺。赵佗在位六十多年间,文治武功,卓有建树,为岭南政治、经济、文化的发展及汉越民族融合作出了巨大贡献。

洗夫人

冼夫人为高凉都俚人渠帅,历经梁、陈、隋三朝,驰骋岭表六十余年,推行汉人礼制,促进民族融合,推动俚人社会进步,深受当地俚汉百姓拥戴,被尊为"岭南圣母”。

南迁移民

自秦汉起,经南朝、隋、唐,至两宋末年,中原人一次又一次地大举南迁,岭南从越汉杂处,走向越汉融合。

张九龄(678-740),字子寿,一名博物,谥号文献,韶州曲江(今韶关)人,唐朝开元宰相,是岭南第一位宰相。公元716年主持重开大庾岭路,是他至今仍为后人称颂的功绩之一。

张九龄墓,位于韶关西北郊罗源洞山麓。1960年经广东省文物管理委员会与华南师范学院历史系合作发掘,出土一批文物,为研究张九龄和唐代广东历史提供了实物资料。

南雄梅关古道南雄珠玑古巷

大唐开凿大庾岭路碑(拓片)

自先秦起,岭北文化传入并影响着岭南地区,具有多元文化特征的器物出土于广东墓葬中。

汉式"番禺"铜鼎西汉广州南越王墓出土鼎盖有"番禺"、"少内"等字。"少内"是秦朝官职名,掌管财货,汉朝沿用。

楚式铜鼎

西汉广州南越王墓出土

兽面纹青铜盉

西周

信宜出土

器形似鬲,龙首长流,与盖顶的龙头相呼应,活动鋬耳由两组夔龙组成,颈部有一周夔纹,肩饰雷纹,下有饕餮纹三袋足。

此青铜盉为广东地区首次且迄今唯一的发现,其形制和纹饰带着中原商周文化特征,是研究我国岭南地区秦汉以前的历史和文化难得的重要实物资料。

两汉以后,中原文化因素大量渗入越族生活各个层面,影响着岭南原住民的衣、食、住、行,使其生活习惯、随葬习俗等方面发生了变化。

铺地花纹砖汉

南越王宫遗址出土

"万岁"瓦当汉

南越王宫遗址出土

筒瓦汉

南越王宫遗址出土

陶马车汉

广州出土

陶牛车汉

广州出土

带炕床陶卧房西晋

韶关西河出土卧房正面横开窗,窗下和左侧各设一炕床,正中有人作踢坐模样。这种屋式在岭南少见,而北方沿用至今。

三合式陶屋,曲尺式陶屋,陶罐,陶提筒

干栏式陶屋,陶灶,陶井

双耳四蛙盘口鼎,兽面纹青铜盉,

随着岭北移民的南来、冶铁技术的传入,至唐代,广州、怀集、连山、阳山、潮州等地已有产铁。南汉时期,冶铁技术大有提高,广东冶铁业不断发展。

铁釜

南朝

梅县出土

铁鼎

南朝

梅县出土

东铁塔南汉

现存广州光孝寺内

铁香炉,铁锄头,铁犁,铁钩镰

第三部分 三大民系

从秦汉时期"汉越杂处"开始,历经多次移民高潮,广东境内逐新形成了以方言和地域为主要特征的广府、潮汕、客家三大汉族主体民系,呈现出千姿百态的民俗文化。

"天下之食货,粤东几近有之,而粤东之食货,天下未必尽有也。"

广府人食不厌精、脍不厌细,唐代已有"南食"之称,清末赢得"食在广州"的美誉。

古椰贝丘遗址原生态图

1野生稻2水松3撑篙竹4格树5橄榄6南酸枣7烟斗柯8杏叶柯9木荷

蚝蛎啄的使用

传说西周时期五位仙人手持穀穗,骑着五色仙羊降临广州,许诺此地将"永无饥荒",广州因此被称为"羊城"、"穗城"。珠江三角洲稻穀丰登,为广府人创造脍炙人口的饮食文化提供了广阔空间。

铜烤炉、铜煎炉

西汉广州南越王墓出土

烤,是最古老的烹调方法。汉代已有煮、蒸、炖、火锅、烧烤、干煎、裹烧、烩等烹调方法。

青瓷碗"饱"、"福"两字,反映了朴实的幸福观。

三合式陶屋陶鸭陶羊陶牛陶鼎陶囷

陶五联罐

西村窑青釉暗花碗

陶水田

中秋吃月饼取团圆之意。清末民初,广州月饼就以"选料上乘,制作精巧,皮薄馅滑"的特色闻名退迩,远销东南亚及欧美各国华侨聚居地。

各式饼食广告

民国

各式饼模现代

茶楼起源于清代,前身为成丰、同治年间的"二厘馆"和茶居、环境优美、集品茗、餐饮、小吃于一体的茶楼,是聚会休闲,洽谈生意和社会交往的场所,饮茶,成为广府饮食文化的著名品牌。

广府人

广府人,以珠江三角洲为聚居中心,使用广州方言。依托肥沃的土地和便利的交通,广府人亦农亦商,务实开放,拼搏进取,造就了"生猛鲜活"的广府文化。

"民以食为天,食以味为先"。广州用料广博,制作考究,味重清、鲜、爽、、嫩,注重养生,造型美观,寓意吉祥。

陶蒸酒器西晋

连平出土山甑、釜、炉三部分组成,炉口附置一梯,是一套蒸馏酒的模型。

新石器时代人们已懂得酿酒。《宋会要·食货》记载:"广南等处,以烟瘴之地,许民间自造服药酒,以御烟瘴。"饮酒是粤人重要的养生方式之一。

不愁瘴雾与蜜烟,好趁初晴出百年正月家家都有酒,银幡斜堕醉新篷

花开富贵

"香街十里一城春,笑语喧声如彩门疑是层峦采蜜使,幻成百万赏花人。"

一年一度的羊城迎春花市形成于19世纪中叶,从花田、花渡头到花街,鲜花给人们带来无限吉祥和商机。

龙舟当代

番禺龙舟,素色,长41米,宽1.14米,船身为坤甸木,龙头龙尾用樟木雕刻,能容纳80个桡(桨)手。

猎德龙舟,因船身画满龙眼、荔枝、杨桃等被称为"花龙"。此龙舟曾荣获2004年广州国际龙舟邀请赛传统龙舟冠军。

民俗。

潮汕工夫茶。

潮汕民间工艺具有浓郁的乡土韵味,其精巧繁复的特色在雕刻、陶瓷、潮绣作品中表现得淋漓尽致。

一桩桩,一件件,多么熟悉而亲切。

潮州瓷器品种琳琅,唐宋时期已驰名海内外,并不断推陈出新,从日常生活用具到人物造型、通花瓷塑,尽显精巧纤丽的魅力。

人生礼俗

潮汕民间重视人生礼俗。一个人从出生,成年至老去,通常要经历催生、开程、满月、四月、周岁、入学、成人(出花园)、结婚、祝寿、丧葬等礼俗,尤其是"出花园"和祝寿礼,别致而隆重。

我们没有举行出花园,但可体会到出花园是多么隆重。

在韩愈倡导下、潮汕人兴学勤读蔚然成风、宋时就已赢得"海滨邹鲁"美誉追求深售、崇文重教成为潮汕人的传统。

韩文公祠,为纪念韩愈而建,其选址、格局、建筑、工艺都十分讲究,可见韩愈在潮人心中的地位和影响。

位于潮州西湖边的科举题名石刻,是潮汕地区教育普及、人才荟萃的见证。

潮州重视教育的传统早已有之,各县多建学宫、书院作为文化教育的中心。

客家。虽然回去家乡只有寥寥几次,客家的烙印却是深深地刻在我身上。

山乡有客

千百年来,客家人不断迁徙。他们不忘中原故土,把历史的烙印和心中的情感倾注在自己的名字上﹣-"客家"。

勤耕人家

"八山一水一分田"是客家人生存环境的真实写照。开荒山,辟梯田,他们用简单的劳动工具,辛勤耕耘,营建家园,繁衍生息。

八山一水一分田

闽粤赣三省交界的地区,是客家人聚居地,"八山一水一分田",是客家民系生存环境的写照。此作品表现了客家人以农耕为主的生产生活方式。

檐下学堂

客家人秉承了尊师重教、诗礼传家的传统,檐下苦读是他们走出穷困的通途,客家地区因此英才辈出。

看到这里真是不禁热泪盈眶,正是如此!这确是我的祖先们的真实写照!

第二篇 扬帆世界

广东地处南海之滨,海岸线绵长曲折,峡湾良港众多。凭借便利的水陆交通、先进的造船技术、丰饶的物产资源和发达的手工业,广东自汉代以来就是中外海上贸易的枢纽,东西文明交汇的中心,中国走向世界的门户。

第一部分 海不扬波

汉代的徐闻港、合浦港,唐代的扶胥港,明清的黄埔港,见证了广东两千多年海上贸易的辉煌历史。

汉代的楼船,唐宋的木兰舟,明清的广船,承载着广东人走向东南亚、非洲、欧美等地,谱写了广东成为世界海洋贸易圈东方中心的传奇。

南海神庙前的海不扬波牌坊。南海神庙的明代码头官道

万岁瓦当汉

第二部分 海贸基地广东在汉代已开辟海上丝绸之路。唐宋时期,朝廷倡导"江海求利,以资国用",积极发展海上交通贸易,广东成为中国海外贸易最重要的起点。全国各地的丝绸、陶瓷、茶叶等商品齐聚广东,远销海外。天时、地利、人和,广东成为历久不衰的海贸基地。

唐宋时期,陶瓷制品深受海外市场青睐,广东成为中国最重要的外销瓷生产及出口基地。中国陶瓷产品源源不断地经海路销往亚非欧各地,"海上丝绸之路"又被誉为"海上陶瓷之路"

梅县水车窑

梅县水车窑,是晚唐时期广东著名的外销瓷窑之一。该窑所烧青釉瓷器釉面莹亮,玻璃质感强,开细小纹片。其产品在一些亚洲国家均有出土。

新会官冲窑新会官冲窑,为唐代广东著名的外销瓷窑之一。产品以青釉为主,施釉厚薄不均,一般不到底,在一些东南亚国家遗址中有出土。

番禺石马村墓葬出土瓷器番禺石马村墓葬出土的青釉瓷,是南汉皇帝刘晟生前御用瓷器。釉色晶莹,造型秀巧。此类器物在东南亚一些国家也有发现。

湖南长沙窑湖南长沙窑,是唐代中国重要的外销瓷窑之一,以铜红釉下彩瓷为主,开创了中国釉下彩瓷的先河。该窑产品由广州港外销到海外,在北非及亚洲各国遗址中都有出土。

广州西村窑

广州西村窑,是北宋时期广东著名的外销瓷窑之一。以青釉和青白釉为主,纹饰以刻花、划花、印花为代表,在东南亚各国均有发现。

潮州笔架山窑潮州笔架山窑,是北宋时期广东重要的外销瓷窑之一,其产品以青白釉为主,器形规整,胎体轻薄,在亚洲各国都有出土。

佛山石湾窑

佛山石湾窑,创烧于唐代,兴盛于明清。产品胎体厚重,釉色以窑变釉、雨淋墙为代表,其鲜活灵动的石湾公仔受到海外市场欢迎。该窑产品在东南亚等地都有发现。

石湾窑扑满

湛江雷州窑湛江雷州窑,是南宋至元代广东著名的外销瓷窑之一,以釉下褐彩纹饰为主,器形敦厚古朴,在北非及亚洲等地都有发现。

惠阳窑惠阳窑所产瓷器仿龙泉釉,施釉稍厚,青翠莹亮,在东南亚各国都有发现。

饶平九村窑饶平九村窑,以青花瓷为主,纹饰枝叶纷披,粗犷流畅。类似产品在东南亚亦有发现。

中外古币

汉代以来,随着海外贸易的繁荣,中国铜钱大量输出,成为东南亚各国的主要流通货币;输入中国的外币多为金银等贵金属,有"交、广之城,全以金银为货"之说。

波斯银币南朝

遂溪边湾村出土波斯银币南朝

曲江南华寺右侧出土

外销茶

17世纪,欧洲经历了一场"饮料的革命",咖啡、可可、中国茶成为风靡上流社会的奢侈消费品。1610年,荷兰商人首次向欧洲运销中国茶叶。此后,茶叶逐渐取代了丝绸的地位,成为中西贸易的主要货品。

广州的茶叶仓库

第三部分 海事管理

唐代广州首设市舶使和市舶使院,标志着中国海上对外贸易管理体制的开始。宋代市舶使院改称市舶司。清代设立粤海关,标志着一千多年市舶制度的终结和近代海关制度的创始。

市舶制度

市舶指进行海外贸易的船只。市舶司是一种专门管理海上对外贸易的机构,其职责包括"掌蕃货,海舶,征榷,贸易之事,以徕远人,通远物。"

市舶司设于广州城内东南隅番山下,市舶亭在海山楼下,靖海门外,是验货、估值、抽分的地方。

怀远驿,位于今广州西关十八甫,是明代全国规模最大的驿馆,房屋120间,专供接待外国贡使和蕃商。

粤海关

1685年,康熙皇帝废除晚明以来的禁海令,实行开海贸易政策,在东南沿海设立粤、闽、江、浙四大海关,作为管理海上对外贸易的行政机构。

1757年,乾隆皇帝只准许粤海关独家管理海上对外贸易事务。粤海关的巨额税收成为皇家内务府的重要财源。

第四部分 东西汇流

海上交通不仅开创了繁荣的贸易交往之路,也开辟了辉煌的文化交流之路。广东作为中国对外交流的窗口与通道,其文化呈现出多元化、国际化的特点。

莲花塔

琶洲塔

赤岗塔

五层楼

六榕寺花塔

怀圣寺光塔

海域来风

自汉代开辟海上丝绸之路以来,广州作为对外贸易港口的地位日益提高,唐宋时期已成为中国海外贸易的第一大港,世界知名的国际大都会。各种奇异番货涌入的同时,广州还以开阔的胸襟容纳域外宗教和文化,推动世界文化的交流与发展。

榜葛剌进麒麟图陈璋临摹

清

原件藏于中国国家博物馆原图为明代沈度绘,描绘"永乐六年榜葛剌国王需牙思造使来贡"情景,榜葛剌即今孟加拉、郑和使团曾数次访问榜葛剌,受到隆重接待该国也曾于永乐,宣德年间数次派使者访向中国,并赠名马,长颈鹿等物,当时人们把长颈鹿当成是传说中的祥瑞买物麒,此图是中国和孟加拉友好往来的历史见证。

华林寺位于广州下九路,前身为西来庵梁武帝普通八年(527年),西竺高僧菩提达摩在此登岸,后人称此地为"西来初地",建庵纪念,清代改称华林禅寺。

南华寺位于韶关曲江,创建于南朝,初名宝林寺,北宋初赐名"南华禅寺",沿用至今。禅宗六祖慧能在此弘法讲经,创立了禅宗南派,南华寺成为最著名的禅宗祖庭。

广州清真先贤古墓

伊斯兰教墓碑宋

海南陵水出土

光孝寺模型

唐仪凤元年(676年)慧能在广州光孝寺菩提树下剃度受戒,并为众人说法,史称"开演东山法门",从此光孝寺成为禅宗祖庭之一。

西风东渐

明朝中叶,意大利传教士利玛窦来到广东,揭开了西学东渐的序幕。

伴随西方传教士的陆续东来,欧洲的宗教、科学、技术及观念不断传入广东,并由此影响内地。

利玛赛与《几何原本》

欧几米德著,1605年由利玛窦口述,徐光啔记录,向中国介绍了西方近代数学的基本内容。

风雨寒暑表式铜座钟

紫檀乐器

新石室内外景

"石室"教堂模型

广州圣心大教堂是现存中国最大的石结构哥特式天主教堂,建于1863年,落成于1888年,教堂全部墙壁和柱子都用花岗岩石砌造、故又称"石室"。

中学西传

明代以来,环球贸易航线不断拓展,中国的思想文化、科学技术、工艺美术传播到欧洲,在上流社会掀起了崇尚"中国趣味"的热潮,也为洛可可艺术风格的形成带来灵感。

郭雷枢是英国东印度公司的外科医生,1827年在澳门开设眼科诊所,1838年与伯驾、裨治文合作在广州成立中华医药传教会。

基督教传教士伯驾(1804-1889),是美国第一位来华的传教士医生。1834年来到广州,1835年在新豆栏街开设"眼科医局",是中国最早的西医院。

种牛痘,是1793年英国人爱德华.詹纳发明的预防天花的医术。清嘉庆十年(1805年),《种痘奇书》在中国刊行。广州十三行行商伍敦元、潘有度、卢观恒出巨资,每年定期在洋行公所为幼儿接种牛痘。

广钟

广州钟表业出现于18世纪初,在英国机械动力计时器技术的影响下逐步形成,开中国钟表制造业之先河。广钟多为亭、台、楼、阁等建筑造型,采用铜镀金、广珐琅等多种装饰工艺,构思奇巧,制作精密。

铜镀金西洋钟

外销银器

清代广州银器外销盛极一时,十三行街区曾形成一个银器市场。当时外国人订制纹饰精美的银器,多作为礼品和纪念品馈赠亲朋。

广式家具

清代中叶,广式家具是与"京式"、"苏式"齐名的三大家具流派之一。广式家具在传统硬木家具结构基础上、效仿西式家具的造型结构和装饰汶样、款式新颖、做工精湛、风格独特。

外销扇

第五部分 十三行广州十三行是清乾隆实施"一口通商"政策后,政府特许的唯一经营管理对外海路贸易的商行。因优越的地理位置和特殊政策,广州成为清朝全盛时期中西贸易的中心、政府税收的重要来源地、通晓西学人才的中转站。

扬帆世界

第六部分 海外粤人

岭南先民浮舟出海的历史悠久。在19世纪中叶至20世纪晚期,广东人出洋谋生进入高潮。

占华侨人数70%的海外粤人在融入侨居地的过程中,不仅弘扬中华文化,也将西方文化带入故乡。他们情系桑梓,回报故里,对广东的社会、经济、文化发展作出了杰出贡献并产生了深远影响。

陈慈黉(1843-1921),出生于饶平。早年随父经营南洋至中国沿海各地的航运,后在曼谷创设陈赏利行,经营进出口贸易,又在香港、新加坡、汕头等地创办企业。热心家乡公益事业,出资修桥筑路,并于1909年在家乡创办潮汕地区最早的侨校成德学堂。

陈慈黉故居我们去过好几次了,也是汕头地区一个经典景点。

叶亚来(1837-1885),惠阳人。他勤奋努力、善结人缘,当上吉隆坡华人领袖"甲必丹"。在因争夺锡矿利益引起的雪兰莪内战中,转败为胜,成为吉隆坡的功臣。

陈芳(1825-1906),珠海人。24岁随伯父到檀香山经商,经营甘蔗种植和制糖业,成为华侨第一位百万富翁,被誉为"商界王子"。1881年被光绪皇帝钦命为中国驻夏威夷第一任领事,官居二品。1890年返回故乡,热心家乡公益事业。

胡亚基(1816-1880),广州人。14岁到新加坡继承父辈经营的黄埔公司,人称"黄埔先生"。在维持新加坡华侨社会治安、女子教育及城市美化和园林建设方面作出了杰出贡献。新加坡至今仍有以"黄埔"命名的区、路和学校。

胡亚基故居胡亚基肖像

新加坡立法议会全体议员在总督府与渥德总督合影(右起第二位站立者为胡亚基)

开平碉楼与村落

开平碉楼与村落是广东省第一处世界文化遗产,也是第一个华侨文化世界遗产和国际移民文化世界遗产。

开平碉楼现存1833座,多建于20世纪20-30年代,是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑。开平碉楼与村落集中反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态、自然生态及乡风民俗。

华语学校海外粤人积极兴办学校,精心培育子女,弘扬中华文化,提高了国家的竞争能力。

华文书刊

侨批

侨批是华侨寄回国内并带附言的汇款凭信、是侨眷的重要经济来源。侨批经历了水客递送、批局经营、银行统管三个阶段。20世纪70年代末,侨批退出历史舞台。

中西合璧的建筑清末民初、华侨华人将侨居地的建筑风格、装饰工艺融入到家乡的建筑文化中,带来新的城市规划理念和建筑管理模式中两合壁的建筑大量涌现,广东城乡景观异彩纷呈。

广州爱群大酒店广州爱群大酒店,由美国华侨陈卓平创办。1937年落成,15层高,外形仿美国摩天大楼,为广州第一座钢框架结构的高层建筑,"开广州高层建筑之新纪元"。

汕头开平赤坎广州骑楼源于地中海沿岸建筑,上楼下廊、前店后宅,与街道相连,既遮阳挡雨,又方便交易,与广东近代商业文化同步发展,具有强大生命力,留存至今。

汕头的骑楼,见小公园游记:

20230717汕头博物馆、乌桥、小公园

广州的骑楼,见北京路游记:

20240727广州D2北京路(广东财政厅、太平馆、华商报、中华书局、商务印书馆、新大新、李占记、千年古道、越秀书院街、兴中会)

陈慈黉故居位于澄海市隆都镇前美管理区,为旅泰华侨巨商陈慈黉于清末民初所建,被誉为"岭南第一侨宅"。

碉楼19世纪末兴起于五邑侨乡,20世纪20-30年代大量兴建,其建筑风格丰富多彩,从用材到结构形式都体现了中西文化融合,堪称世界建筑文化博览馆。

繁荣经济

华侨华人不仅在家乡积极兴办铁路、公路公交事业,还兴办各类企业,为繁荣地方经济作出杰出贡献。

铁路交通建设新宁铁路通车典礼新宁铁路是中国铁路史上第二条商办铁路,山新宁博华侨陈宜禧集资兴办,1906年6月开工,1913年凌工、对繁荣当地经济起了重要作用。

公路交通建设

繁荣商业

支持辛亥革命华人不仅发展革命组织,还直参加武装起义,为辛亥革命做出了重要贡献。

支援反法西斯战争

第二次世界大战期间华人积极捐款捐物、支援并参加世界反法西斯战争,并作出了应有的贡献。

第三篇 继往开来

"吾粤之所以为全国重者,不在地形之便利,而在人民进取性之坚强;不在物质之进步,而在人民爱国心之勇猛"。

鸦片战争,维新运动,辛亥革命,国共合作……

林则徐,康有为,梁啔超,孙中山……

近代广东,风起云涌,群英荟萃。

领风气之先,创时代之新,广东人将开放创新之风吹向全国。

继往开来

第一部分 鸿儒硕学岭南学术文化"始然于汉,炽于唐于宋,至有明乃照于四方焉"。博通古今的硕儒俊彦,为后人提供了丰富的思想源泉与精神财富,是近广东思想文化的重要根基。

江门学派

江门学派为明代理学学派创始人陈献章主张"学贵乎自得,以自然为宗",追求"鸢飞鱼跃"的境界,对王阳明"心学"形成有重大影响,是岭南思想文化发展的一座高峰。

陈献章(1428-1500),字公甫,号石斋、白沙子等,新会白沙人,世称"白沙先生"。明代理学家、教育家、书法家、诗人,创立的学派被后人称为江门学派。一生致力于讲学、著述,推崇"学贵知疑"的学风,造就了一批岭南理学名家。"

贞节牌楼,明成化十三年(1477年)明宪宗为表彰陈献章之母林氏夫人守节抚孤事迹而建,是广东现存最精巧的明代木石牌楼。

江门陈白沙祠,始建于明万历十二年(1584年)。为表彰陈献章在学术上的重大贡献,万历十三年,神宗诏令从祀孔庙。在广东历史人物中,唯有陈献章享此殊荣,故有"岭南一人"之誉。

碧玉楼原为陈献章故居,也是珍藏祖传碧玉及侍奉母亲之所。

湛若水(1465-1560),字元明、民泽,号甘泉,增城人,被尊称为"甘泉先生"。明代理学家、教育家,师从陈献章,钻研心性之学,主张"随处体认天理",学以致用,使岭南理学更加完整化、思辨化。

明嘉靖年间,湛若水在增城建莲洞书院,并题"湛子洞"。

大科书院明正德年间,湛若水在西樵山大科峰上创建大科书院和云穀书院,西樵山因此成为"理学名山"。

西樵山"湛子洞"

岭南三大家

屈大均、梁佩兰、陈恭尹为明末清初杰出诗人,因有共同的民族思想,追思故国、哀悯苍生,被誉为"岭南三大家"其诗作意境深远,气势磅礴,拉开了岭南诗坛鼎盛的序幕。

屈大均(1630-1696),字翁山,号菜圃,番禺人,清初诗人、史学家。晚年隐居著述,诗作尤负盛名,被誉为"超然独行,当世罕俦",对岭南诗坛产生深远影响。

屈大均墓位于番禺新造思贤村全屈氏大宗祠位于番禺化龙镇,是屈大均的祖祠

陈恭尹(1631-1700),字元孝,号独漉子,顺德人,其咏史诗在"岭南三大家"中首屈一指。

梁佩兰(1630-1705),字芝五,号药亭,南海人、博学多才。凡论粤诗者,必论梁佩兰,有《六莹堂集》行世。工书画,善填词,为清初岭南书法大家。

木刻书板清末民国清嘉庆以前、广州的很多书籍都要从外运来,自阮元设立学海堂,定下"课士刻"计划后、广州官刻、私刻、坊刻、社团蔚然成风,"广版"图书闻名全国。

岭南两大儒

朱次琦和陈澧是晚清著名学者、教育家,提倡经世致用的学风,在学术传授和人才培养方面作出重大贡献,被尊为"岭南两大儒"。

朱次琦(1807-1881),字子襄,号稚圭,南海人,世称"九江先生"、著名学者、教育家、思想家,讲学以"四行","五学"为本,其经世救民思想,对后世影响极大、康有为、简朝亮、梁耀等均出其门下。

朱九江纪念堂建于1936年位于九江镇九江中学内

朱九江墓位于南海县九江镇下西场龟山

陈澧(1810-1882)、字三商、番禺人、放称'东塾先生" 。一生从事教育和著述,长期主持学海堂,造就人才众多,被时人称为"东南大儒"、"岭点通儒"。

学海堂,1820年两广总誉阮元创办于广1840年陈澧出任学海堂学长

民族工商业的开拓者

广东是中国民族工商业者的重要诞生地之一。粤商在中国首设机器缫丝厂、葡萄酒厂、火柴厂、橡胶厂、百货公司等企业,成为中国民族工商业的开拓者。

1911年陈拔廷、陈沛林、何谓文等集资在广州创办协同和机器厂(广州柴油机厂前身),从事碾米和修配机器业务。1915年制造出中国第一台柴油机。

天津广东会馆建于1903年,由当时天津海关道台唐绍仪、怡和洋行买办梁炎卿等人倡议,旅津粤商集资兴建。它具有岭南建筑风格,以装修精美而著称。

1917年,广州人邓凤墀与新加坡归侨陈玉波等集资在广州创办中国第一家橡胶厂﹣﹣广东兄弟树胶公司,首创国产女装胶鞋和篮球鞋,聘请电影明星王人美和刘莉莉做产品代言人,产品畅销全国20多个城市。

陈啔沅(1834-1903),南海人,中国近代民族工业的开拓者。1872年从安南(今越南)回国后在南海创办继昌隆机器缫丝厂,是中国第一家民族资本经营的机器缫丝厂。

唐廷枢(1832-1892),号景星,香山(今珠海市)人,近代工矿业先驱。1873年任中国第一家股份制企业轮船招商局总办,1877年任中国第一家大型机器采矿企业开平矿务局总办,主持开办中国第一家水泥厂﹣﹣唐山细棉土厂。

1837年,南海人陈淡浦在广州创设"联泰号"家庭作坊,1876年改名为陈联泰机器厂,是广东第一家民族资本创办的机械制造厂。六子陈桃川后在广州创办均和安机械厂,被称为"机器老人",图为1929年陈桃川(前排正中最年长者)及其家人合影。

徐润(1838-1911),号雨之,香山(今珠海市)人,早期民族工商业的杰出代表。与唐廷枢等一起创办海茶业公所,被称为"近代中国茶王"。1873年任轮船招商局会办,一生经营过数十家工矿企业。

马应彪(1860-1944),香山(今中山市)人,被誉为"中国近代百货业之父"。1900年集资在香港创设先施百货公司,是中国人创办的第一家大型百货公司,率先在中国推行明码标价和雇佣女售货员。

张弼士(1840-1916),又名振勋,大埔人,被誉为"中国葡萄酒之父"。1894年在烟台创办中国第一家葡萄酒酿酒厂﹣﹣张裕葡萄酒公司。该公司所产的"白兰地"于1915年在美国旧金山荣获巴拿马万国博览会金质奖。

孙中山于1912年8月为张裕葡萄酒公司题词"品重醴泉"

郭乐(1874-1956),香山(今中山市)人,近代百货业先驱。1907年与其弟郭泉在香港创设永安百货公司,后在上海开设分公司。同时经营保险、银行、酒店和房地产,形成永安集团公司。

简照南(1870-1923),南海人。1905年与其弟简玉阶在香港创办广东南洋烟草公司,1909年改名为南洋兄弟烟草公司,1918年将总部迁往上海,并在广州、汉口等地设分厂,是当时民族资本创办的最大的卷烟工厂。

蔡昌(1877-1953),香山(今珠海市)人。1912年在香港开设大新百货公司,1918年在广州开设分公司并建昌兴街,1936年在上海开设分公司。

蔡兴和蔡昌于1916年在广州惠爱路(今新大新原址)开设大新公司分店,该公司以经营百货为主。

1936年蔡昌集资在上海开设大新分公司,后发展成为全国最大的百货公司。

抗英图强的志士

1840年,鸦片战争爆发,以林则徐为代表的爱国志士,倡导学习西方科学技术,探索强国兴邦之路。

林则徐

虎门销烟

关天培,江苏淮安人,在虎门炮台牺牲。

虎门位于珠江入海处,是进出广州的咽喉要地,自康熙年间至鸦片战争前,清政府在此修建了十座炮台,统你虎门炮台。

魏源(1794-1857),湖南人。他受林则徐嘱托,1844年撰成《海国图志》,首先提出"师夷长技以制夷"的口号。

《海国图志》系统介绍了西方各国的历史、地理、政治制度以及近代军事科学知识,成为当时开眼看世界内容最丰富的著作。

梁廷枏(1796-1861),字章冉,顺德人、史学家、教育家历任广州越华书院、粤秀书院监院,学海堂学长,主持编撰了《广东海防汇览》和《粤海关志》。

梁廷枏1844年撰成的《合省国说》,是中国人编写的第一部系统的美国通志,开创了近代中国人编写外国通史的先例。1846年他将其与著作《粤道贡国说》、《兰伦偶说》、《耶稣教难入中国说》合编为《海国四说》。

三元里有关于梁廷枏的介绍,详见游记:

20240727广州D2三元里人民抗英斗争纪念馆(三元古庙)

太平天国的首领

1851年,广东花县人洪秀全在广西金田村率众起义,1853年在南京建立太平天国政权。太平天国运动动摇了清王朝的腐朽统治。

洪秀全(1814-1864),花县人。1843年创立拜上帝会。1851年率领会众在广西桂平县金田村起义,1853年建都南京。太平天国运动历经14年,势力扩展到18省。

花县(今广州市花都区)洪秀全故居位于南京的太平天国天王府

洪仁玕(1822-1864),洪秀全的族弟。曾先后三次去香港,接受了西方思想文化。1859年被封为干王,总理朝政,撰写施政纲领《资政新篇》,主张学习西方国家的制度。

太平天国于1853年颁布了《天朝田亩制度》,主张废除土地和财产的私有制。

洪仁环在《资政新篇》中提出兴办学校、发展工业、开采矿藏、制造火车、奖励科学发明等学习西方的措施。虽然没有付诸实施,但它是当时最完整的发展资本主义的纲领,具有进步意义。

洋务运动的倡导者

19世纪60年代,清政府中的改革派啔动了一场以"富国强兵"为目的的"洋务运动"。以容闳、丁日昌为代表的粤籍人士是这场运动的积极倡导者和推动者。

容闳(1828-1912),号纯甫,香山县南屏乡(今珠海市)人。1854年毕业于美国耶鲁大学,回国后提出的建立机器母厂、开办轮船公司、开辟留学教育的建议都被清政府采纳。1872年出任留美学生副监督。1875年后历任清政府驻美国、西班牙、秘鲁副公使。他是中国近代维新事业的先驱,被誉为"中国留学教育之父"。

容闳1871年在家乡捐资创办的南屏甄贤学校

从1872年开始,容闳分四批选送了120名(其中85名为广东人)幼童赴美留学,这是中国第一批公派留学生。他们回国后,在中国铁路、矿冶、电报、外交、海军、海关、教育等领域建树颇多,詹天佑、唐绍仪、梁如浩、梁敦彦、梁诚、蔡绍基、唐国安等是其中的佼佼者。图为第一批留美幼童赴美前在上海的合影。

郑观应(1842-1921),香山县(今中山市)人。曾任英商太古洋行买办。1880年后积极参与洋务活动,先后被委任为轮船招商局会办,上海机器织布局、上海电报局、开平煤矿粤局、汉阳铁厂总办。他率先提出"商战重于兵战"的口号。

丁日昌(1823-1882),丰顺人,洋务派重要成员。1864年被李鸿章派往上海筹建中国第一家近代化大型军工企业﹣﹣江南制造局,出任首任总办。1875年任福建巡抚兼船政大臣,1876年在福州设立电气学塾,1877年在台湾主持架设中国自办的第一条电报线。

张之洞(1837-1909),直隶(今河北)人,洋务派后期首领。1884年任两广总督,扩建广州机器局,创建石井枪弹厂,兴办广东水陆师学堂,创办广东钱局,首开中国机器铸造银元的先河,对广东的近代化进程产生了深远的影响。

贵州省博物馆也介绍了张之洞,参考游记:

20240714贵州D2贵州省博物馆(下)

维新运动的领袖

中日甲午战争后,为了救亡图存,以康有为和梁啔超为首的维新派发起变法运动。这是近代中国一次重要的思想启蒙运动。

1895年4月17日,在甲午战争中战败的清政府与日本政府在日本马关签订了《马关条约》,条约规定将台湾割让给日本,赔偿白银二亿两、甲午战争的失败,触发了维新运动。

邓世昌(1849-1894),番禺人,1894年日本军舰入侵中国,在黄海海战中,邓世昌指挥的"致远"舰多处中弹,他下令向日舰"吉野"号猛冲,不幸中敌鱼雷,全舰200余名官兵壮烈牺牲。图为战前邓世昌(中)与士兵在一起。

康有为(1858-1927),原名祖治,南海人,维新运动领袖。青年时受经世致用思想影响,后接触西方文化,萌生改革思想。1888年至1898年间,七次上书光绪皇帝,系统提出维新变法的政治纲领和改革步骤,促成1898年的"戊戌变法"。

万木草堂1891年康有为在广州长兴里"邱氏书室"设万木草堂,"讲中外之故,救中国之法",培养出梁啔超等一批栋梁。图为万木草堂旧址。

万木森森万玉鸣,集鲜片羽万人惊。

更将散布人间世,化身万亿发光明。1897年康有为在万木草堂写的诗句

康有为手书的《万木草堂藏画目》

光绪皇帝(1871-1908),接受康梁维新派的变法主张,于1898年6月11日颁布"明定国是"诏书,宣布变法。新政从这一天开始,到9月21日慈禧发动政变为止,共103天,史称"百日维新"。

梁啔超(1873-1929),号任公,新会人。1898年与康有为一起促成"戊戌变法"。20世纪初倡导"诗界革命"、"小说界革命"、"文界革命"和"史学革命",对五四新文化运动产生深远影响。

黄遵宪、汪康年于1896年在上海创刊《时务报》,以"开民智和求自强"为宗旨,聘梁啔超为主笔。梁啔超在报上系统宣传变法主张和改革内容,同时创造了富有情感、不避俚语的"新文体",开近代白话文先河。《时务报》成为当时影响最大的报纸。

张荫桓(1837-1900),字樵野,南海人、1885年任总理衙门大臣,先后出使美国西班牙、秘鲁、英国、法国,支持戊戌变法变法失败后被革职,1900年被杀。

康广仁(1867-1898),名有溥,南海人康有为之弟,"戊戌六君子"之一。

创办于1898年的京师大学堂是戊戌变法的一项成果。图为京师大学堂(北京大学前身)旧址。

辛亥革命的先驱

孙中山以西方民主思想为理论武器,发动推翻清王朝的民主革命,建立中华民国,结束了中国两千多年的封建帝制,加速了中国近代化进程。

孙中山(1866-1925),原名孙文,号逸仙,香山县(今中山市)人,中国民主革命的先行者。少年时代已接受西方科学文化知识和民主思想。他创建兴中会、同盟会,提出三民主义,推翻清王朝,建立中国历史上第一个民主共和国﹣﹣中华民国。图为17岁的孙中山。

香山县(今中山市)翠亨村孙中山故居

1887年孙中山到香港西医书院学医,期间常与陈少白(左三)、尤列(左四)、杨鹤龄(左一)一起谈论国事,抨击时政。他们被称为 四大寇"。

1905年8月20日,孙中山和黄兴在日本主持召开中国同盟会成立大会,确定孙中山提出的"驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权"为同盟会政纲。

陆皓东(1868-1895),香山县(今中山市)人。1895年参与筹划广州起义,为青天白日旗的设计者。起义事泄被捕,英勇牺牲,被孙中山称为"中国有史以来为共和革命而牺牲者之第一人"。

1910年孙中山派黄兴等人到广州筹划起义。1911年4月27日,黄兴亲率130余革命党人进攻两广总督署,与清军激战一昼夜,终因寡不敌众,起义失败。这就是历史上著名的广州黄花岗起义。

"是役也,碧血横飞,浩气四塞,草木为之含悲,风云因而变色,全国久蛰之人心,乃大兴奋,怨愤所积,如怒涛排壑,不可遏抑,不半载而武昌之大革命以成,则斯役之价值,直可惊天地,泣鬼神,与武昌革命之役并寿。"孙中山1921年撰文赞誉广州黄花岗起义是武昌起义的前奏

广州黄花岗起义指挥部旧址

"焚攻督署"图,潘达微绘,反映在广州黄花岗起义中攻打两广总督署的情景。

同盟会会员潘达微以慈善名义将收集到的在广州黄花岗起义中牺牲的72位烈士的遗体埋葬于黄花岗。图为黄花岗七十二烈士墓园。

1911年10月武昌起义后,孙中山被各省代表公推为中华民国临时大总统。1912年,孙中山在南京就任,宣读总统誓词,宣告中华民国成立。

1917年、段祺瑞拒绝恢复《中华民国临时约法》和国会。军政府海陆军大元帅。孙中山掀起护法运动,在广州组建中华民国军政府,被选为军政府海陆军大元帅。

1921年5月5日,孙中山在广州就任中华民国非常大总统时间与会者合影。

陈少白(1869-1934)、新会人。1895年协助界中山在香港设立兴中会总部、1900年在香港创办《中国日报》、任社长和总编辑,积极宣传革命,与保皇派论战。1922年被孙中山委任为国立中华国民银行监督。

潘达微(1881-1929),字铁苍,番禺人。1906年加入同盟会。1910年与高剑父、陈国人创办"美术瓷窑",作筹划起义的秘密活动场所,广州黄花岗起义前参与运送弹药,起义失败后殓收烈士遗体72具葬于红花岗,并将其改名为黄花岗。

1900年1月,孙中山委托陈少白在香港创办革命派的第一份报纸《中国日报》,积极宣传反清主张,介绍资产阶级民权思想。

胡汉民(1879-1936),字展堂、番禺人。1905年加入同盟会,参与策划广州新军起义和黄花岗起义。1911年11月广东宣布脱离清朝独立。他被推选为广东都督。1912年任中华民国南京临时政府总统府秘书长。

朱执信(1885-1920),字大符,番禺人。1905年加入同盟会、任《民报)撰述。曾协助孙中山撰写《建国方略》等著作,积极宣传民主革命理论。1920年回粤发动民军驱赶桂系军阀,不幸在虎门被害。

1912年3月29日,孙中由与临时政府职员店行徒别宴会后合影前排左起:胡汉民、唐绍仪、孙中山黄兴、江精卫

国共合作的元勋

在共产国际和中国共产党的帮助下,1923年孙中山改组中国国民党。1924年1月中国国民党"一大"在广州召开,标志着以国共合作为形式的革命统一战线的形成。广东由此成为中国国民革命的策源地、工农运动的中心和北伐战争的根据地。

杨驰安(1896-1931),香山南屏镇(今珠海市)人,广东传播马克思主义的先驱,1921年加入中国共产党、1924年被推举为国民党中央组织部秘书、1927年当选为中共中央监察委员。

谭平山(1886-1956),高明人,广州早期共产党组织的主要创建人,1923年任中共广东区委书记,10月被孙中山任命为中国国民党临时中央执行委员会书记,1924年任国民党中央执委会常委兼中央组织部部长。

陈独秀(1879-1942),安徽人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,1923年被孙中山任命为大元帅大本营宣传委员会委员长。6月参加中共"三大",被选为中共中央局委员长。

李大钊(1889-1927),河北人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,在中国国民党"一大"期间,被孙中山指定为大会主席团五名成员之一,并当选为中央执行委员。

马林(1883-1942),荷兰人,1921年以共产国际派驻远东代表的身份来到上海,1922年参加中共西湖会议,1923年参加中共"三大",为促成首次国共合作做了大量工作。

鲍罗廷(1884-1951),俄国人,1923年以共产国际和苏联政府代表的身份来到广州,被孙中山聘为国民党组织教练员,参与拟定党章党纲和国民党"一大"宣言、协助孙中山创办黄埔军校并任军校政治顾问。

1923年6月中共"三大"在广州召开。大会确定国共合作的方针和办法,决定共产党人以个人身份加入国民党,建立革命统一战线,选举陈独秀、毛泽东、罗章龙、蔡和森、谭平山5人组成中共中央局,图为中共"三大"旧址。

1924年1月孙中山主持的国民党"一大"在广州召开。大会重新解释了三民主义,确立了"联俄、联共、扶助农工"的三大政策,标志着以国共合作为形式的革命统一战线形成。

1924年孙中山手书的中国国民党第一届中央执行委员和候补委员名单,其中原平山,李守常(李大钊),于树德、沈定一、林祖涵(林伯渠)、毛泽东,于方舟,瞿秋白、韩麟符、张国焘为中共党员。

何香凝(1878-1972),南海人、廖仲恺妻。1924年任国民党中央妇女部部长,1925年当选为国民党广东省党部执行委员兼妇女部长,1926年在广州举办妇女运动讲习所,任所长。图为何香凝与国民党广东省党部成员合影。

廖仲恺(1897-1925),归善(今惠阳)人。1912年任广东军政府财政司司长,1923年任大元帅府财政部部长,8月任广东省省长,10月负责筹划改组国民党,在国民党"一大"期间当选为中央执行委员兼工人部部长。

彭湃(1896-1929),海丰人。1922年在海丰县建立中国第一个农会﹣﹣赤山约农会,1923年组织广东省农会,被选为执行委员长;1924年加入中国共产党,他倡议在广州开办农民运动讲习所培养农运干部,曾担任第一,第五届主任。

在苏联政府和中国共产党的帮助下,1924年孙中山在广州黄埔创办了陆军军官学校(又称黄埔军校),为中国革命培养了大批军事政治人才。它被誉为"中国现代军官的摇篮"。图为军校总理孙中山在成立典礼上检阅学生。

毛泽东(1893-1996),湖南人。1921年参加中共"一大",1923年参加中共"三大"。在国民党"一大"上当选为候补中央委员,1925年任国民党宣传部代理部长,1926年任第六届广州农民运动讲习所所长。

叶挺(1896-1946),归善(今惠阳)人。1924年12月加人中国共产党,后任国民革命军第四军独立团(主要由共产党员组成)团长:1926年率独立团北伐,被称为"北伐名将"。

1925年,黄埔军校教导团东征讨伐军阀陈炯明。图为中共广东区委军委书记,东征军政治部主任周恩来(前排左)率东征军到法梅县,受到当地群众欢迎。

为了推翻北洋军阀的统治,实现孙中山先生的遗愿,1926年7月9日,国民军在广州东较场举行北伐誓师大会,各界群众5万余人参加。

文化英才

"诗界革命的巨子"黄遵宪、"中国新音乐运动的旗帜"冼星海、中国电影的开拓者郑正秋、中国第一位铁路工程师詹天佑、中国第一位飞机制造师冯如……南粤英才在中国文学、艺术、科技等领域脱颖而出。

黄遵宪(1848-1905),号公度,嘉应州(今梅州市)人。最早倡导"诗界革命",21岁发出"我手写我口,古岂能拘牵"的文学自由呼声,提倡诗歌的内容要反映时事,诗歌的形式要走通俗化的道路。

寸寸河山寸寸金,瓠离分裂力谁任?

杜鹃再拜忧天泪,精卫无穷填海心!-﹣黄遵宪

1877年黄遵宪被任命为驻日公使馆参赞,1895年出版《日本国志》,从不同角度研究日本明治维新后实行的各项制度,是中国人撰写的第一部日本通史。书中还提出文体改革,主张创造一种男女老少都能通用的新文体。

1879年黄遵宪撰写的《日本杂事诗》,以诗纪史,反映日本重大政治历史事件,有"史诗"之誉。

黄遵宪的著作《人境庐诗草》(由梁啔超题写书名)尝试以方言口语入诗,语言通俗显浅,为五四时期白话文出现起了先导作用。

丘逢甲(1864-1912),原籍镇平(今蕉岭县),生于台湾,被梁啔超称为"诗界革命之巨子"。1906年后历任广州府学堂监督、广东教育总会会长,1911年底任广东革命军政府教育司长,1912年当选为中华民国临时参议院参议员。

1900年丘逢甲创办的岭东同文学堂,设物理、生化、数学、外语、体育等新式课程,啔迪学生"学其有用之学",是近代粤东地区民间设立的第一所新式学校。

吴跃人(1866-1909),又名沃尧,原籍佛山,笔名为"我佛山人"。1897年主编《字林沪报》,1906年任上海《月月小说》总撰述,是晚清谴责小说的代表作家。

1902年梁啔超在日本创办了中国近代第一本有影响的文学杂志--《新小说》,提出"小说界革命"的口号。

何柳堂(1874-1933),番禺人,广东音乐拓荒者。整理加工了其祖父何博众创作的《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《俄马摇铃》等,创作了《七星伴月》、《回文锦》等曲目,参与创办香港"钟声慈善社",培养了一批音乐人才。

何大傻(1894-1957),原名何福如,三水人。20世纪30年代初改革夏威夷吉他以适应广东音乐的演奏,创作了20多首广东音乐作品,曾参演粤语电影《七十二行》、《两傻出城》(见图)等,1937年在香港创办复兴音乐学院。

吕文成(1898-1981),香山(今中山市)人,广东音乐的一代宗师。一生创作广东音乐300多首,如《平湖秋月》、《步步高》等,并灌唱片200多张。20世纪30至40年代与何大傻、尹自重、何浪萍被誉为广东音乐的"四大天王"。

尹自重(1903-1985),顺德人。他将小提琴应用于广东音乐和粤剧,1935年在香港创办"尹自重音乐社",曾应邀到新西兰、美国、加拿大等地演出。1952年定居美国三藩市,创办"侨声音乐社",为广东音乐在海外的传播作出贡献。

冼星海(1905-1945),番禺人。1935年毕业于巴黎音乐学院高级作曲班,1938年到延安鲁迅艺术学院任教,1939年创作了划时代的交响乐曲﹣-《黄河大合唱》,被誉为"人民音乐家"、"中国新音乐运动的旗帜"。

1939年夏,冼星海在延安指挥乐队演唱《黄河大合唱》。

萧友梅(1884-1940),香山(今中山市)人,"中国近代音乐教育之父"。1909年毕业于东京音乐学院,1919年获得德国莱比锡大学哲学博士学位。1923年创办第一支由中国人组成的西洋管弦乐队﹣-北京大学管弦乐队,并任指挥。1927年在上海创办中国第一所高等音乐学府﹣国立音乐院。

1927年11月27日国立音乐院开学典礼上的合影

(第二排右三萧友梅)

薛觉先(1904-1956),顺德人,粤剧表演艺术家。1932年主演粤语片《白金龙》1935年成为英国伦敦"国际哲学科学艺术学会"会员,1937年组织"觉先声男女剧团",演出了《胡不归》、《王昭君》等剧目,创造了别具一格的粤剧"薛腔"。

薛觉先饰《贵妃醉酒》之杨贵妃剧照

马师曾(1900-1964),顺德人,粤表演艺术家。1925年组织"大罗天"班,首创粤剧编辑部,1929年将其改为"国风剧团",1933年在香港组织"太平剧团"1941年组成"抗战粤剧团"到湛江演出创造了闻名遐迩的粤剧"马腔"。

马师曾在粤剧《苦凤莺怜》中扮演义乞余侠魂

1919年,广州西堤大新公司隆重开业,在天台上演粤剧

居巢(1811-1865),居廉(1828-1904),番禺人,画家、"二居"以普通百姓常见的事物入画,并发扬了"撞粉"、"撞水"画法,其画风被称为"居派"。从1865至1904年,居廉在广州十香园设馆授徒,培养出高剑父、陈树人等绘画人才。

高剑父(1879-1951),名仑。番禺人。致力于中国画的革新,尝试折衷中西画法,与高奇峰、陈树人创立的新两派被后人称为"岭南两派"。1924年在广州创办"春睡两院",培养出黎葛民、方人定、苏卧农、司徒奇、关山月、黎雄才等画家。作品《江澜萧瑟》和《绝代名姝》获1929年比利时万国博览会优等奖。

高剑父作品《一鞭残照图》

所以,居廉是高剑父的老师,高剑父是关山月的老师。

1907年底广州画家倡办广东图画展览会,开创了广东画坛利用美术展览进行美术交流、为革命筹款、赈灾义卖的先河,图为发起者合影:前排左四高剑父,左五潘达微,中排左三何剑士。

高奇峰(1889-1933),高剑父之弟,1906年到日本留学1912年与高剑父在上海创办《真相画报》和市美书馆,1925年在广州创办"美学馆"授徒,作品《山高水长》获1930年比利时万国博览会最优等奖,其学生赵少昂的作品《白孔雀》和叶少秉的作品《柳鹭图》获得金牌奖。

高奇峰作品《猴月图》

1930年高奇峰在广州二沙岛天风楼授技徒,图为高奇峰与其学生"天风六子"合影、左起周一峰、何漆园、赵少昂、张坤仪、高奇峰、叶少秉、黄少强

陈树人(1883-1948),名韶,番禺人,岭南画派创始人之一。1907年留学日本。作品《岭南春色》在1931年比利时万国博览会上获得最优等奖,多幅作品分别被法国、前苏联和德国的博物馆收藏。

陈树人作品《翠鸟芦苇》

林风眠(1900-1991),梅县人,著名画家、美术教育家。1919年入法国巴黎国立高等美术学校学习西洋画。1925年任国立北京艺术专门学校校长,他将西洋画的构图、色彩融入中国画的意境中,自创一格。图为1926年北京艺专部分师生合影(前排左五林风眠)。

林风眠作品《山水轴》

李铁夫(1869-1952),鹤山人。1887年进入英国皇家艺术学院学习,1908年考入纽约美术大学,获硕士学位,1916年成为国际绘画学院会员,历任美国、英国多所大学美术教授1930年回国后致力于油画民族化之路,是中国油画的重要开拓者。

李铁夫的油画作品《音乐家》

郑正秋(1888-1935),潮阳人,中国第一位电影编剧,一生共编导影片40余部,被誉为"中国电影之父"。1913年编导了中国第一部故事片﹣-《难夫难妻》,1922年与张石川创办明星影片公司和明星影戏学校,并担任校长。

电影《孤儿救祖记》,郑正秋编剧,1924年拍摄,中国第一部家庭伦理片。

黎民伟(1893-1953),新会人,中国电影事业的开创者之一。1923年创办香港首家华资电影制片公司﹣﹣民新制造影画片公司。先后拍摄多部反映孙中山和北伐战争的新闻纪录片。1929年参与创办联华电影公司。

20世纪20年代初,黎民伟(右二)在广州拍摄记录孙中山革命生涯的纪录片。

蔡楚生(1906-1968),潮阳人,中国现实主义电影的奠基人。1934年编导的影片《渔光曲》获得莫斯科国际电影节荣﹣誉奖,是中国第一部获国际奖的影片。1947年与郑君里合作编导的《一江春水向东流》,创下当时影院卖座的最高记录。

《渔光曲》影照

严珊珊,南海人,黎民伟之妻。1913年在电影《庄子试妻》扮演婢女,是中国第一位女演员。

明珠影画院(羊城电影院的前身)1921年在广州长堤大马路建成,是当时广州设备最好的电影院。

阮玲玉(1910-1935),中山人。主演了《故都春梦《神女》、《新女性》等反映妇女遭遇的影片。一生主演了30部影片,被誉为"默片影后"。

胡蝶(1908-1989),鹤山人。1928年进入上海明星影片公司,1931年主演中国第一部有声影片《歌女红牡丹》。一生主演一百多部电影,被誉为"电影皇后"。

陈寅恪(1890-1969),原籍江西,国学大师。曾留学日本及欧美二十余年,1925年回国。曾任清华大学、岭南大学、中山大学等校教授,在隋唐史、蒙古史、佛学、梵文、突厥文等领域有精深研究,深得中外学者推崇。

陈垣(1880-1971),新会人,国学大师。曾任辅仁大学、北京师范大学校长,历任北京大学、北平师范大学等校教授,在宗教史、元史、考据学等方面有创造性成就,被誉为"中国近代之世界学者"。

钟荣光(1866-1942),中山人。1912年任广东省教育司长。1927年岭南大学收归中国人自办后担任第一任校长。

许崇清(1888-1969),广州人。1920年毕业于东京帝国大学,1921年任广州市第一任教育局长,1923年任广东省教育厅厅长,曾三度出任中山大学校长,提倡学术自由。

邹伯奇(1819-1869),南海人。精研天文、物理、数学、地理学及仪器制造。1844年完成两篇摄影著作一-《格术补》和《摄影之器记》,制造了中国第一部相机。图为他于19世纪60年代用自制相机拍摄的照片。

(镇海楼有介绍,参考游记:

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼))

冯如(1883-1912),恩平人,从事飞机设计、制造和飞行的第一位中国人。1908年在美国创建广东制造机器厂,1911年将厂从美国迁回广州燕塘,改名为广东飞行器公司,1912年在广州作飞行表演时遇难。被誉为"中国航空之父"。

1912年8月25日冯如(坐者)与助手在广州燕塘机场

1923年8月9日,孙中山与宋庆龄在广州大沙头机场,为中国制造的第一架军用飞机"乐士文"号主持开幕礼,并为航空局题写"航空救国"四字。

杨仙逸(1892-1923),中山人,毕业于美国的航空学校。1922年12月被任命为大元帅府航空局局长,1923年在广州装配了军用飞机"乐士文"号,并参与讨伐陈炯明叛军。被孙中山誉为"革命空军之父"。

詹天佑(1861-1919),南海(今广州)人。881年毕业于美国耶鲁大学,1905年主持修建中国自行设计建造的第一条铁路﹣﹣京张铁路,被誉为"中国铁路之父"图为詹天佑(前排有一)在京张铁路工地。

在修建京张铁路时,为了减少通过八达岭的难度,詹天佑用"之"字形线路,修建了长达1091米的八达岭山洞,开创中国铁路修建长山洞的先河。他还从美国引进"詹尼式自动车钩”技术,为中国铁路普遍使用自动车钩开了先例。

接下来是民国时期的老照片:

20世纪30年代初广州市中心区鸟瞰图

20世纪30年代韶关,汕头街景

1936年粤汉铁路全线贯通,图为广东黎铺头站通车情形

20世纪30年代初的广州客运汽车黄埔港

1931年正式啔用的广州天河机场1937年6月,广东已形成以广州为中心的公路交通网,纵横省内的有17条公路干线、326条支线,总长22079公里。图为广东鲤河公路石内溪桥

广州市立博物院(今广州博物馆)外景及其古物陈列室,1929年建成

广州市立中山图书馆(今孙中山文献馆)奠基典礼与外景,1933年落成。

广州中山纪念堂、著名建筑师吕彦直设计、1931年落成日军侵粤前,广东陆续建设了一批文化设施,逐步完善了教育体系,文化教育事业迎来短暂的春天。1930年代初,国立中山大学新校舍在广州石牌基本建成,图为国立中山大学石牌新校舍南门和文学院。

广州西村土墩土厂1935年建成的广东苛性钠厂

广东纺织厂制丝部的摇纱机

1934年正式投产的广东第一家糖营造场制练部外景

1933年2月开工的广州河南电力分厂

广州妇女净面美容

20世纪30年代广州珠江边的市民

20世纪30年代初的客家

20世纪30年代广州西关的水果摊挡

窗外。

广州沦陷1938年10月21日,广州沦陷。日军在广州烧杀掳掠,百姓伤亡惨重。1938年10月12日凌晨,日军兵力约7万人,船舰500余艘,飞机200余架,分3路登陆大亚湾,进攻广州。1938年10月21日,日军进入广州市商业区。10月21日凌晨:远雷似的炮声,大家听到了,有风的时候,还夹杂着煮似的机关枪声音……接着,是广州已经几个月不曾有过的夜间警报,警报未完飞机声已经在头上了,满街是汽车的音,远远的火车的吼声,炮声,铁甲碾地的那种可怕的声音……全市漆黑没有月亮,也没有星光。--《救亡日报》夏衍《广州最后之日》

粤北战役

1939年冬,日军集结兵力进犯粤北,第一次粤北会战爆发。图为国民政府军队在增城福和墟附近与日军激战。

1940年5月至6月,国民政府军队与日军进行了第二次粤北会战,取得了胜利。图为国民政府军渡河出击。

1945年1月,国民政府军队与日军进行了第三次粤北会战,韶关失陷。图为韶关保卫战的激烈巷战。

敌后抗战在艰苦卓绝的抗战岁月中,中国共产党领导广东人民开展敌后游击战争,建立了以东江、琼崖、珠江三角洲等为主体的华南抗日根据地。华南敌后战场成为中国三大敌后抗日战场之一。1938年10月下旬,中共领导的东莞抗日模范北丁队和常备北丁队在东江河畔的榴花塔一带英勇抗击日军,坚守南岸阵地达一月之久。图为榴花塔战场田址。1942年1月下旬,中共南方工作委员会副书记张文彬在宝安白石龙村主持召开会议,总结三年来游击战争的经验教训,决定成立广东人民抗日游击总队,图为白石龙村。1941年6月11日,广东人民抗日游击队在东莞大岭山百花洞包围目军400余人,战斗持续两天,共毙日军大队长长濑等50人。1943年12月,在广东人民抗日游击总队的基础上,成立广东人民抗日游击队东江纵队,曾生任司令员,林平任政治委员,王作尧任副司令员兼参谋长,杨康华任政治部主任。图为坪山军民庆祝东江纵队成立大会会场。在中国共产党的领导下。广东各地纷纷建立敌后抗日武装,发展抗日根据地,为华南夺取抗战的最后胜利准备了条件。1944年秋,琼崖纵队成立,冯白驹任司令员兼政治委员。该纵队在打击敌人中不断壮大,逐步发展为五个支队,共7700多人。创建了以白沙为中心的抗日根据地。图为琼崖纵队女战士。1945年1月,珠江纵队成立,先后建立了西海游击基地、五桂山抗日根据地、番新地区、南三边境、中新边境抗日游击区。图为广州市游击第二支队战士反击敌人。1945年2月,西江人民抗日义勇大队成立。图为义勇大队渡河袭击日军据点。1945年,潮梅地区建立了韩江纵队,林美南任司令员兼政治委员。图为林美南。1945年1月,南路人民抗日解放军成立,周楠任司令员兼政委。图为周楠。1945年1月,广东人民抗日解放军成立,梁鸿钧任司令员,罗范群任政治委员,刘田夫任政治部主任,图为罗范群。粤海烽火第三部分 文化名人大营救1941年底,广东人民抗日游击队受命营救被困香港的爱国民主人士和文化名人。大营救历时近二百天,行程万里,遍及十余省市,共营救民主人士和文化界人士及其家属八百余人,被誉为"抗战以来最伟大的抢救工作"。1941年12月8日,太平洋战争爆发。12月中旬,日军进攻香港,香港论陷。图为日军古领香港。1941年12月,日军侵占香港后,一大批民主人士和文化界人士被困香港,图为文化界人士1941年在香港合影(前排左起陈歌辛、瞿白音、夏衍、丁聪、何香凝、廖梦醒、欧阳(信)。根据中共中央的指示,广东人民抗日游击队受命负责营救被困的爱国民主人士和文化名人。图为大营救的领导者周恩来,廖承志。日军在香港青山道沿途布满岗哨搜查行人,许多文化名人在游击队的掩护下,与回乡居民一起逃出险境。图为游击队员和文化名人化装成难民通过日军关卡。游击队员护送转移被营救出来的文化名人1942年,中共香港地方组织派人护送知名人士从香港前往海事时缺粮缺水,港九海上游击队员及时接济。1945年10月10日,广州民众举行了盛大的庆祝抗战胜利大会1949年被国民党炸毁的海珠桥1946-1949年,政治上的腐败,经济上的失策,文化上的压制,加速了国民党政权的垮台1949年10月1日,中华人民共和国成立1945年8月10日,日本接受《波茨坦公告》,15日,日本天皇宣布无条件投降。图为侵华日军投降1945年9月16日,广东地区日军投降签字仪式在广州中山纪念堂举行。第一方面军司令官张发奎主持受降仪式,标志着广东抗战胜利结束。省博终于参观完毕,出到省博和大剧院之间的空地。接下来去哪里?请听下回分解。

文章编号: d428874b6c7d5df9b507db928d1ebd0b
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (打卡“广东小希腊”，那琴半岛&浪琴湾，观沧海，赏浪涛，叹悠闲海岛风光！) 2024-08-13 广州康辉旅行社海珠分社   广州康辉旅行社海珠分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5NDc3Ng==&mid=2247539363&idx=7&sn=661ecf6e2c03ad810cef88d11b503303

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球一次满足多种度假幻想....假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥299起/人8月11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 自动麻将任打三天100/副(需提前预留)★ A套餐:含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早★ B套餐:含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张★ 注:B套餐60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥349起/人8月11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2早★ 注:c套餐60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥599起/人8月11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 含往返交通+那琴门票+1早+住宿2晚(美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚)

台山那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥999起/人8月11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥★ 房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果★ 重本连住2晚那琴半岛酒店★ 无限次那琴门票+2白助早

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海水清澈见底阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石站在屹立千万年的巨石上感受时间的重量

区内建有南海环山观海木栈桥令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中让人感受地球生态的魅力那琴半岛地质海洋公园被誉为地质海洋旅游观赏的景点之一

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物:中华白海豚追赶海上落日寻觅“海上熊猫”中华白海豚踪迹

海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品

美食诱惑地道农家菜,人间烟火气最抚凡人心

住进景区推门即是无限美景风光在天然氧吧里连睡梦都是甜的

穿越山海·踏浪浪琴湾

在台山市北陡镇,长约2公里沙滩平缓,宽广舒展沙粒纯净,海水洁净是一处还没有经过深度开发的旅游地

浪琴湾海湾,沙滩宽阔平缓沙质细腻柔软,海水洁净是游客们进行沙滩活动的理想之地

蔚蓝的大海、舒服的海风扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松

滩后松林茂密,滩前碧波万顷浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山浮浮沉沉,景色十分壮观置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号或致电020-66212777

直接到广州康辉旅行社市二宫营业部咨询报名

也可以扫一扫下面二维码加入会员群咨询客服

文章编号: 97db6fef4524048dc5713bceeee4ba2b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (深圳又一国际一流目标！到2035年将建设湿地保护小区不少于20个) 2024-08-13 伟禄集团   伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ1ODMxOA==&mid=2651418066&idx=1&sn=29ef1d845eddddcf8b8747bdceb06ca7

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。深圳将大力推进湿地保护小区建设创新保护主体及参与方式深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。➤ 将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;➤ 将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。来源:深圳发布、美丽深圳、读特

文章编号: a3d37dc2c8191d86aca081f8df8dcfb2
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！) 2024-08-13 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887046&idx=1&sn=48d9a49a83d35db61e9a0b35dc9cfa46

一组奥运神图,惊艳全球!英国神秘摄影师Goef flowe用100+张摄影作品霸屏官网

每张都有上万转发几乎刷爆了全球各大社交平台!

来自英国的摄影师Goef flowe(古夫·弗洛)网上几乎查不到他的任何资料

加上他创造性的构图和独特的视角让人过目难忘

他不仅有高超的摄影技术还对运动员的动作和运动精神有着独到的见解!

仅凭一张照片就让我们看到了奥林匹克运动给人带来的紧张刺激和热血膨胀

优美的女子体操

充满力量感的网球

你会发现他的作品不仅仅是定格的瞬间更是动态的艺术!

不仅官网上有转发上万的摄影神图还有让人过目难忘的薰衣草紫色浪漫跑道

蓝粉色的蹦床等等

看起来就像运动员有“影分身术”,实际上是用多重曝光的摄影手法,用多张静态图表现了运动员的动态之美,他擅长捕捉比赛中多位运动员的瞬间,通过后期重构,创造出既具张力又融合运动与艺术的佳作

来源:摄影评论家公众号

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 9e2cc26aa1d05454f6724cd0f46c0124
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (深圳又一国际一流目标,347.88平方公里大规模曝光) 2024-08-13 创兆集团   创兆集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxOTgzNQ==&mid=2247507753&idx=1&sn=f4b8c20153d6a43ba47f99fa11adda5b

深圳又一新目标:规划建设国际一流滨海湿地城市! 

到2035年,深圳将建设湿地保护小区不少于20个 

近日,深圳市规划和自然资源局网站发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案),并面向社会公开征询意见,公示截止日期为2024年9月3日。该《规划》是深圳市湿地保护管理事业顶层设计,是指导深圳市湿地保护管理工作的行动纲领。 

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本 

深圳现状湿地 

湿地动植物资源如何? 

   根据深圳市规划和自然资源局网站公布的《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)公众读本,深圳市湿地总面积347.88平方公里,湿地率15.67%。全市湿地资源共有4类20型,以滨海湿地为主,占比 76.96%。 

   深圳市湿地总面积 347.88 平方公里,湿地率 15.67% 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富,记录到国家重点保护野生动植物48种,每年有大量候鸟迁飞停歇。 

   深圳市湿地内野生动植物资源丰富 

   深圳湿地内调查记录有维管植物123科323属480种,约占深圳市维管植物种类数的23%。 

   深圳拥有1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地,划定26个饮用水源保护区,并建有14个湿地类型的自然保护地、10个其他湿地公园。 

2035年 

建设湿地保护小区不少于20个 

   根据《规划》, 

   深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义; 

茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

   深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。 

   值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

   到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

   《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

   将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地, 

   如内伶仃岛北滨海湿地等区域;将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

   此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

   (来源:深圳市规划和自然局、南方+) 

文章编号: 478ca0394f389a80362df05fbec75787
-----------------------------------------------------------------------------
