文章总数: 84 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (美丽中国|红树林之城 魅力“湛”放) 2024-08-21 中华英才半月刊   中华英才半月刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjczMzk0MA==&mid=2247527202&idx=1&sn=6af5dcd6307be9de2f235ef2b8164ae0

   碧海蓝天的湛江湾  罗锦屏/摄 

红树林之城 魅力“湛”放 

——打造现代化沿海经济带重要发展极 

湛江市,又称红树林之城,地处中国大陆最南端,是连接粤港澳大湾区、海南自贸港和广西北部湾经济区的桥头堡,也是全国首批14个对外开放沿海城市之一、国家“一带一路”海上合作战略支点城市、国家海洋经济创新发展示范城市、全国性综合交通枢纽城市、中国优秀旅游城市、全国双拥模范城市、中国十佳低碳生态城市,2023年实现地区生产总值3794亿元。 

   中国最大的红树林自然保护区之金牛岛红树林  吴东俊/摄 

   中国最大的菠萝产区——“菠萝的海” 罗锦屏/摄 

湛江是环境优美的生态海湾城市。拥有湛江湾、雷州湾等迷人海湾,央视新闻报道的“近千头中华白海豚畅游奇观”就拍摄于该湾区。红树林面积6522公顷,占全省的60%、全国的23%。2023年4月,习近平总书记在湛江金牛岛红树林片区考察时指出:“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”2024年全国两会广东团开放日活动,广东省委书记黄坤明热情邀约:“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。” 

   湛江湾生活的中华白海豚  张锋锋/摄 

中国近海面积最大的珊瑚礁自然保护区  陈北跑/摄 

湛江是自然资源丰富的热带滨海旅游城市。湛江是海洋大市,三面环海,土地面积1.33万平方公里,常住人口710万人,海域面积2.1万多平方公里,大陆海岸线长1196公里,全球两个之一、亚洲唯一的玛珥湖——湖光岩世界地质公园坐落在市区。拥有我国近海面积最大的珊瑚自然保护区,水产品产量居全国前列,享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等国家级美誉。 

中国最大的玛珥湖——湖光岩玛珥湖  郭龙碧/摄 

金沙湾帆船基地  李卫强/摄 

湛江是全国性综合交通枢纽城市。湛江吴川国际机场是广东省第三大4E级国际机场,国家一类航空口岸,具备起降波音787、空客350等宽体飞机能力。时速350公里的广湛高铁将于2025年全线贯通。境内高速公路有沈海、汕湛、玉湛、兰海、包茂高速公路贯穿。湛江港是全国沿海五大港口群之一,是华南地区唯一通航40万吨级船舶的港口和码头。 

   中国最大的火山岛——硇洲岛  彭镇强/摄 

湛江是加快振兴发展的省域副中心城市。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的重大使命。广东省委、省政府明确要求湛江加快建设省域副中心城市。全市人民满怀信心,在市委、市政府的坚强领导下,坚定扛起“全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极”的使命担当,为中国乃至全球绿色低碳可持续发展贡献湛江智慧和力量。 

        ——原文刊载于《中华英才》半月刊 

        2024年第16期 

更多阅读,欢迎订阅 

          作 者:罗电祥 邓丽君 芙 芯 

          编 辑:李 鹏

          编 审:卡咪娜 

          欢迎订阅纸本期刊

          国内统一刊号:CN11-2611/C

          邮发代号:82—423 

          读者服务邮箱:zhycxmt@163.com 

         转载须知: 

【原创文章】《中华英才》半月刊原创文章,欢迎个人转发分享,未经允许禁止转载,所刊登的所有作品的著作权均为《中华英才》半月刊所拥有。《中华英才》半月刊保留所有法定权利,违者必究。 

更多阅读,请点击 ↓ 

关于我们 

《中华英才》半月刊创刊于1989年10月,由邓小平同志题写刊名。是中国最早以人物报道为重点的大型新闻半月刊,每月1日、16日在北京出版,由国家文化和旅游部中国艺术研究院主管主办。2019年,《中华英才》三北防护林工程40周年特别报道获得了中国第三届期刊好文章奖。新中国成立70周年前夕,《中华英才》入选了由国家新闻出版署主办的“新中国成立70周年精品出版物展”。2021年12月,《中华英才》被中国记协确定为全国行业重点新闻期刊。是每年全国两会指定上会期刊。

《中华英才》创刊30多年来,得到中央领导同志的亲切关怀和社会各界的鼎力支持,在办刊工作中始终坚持党的领导,始终坚持正确的舆论导向,以“弘扬民族精神,宣传时代楷模”为办刊宗旨,忠实记录了我国政治、经济、文化、社会等各个领域为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的杰出人物,着力讴歌让伟大祖国“站起来、富起来、强起来”的民族英雄,以独特的视角、鲜活的报道书写英才群体的非凡人生与爱国情怀,形成了杂志高层次、高水准、权威性的品牌优势,全面展现了有影响力的大型高端新闻人物期刊的历史责任与时代担当,赢得了海内外广大读者的广泛赞誉。 

为了适应新时期媒体融合发展的行业趋势,《中华英才》主动寻求发展机遇,不断创新内容表达、传播手段和生产方式,组建了新媒体发展机构,积极发展新媒体新业态,更好地满足读者需要,以求在媒体融合上迈出更大步伐,进一步拓展品牌影响力。 

《中华英才》曾先后主办中国年度英才推选活动、百名书画艺术英才作品展等,都产生了广泛而深刻的社会影响。 

为 中华 骄傲,为 英才 点赞   

文章编号: be018615e1a786e528b4d535ab24ae1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10月2日预热 | 高质量甩娃!圆梦啔航!探索建筑界的珠穆朗玛峰!亲历一场视觉场景的饕鬄盛宴!) 2024-08-21 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510624&idx=1&sn=554a9863f364749ff1ac72299eceefcf

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 588b7d2c02d9a1a464c901df5cb0df0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广东】蔡岱桐《长隆海洋王国一日游》) 2024-08-21 中外作文网   中外作文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU0ODIyMQ==&mid=2247728283&idx=4&sn=df0c7dd38d7b937bbfec07566d183819

点上方蓝字中外作文网再点关注 长按文末二维码 点击作家网投稿 平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》《搜狐》多家报刊网站转载 

    

长隆海洋王国一日游 

普宁市第三中学七年级 蔡岱桐 

     暑假期间 

     , 

     妈妈带着我和弟弟来到了珠海小姨家 

     , 

     开啔快乐之旅。 

     这天,刚吃过早餐,小姨便说要带我们去长隆海洋王国玩一天。我们兴冲冲地准备完毕便向海洋王国出发了。不久,我们便置身于海洋王国之中 

     ,只见“王国”里 

     已是游人如织、热闹非凡。 

     我们首先来到海豚馆看中华白海豚 

     , 

     然后又沿着地图路线的指引来到鲨鱼馆。鲨鱼馆里一片漆黑 

     , 

     只有四壁的巨大玻璃鱼缸亮着 

     , 

     这样更便于观察。我隔着玻璃静等着鲨鱼的出现 

     , 

     但眼前所见只有一群小鱼在游动。 

     正在失望之时 

     , 

     突然 

     , 

     一个巨大的身影向我面前压 

     了 

     过来。我定"睛一看 

     ,啊,果然 

     是大鲨鱼 

     ! 

     我惊喜得一蹦三尺高 

     ,赶紧让 

     妈妈用手机为我拍下与鲨鱼的合影。 

     我们又往前走着 

     , 

     便到了水母世界。我立刻吸引住了 

     ,走近 

     玻璃墙前仔细端详它们。只见各种各样的水母犹如一把把撑开又合拢的透明小伞 

     , 

     在水中轻盈飘逸 

     , 

     犹如优雅的舞者。最美的要属丝带水母 

     , 

     它们的触须非常细长 

     ,状如 

     轻舞飞扬的丝带一样。这时 

     , 

     弟弟兴奋地喊我过去看他那边的水母。我过去一看 

     ,哇, 

     无数只水母贴在玻璃罩上一起发光 

     ,原来是 

     它们是雪花水母。每只雪花水母都小巧玲珑 

     , 

     很可爱 

     ,形态 

     与丝带水母迥然不同。 

     我们被一个又一个新奇的展馆吸引着,一路追观赏,满眼惊奇。不知不觉已到下午,我们来到企鹅馆。排了许久的队 

     ,我们 

     才得以进馆 

     , 

     里同样人头攒动 

     , 

     我只能踮着脚尖才能勉强看到企鹅。企鹅一身绒毛腆着大肚子 

     , 

     走起路来一摇一摆 

     , 

     非常有趣 

     ,人群中时不时发出开心的笑声。企鹅 

     们似乎要向人们展示自己的独门绝活 

     , 

     猛地一钻就钻进水里炫起了游技。看到一只企鹅宝宝 

     , 

     我用手在它面前摇摆着 

     , 

     它也跟着摆动起来 

     , 

     还时不时随节拍跳舞 

     , 

     样子可爱极 

     了 

     ! 

     观赏了企鹅 

     ,我们又来 

     到了海狮馆 

     , 

     欣赏海狮的精彩表演 

     , 

     接着分别到了海牛馆 

     , 

     海鸟世界等等。我不由得连连赞叹 

     : 

     海洋王国真的太奇妙了 

     ! 

     畅游海洋王国 

     , 

     让我仿佛置身于一个绮丽神奇的世界 

     , 

     更使我领略了海洋的浩瀚与多彩 

     , 

     眼界大开 

     ! 

          按二维码 点作家网 投稿 

▼ 

扫码加作家网投稿 

 投稿长按上方二维码——打开对方的名片——添加作家网投稿  非诚勿扰  给孩子一个发表展示的机会  成就孩子未来  只要公开发表过一次作文  也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感 很大部分是靠“发表”运转起来的   得作文则得语文  得语文者得高考   网站一周发表56篇文章中  阅读量最高(或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300)为 文学之星 赠送刻有作者姓名奖杯 转发 阅读 留言 赞赏是对作者最大的鼓励  

点红色喜欢作者大拇指 

文章编号: 683a6e6484747673f2783a93f05dfb88
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重大工程建设的生态啔示) 2024-08-21 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668428321&idx=2&sn=6a9e3be8c5e1ee8e70cccbfea926a632

    洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。” 

   如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

    重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。 

   从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

黄金峡水利枢纽过坝鱼道。图源网络 

   从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

    “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。 

   站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

   未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

    高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。 

   这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

    重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。 

   既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。

   来源:人民日报评论 

欢迎收听环境生态网微信:eeduorgcn。 

文章编号: e5f3d578066d5180505b594960b2947
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (带你走进“海上大熊猫”中华白海豚的世界) 2024-08-20 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491338&idx=1&sn=343fcc6925851e32a9451cf020f8ec61

      8月16日,湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至,吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

中华白海豚火爆出圈 

      今年全国两会期间,广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。中华白海豚火爆出圈! 

“海上大熊猫”中华白海豚 

      根据《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种,是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种,具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”,保护好中华白海豚,对推进生态文明建设和传承中华民旅文化均具有重要意义。 

      湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域,该水域海洋生态保护良好,拥有大量海洋生物和养分,觅食条件好,新生海豚占比高,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。近年来,经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。 

      保护好生物多样性,才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者,从自身做起,拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地,共同守护我们的蓝色家园! 

   来源:湛江经开区旅游局 

编辑:李文超 

审核:戚照、林春梅 

文章编号: e40598681d838035039720861c7080eb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (荣获最高奖—“明星剧目”奖!|原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》|2024第七届“金画眉戏剧展”) 2024-08-20 奋飞文化艺术   奋飞文化艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEwNTY3OA==&mid=2247490321&idx=1&sn=a493e9528b54fb0cd9d8c00acd98d8ee

       2024年8月9日,中山市奋飞艺术培训中心原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》作为广东省总展演获“特别优秀剧目”奖剧目,在北京中国国家话剧院舞台精彩亮相。活动共有来自全国26个省区市的1500余名演员,携157部优秀剧目精彩亮相。 

经过角逐 

荣获最高奖 

“明星剧目”奖 

             8月5日至11日,由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办的2024第七届“金画眉戏剧展”在中国国家话剧院成功举办,本次戏剧展的活动主题为“传承经典,戏聚未来”。 

         第七届“金画眉戏剧展”旨在深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平文化思想,聚焦建设社会主义文化强国的宏伟目标,担负起新的文化使命,通过戏剧艺术的形式传承经典,展望未来。 

          

          

        中国国家话剧院党委书记巩保江,中国大众音乐协会主席、中国文化管理协会常务副主席梁鑫华,中国儿童文学研究会五届理事会会长、中国儿童艺术剧院原党委书记庄正华,中国文化管理协会副主席兼演艺工作委员会会长、金画眉戏剧展组委会主任宋官林等领导、嘉宾出席了开幕式。 

         开幕式上,中国国家话剧院党委书记巩保江在致辞时表示,中国国家话剧院作为本届“金画眉”主办单位,通过“金画眉戏剧展”共同促进戏剧教育事业的繁荣,吸引更多的戏剧爱好者参与进来,共同传承和发扬中华优秀传统文化,共同促进文化艺术的全民互动。 

中山市戏剧家协会副主席、奋飞文化服务中心、奋飞艺术培训中心导演李奋飞带着9位小演员赴北京参加展演。 

   上演的157部展演剧目中,主题内容丰富多样,类型涵盖包括儿童剧、课本剧、音乐剧、童话剧、歌舞剧、朗诵剧等。小演员克服气候炎热、水土不服等不利因素,面对众多竞争对手,不仅顺利完成本次展演,而且还拔得头筹,获得殊荣,可喜可贺! 

文章编号: 17da58101db5ab2e44b322ccd1600ab0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【暑假见闻】永远相信这个世界有魔法和童话) 2024-08-20 华赋702笃行班   华赋702笃行班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU4ODc1Mg==&mid=2247485411&idx=1&sn=ab8d2089f2536e3e4dafaeea63557254

      “永远相信这个世界有魔法和童话”,去看看那小时候向往又痴迷的魔法世界。今年暑假我就来到了北京环球影城。 

      园区内的所有一切都像是从二维书面上蹦出来的一样。每一座建筑都是鲜活的,充满着魔法韵味,近看似乎有些凌乱,远看却交错相横,乱中有序。我也仿佛走进梦一般的幻境,那里有我童年的记忆和最美的魔法世界,就像是麻瓜做了一天真实却又不可触摸的梦。 

      走在环球影城的小黄人园区中,你就会不自觉的被他们的可爱吸引。随着音乐的律动,踏着轻松的步伐,有一种无比的惬意和自由。仿佛自己就变成了小黄人,无忧无虑,嘻嘻哈哈,此刻我所有的烦恼都抛到脑外,与这里融为一体。 

      “选一个自然而然的晴天去海边。”夏天总要去看一片海。江门的海虽没有三亚的海那么蔚蓝,沙子也没有三亚的细而松软。但也许是因为心里对海的一丝执念,这里的海似乎显得更加惬意和美好。吹着海风,坠入了海的怀抱,连每一声心跳,每一次呼吸,都有海的温柔。 

      “追日出是献给自己的浪漫。”于是我们便去追海上日出。早早的便起了床,可惜天公不作美,云朵究竟是遮住了阳光。只能看见点点微亮,可是正当我们悲叹之时,远眺海洋却看见点点白光。正诧异,突然发现,那正是国家一级保护动物白海豚。可惜并没有拍到照片。真正快乐的并不是追赶日出,而是在追赶日出过程中享受的美好。 

Summer  

我的暑假 

不期而遇的夏天 

      我的暑假是蓝天混合着自由,快乐与惬意,泡成了一杯冰汽水---自由、美好、蔚蓝。 

文章编号: 90682afba4ea33ddb9470dc9acba81cd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (伶仃洋上的“绿色大桥”) 2024-08-20 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652177193&idx=2&sn=6ddef3c7a7b976854d4064cdfec0c8f7

“各船舶请注意,坚决杜绝把任何垃圾扔到海中。”6月20日,在深中大桥剩余临时设施拆除现场,二航局深中通道项目副经理廖文龙通过对讲机提醒着施工人员。这是在海上生活平台拆除后,他和团队开展的通车前的最后收尾工作。 

廖文龙从2018年深中大桥开工初期就来到现场。“整个海上茫茫一片,无水无电无信号,没有任何立足之地,我们通过搭建海上生活平台的方式让大伙至少有住的地方。”廖文龙回忆道,项目部规划了面积约5000平方米的临时办公生活区,能满足600人的工作生活。 

600多人吃喝拉撒睡都在海上,还有一个大型搅拌站,生活垃圾、原材料加工等产生的生产生活垃圾的处理是个大问题。“施工区域还临近中华白海豚保护区,对大桥绿色施工提出更高要求。”廖文龙说,“为此,我们多管齐下,从技术方案、绿色施工、现场管理三方面下功夫。” 

深中大桥东泄洪区非通航孔桥连接着西人工岛和深中大桥主桥,其承台为埋置式承台,采用“帽形钢板桩+H型钢组合围堰”工艺。也就是说承台埋在海床之下,完工后整体处于水下,肉眼不可见。 

“这种承台施工涉及海床基础开挖和深水作业,安全和环保风险较大。”廖文龙说。为此,项目通过优化设计方案,将承台标高抬高,减少了基础开挖量近9000立方米,大大降低了对周边海洋生态环境的影响。 

针对水上搅拌站,项目部在规划阶段就合理布置,将拌合生产区、集料存放区、材料计量区、混凝土罐车停放区、机修区、试验区等紧密衔接,站内道路相通,方便运输,大大减少二次倒运次数和运输距离。 

深中大桥桩基施工会产生大量废弃泥浆钻渣,项目部严格控制泥浆跑冒滴漏,组织专用船舶将泥浆和钻渣转运到指定场地处理,确保了现场干净清洁。 

生活平台上,600余名建设者生活在这里,现场却干净整洁。有的工人还在宿舍门前养起绿植,为枯燥的海上生活增添一份乐趣。“项目部实施了垃圾分类管理,垃圾桶分成不同颜色整齐排列,并定期转运处理。”廖文龙说。 

2019年4月25日,在东锚碇工区围堰平台上,20余名青年员工通过一个斜坡水槽将上千尾鱼苗放流海中。这是项目部开展的“人、鱼、自然和谐共生”主题放流活动,引导全员积极投身生态环保行动。 

在承台施工中,二航局陶建飞创新工作室团队将石灰石细粉作为一种替代水泥的掺合料掺入混凝土中,通过大量试验优化胶凝材料体系各组分比例,使胶凝材料级配更合理,密实度更高,从而得到一种新胶凝材料体系的低水化热绿色混凝土。此举不仅降低了混凝土绝热温升值,而且以较低的水泥和胶凝材料用量提高了混凝土抗裂性,实现绿色施工。 

“从2018年开始至今,我们在海上平台生活了6年,见证了大桥施工全过程。我们离开时不留下垃圾,只留下一座大桥,一座绿色大桥。”6月30日,站在通车后的深中通道海岸边,廖文龙充满自豪。 

2024 

来源:二公司 

作者:杜才良 王鑫洲 

行者无疆,百年二航 

微信 

抖音 

快手 

文章编号: 6b895cda23821c626a924179fd64a4ca
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (限时招募!暑期最后1期、8月24日|【“翼”想天开,桥见未来】带娃探华南最大飞机工厂,乘游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量) 2024-08-20 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247492508&idx=4&sn=b2a3307be483dbfd8d8ce04d44257825

每当飞机划过天际, 

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

         走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

        5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

        在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

         接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

          与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。 

         与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:7月20(已成团)/21(已满)/27日(已成团)、 

                     8月3/10/11/18/24日 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁A出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

翊童游,牵着小手看世界 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制 

文章编号: f92a152153d91b4c872f475c5f8e96e5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【粤-港-澳】大环游双飞8日!0购物!纯玩!12道精华景点大搜罗!享7大特色美食!携程四钻优质酒店!-合创) 2024-08-20 乐游旅游共富路店   乐游旅游共富路店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDczMzgyMQ==&mid=2247485974&idx=1&sn=40b95a721c2e3329d0264bc2e3c783e7

更多线路咨询请加微信,或电话联系18121267764 

报价&班期

Quote & Schedule 

成人价:2599元/人 

儿童价:2399元/人 

  (不占床,不含早餐) 

班期: 

9月2.4.6.9.11.13.15.17.20 

10月11、14、16、18日

参考航班: 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

精彩行程 

01 

上海-韶关 

用餐:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。

02 

韶关-潮州 

用餐:早、中 

住宿:潮州 

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

03 

潮州-汕头-南澳岛 

用餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!入住酒店 

04 

汕头汕尾-巽寮湾 

用餐:早、中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

05 

香港 

用餐:早、中 

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」  

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

06 

澳门-珠海 

用餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

07 

澳门-珠海 

用餐:早、中 

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

08 

广州-韶关-上海 

用餐:早、中 

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

1、必消自费: 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>:498元/人(与团费同付) 

燃油基建:200元/人(与团费同付) 

2、全程单房差:900元/人。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、22周岁以下占床+300元/人 

温馨提示 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

11. 微信公众号 -  (全国生态日 | 读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-20 德化县掌上公共法律服务平台   德化县掌上公共法律服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM3NzEwMg==&mid=2247492688&idx=2&sn=a535f12c29e0f6b8fc6814a5294f3dc2

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一把重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到知信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产名录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同路。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,让生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来   源 

中国自然资源报 

文章编号: f5c0b255ad0cbc3792f5b8aac507c7e7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (荣获最高奖“明星剧目”奖——《大湾区白海豚》晋级国赛展演) 2024-08-20 中山市戏剧家协会   中山市戏剧家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYxODk2Nw==&mid=2247484748&idx=1&sn=f824316c565cea31ff013557b2c9a2ff

   8月9日,中山市原创儿童音乐剧《大湾区白海豚》作为广东省总展演获“特别优秀剧目”奖剧目,在中国国家话剧院舞台精彩亮相。 

   经过角逐,荣获最高奖“明星剧目”奖! 

   8月5日至11日,由中国国家话剧院、中国儿童文学研究会、中国文化管理协会演艺工作委员会主办,中国戏剧出版社协办的2024第七届“金画眉戏剧展”在中国国家话剧院成功举办,本次戏剧展的活动主题为“传承经典,戏聚未来”。 

   第七届“金画眉戏剧展”旨在深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平文化思想,聚焦建设社会主义文化强国的宏伟目标,担负起新的文化使命,通过戏剧艺术的形式传承经典,展望未来。活动共有来自全国26个省区市的1500余名演员,携157部优秀剧目精彩亮相。 

   中国国家话剧院党委书记巩保江,中国大众音乐协会主席、中国文化管理协会常务副主席梁鑫华,中国儿童文学研究会五届理事会会长、中国儿童艺术剧院原党委书记庄正华,中国文化管理协会副主席兼演艺工作委员会会长、金画眉戏剧展组委会主任宋官林等领导、嘉宾出席了开幕式。 

   开幕式上,中国国家话剧院党委书记巩保江在致辞时表示,中国国家话剧院作为本届“金画眉”主办单位,通过“金画眉戏剧展”共同促进戏剧教育事业的繁荣,吸引更多的戏剧爱好者参与进来,共同传承和发扬中华优秀传统文化,共同促进文化艺术的全民互动。 

   中山市戏剧家协会副主席、中山市奋飞文化服务中心导演李奋飞带着 

   9 

   位小演员赴北京参加展演。 

   据悉,上演的 

   157 

   部展演剧目中,主题内容丰富多样,类型涵盖包括儿童剧、课本剧、音乐剧、童话剧、歌舞剧、朗诵剧等。小演员克服气候炎热、水土不服等不利因素,面对众多竞争对手,不仅顺利完成本次展演,而且还拔得头筹,获得殊荣,可喜可贺! 

END 

编辑|中山剧协 

文章编号: 88071394fec8e624b6c70a2eb6919974
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (抓住暑假的尾巴!珠海超多好玩景点等你来打卡!) 2024-08-20 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247525558&idx=1&sn=d7d0ec9b9617aa2d6736170367b8461c

绵延浪漫的海岸线、

秀美旖旎的海岛、 

古朴清雅的古村、 

绿意盎然的公园、 

特色鲜明的美食…… 

有山、有海、有岛、有农田, 

珠海这个海滨之城太Chill, 

能让你玩了赖着不走! 

赶紧抓住暑假的尾巴, 

跟着“广东发布” 

一起来珠海过暑假吧! 

                    # 

                    01 

                    这个夏天,来珠海海岛纳凉 

珠海市桂山岛风景区 

为国家4A级旅游景区 

这就意味着,目前万山区 

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛 

3个海岛均为国家4A级旅游景区 

                      桂山岛 

俯瞰桂山岛 

蜿蜒的柏油公路 

宛如丝带盘旋于 

整座葱绿色的岛屿之上 

错落有致的建筑楼房

层层叠叠地坐落在山腰上 

观光车和游客络绎不绝 

争相打卡最佳日落观光点 

以北山水库为起点出发 

可途经海豚湾沙滩 

文天祥广场、一湾沙滩 

一号堤、西海岸观景长廊 

至桂山舰纪念公园 

一路尽是赏不完的风景 

海面“过尽千帆” 

陆上万木葱茏 

沿海一线的旖旎多彩 

别有一番魅力 

                     外伶仃岛 

从外伶仃岛客运码头下船 

一条精雕细琢的石阶小径 

便出现在眼前 

小径盘绕在绿林和礁石之间 

游客穿梭其中 

倚栏凭海,赏霞绯映海 

小径沿途还有 

玉带环腰、观澜小径 

观日亭、石景公园等打卡点 

                    来到石阶小径终点湾石场片区 

                    在矿山之间有一湾翡翠碧湖 

旺季游人如织,临湖打卡留念 

层次分明的矿山上 

生长着木麻黄、台湾相思树 

三角梅等植被,绿意盎然 

                     东澳岛 

东澳岛作为万山群岛的 

“璀璨明珠”之一 

《我在岛屿读书》第二季 

《极限挑战》4 

《风味人间》第三季等节目 

都在此取景 

岛上苍翠环绕、碧涛翻卷 

每年都吸引众多游客到此 

开啔一场穿山越海之旅 

东澳岛是富有诗意的 

从万觅书店漫步至山海经书屋 

品一杯醇香咖啡 

翻阅一本喜欢的书籍 

打卡《我在岛屿读书》第二季 

同款拍摄场地 

东澳岛是极具浪漫的

与爱人走一走蜜月公园 

打卡海边纯白的婚礼堂 

攀登蜜月阁敲响“一见钟情”钟 

一起探索这座小岛“甜蜜的象征” 

                    东澳岛是富有历史底蕴的 

走一走听涛石廊路 

解读摩崖石刻 

寻找张保仔的“宝藏” 

感受这座海岛波澜壮阔的历史岁月 

在这里 

你还可以和山与海来一场双向奔赴 

在森林栈道探索山海交融之美 

在滨海栈道感受海天一色 

                     来水上运动体验“速度与激情” 

大海之中群山环抱 

俯仰之间飞鸟相呼 

碧波之中游鱼无数 

…… 

在夏日海岛 

体验各种水上休闲项目 

感受大浪扑面 

更是别有一番滋味 

万山群岛海域 

保留着完整的岛礁和生物资源 

属于天然的海钓渔场 

这里既有 

常年生活在此的斑科鱼类 

又有洄游性的 

国际海钓运动中 

公认的众多鱼种 

对于海钓爱好者来说 

来万山群岛一秀钓技 

最为合适不过 

推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛 

桨板是风靡全球的水上运动 

也是时下 

最热门的水上运动之一 

不会游泳也能尽情地玩耍 

划累了还可以 

直接躺在桨板上休息 

推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛 

双人皮划艇是亲子项目首选 

既能让小朋友亲自体验前进的动力 

又能增进父母与孩子之间的默契 

坐上亲情的小船 

一起感受海上划水的乐趣 

推荐海岛:桂山岛 

躺在“沙发”上,拉好“扶手” 

接下来就可以畅快享受 

前方摩托艇牵引师傅的 

全程“带飞” 

海上沙发船,就是这么刺激 

推荐海岛:桂山岛 

尾波冲浪属于轻极限水上运动 

比冲浪更好上手 

也相对安全 

不需要划水、不需要等浪来 

一根绳、一艘造浪快艇 

一个板就能体验“飞翔”的感觉 

推荐海岛:桂山岛 

骑上摩托艇 

做个海上骑士,踏浪前行

自由驰骋在汪洋大海中

感受一场酣畅淋漓的 

“速度与激情” 

推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛 

穿上潜水装备 

潜入神秘的海底世界 

探索色彩斑斓的珊瑚礁 

和海洋小动物们开啔一场 

浪漫的海洋轻探秘之旅 

推荐海岛:外伶仃岛 

登上拉风游艇,出海“狂飙” 

在蔚蓝大海上 

尽情享受轻奢舒适的生活 

迎着清爽海风 

向着远处的阳光和浪漫前行 

推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛 

                      深海美味,一手掌握 

坐拥山海的万山群岛 

肥美海鲜无数 

桂山蚬、泥猛鱼、狗爪螺 

将军帽、石斑鱼、赤米虾 

…… 

种类丰富的深海美味 

令人欲罢不能、流连忘返 

众多美味珍馐,不容错过 

桂山岛盛产泥猛鱼 

一般拿来煮粥或煮汤 

味道醇香浓郁,鱼肉鲜甜嫩滑 

让人喝完还想再添一碗 

泥猛鱼汤 

狗爪螺外壳坚硬,形如狗爪 

是“伶仃三宝”之一 

简单的清水白灼 

可以最大程度保留它的鲜味 

剥开厚壳蘸点酱油 

一口咬下清甜充满口腔 

让人忍不住为之沉醉 

将军帽肉质弹韧鲜甜 

素有“小鲍鱼”之称 

辅以蒜蓉蒸之 

蒜香融合鲜香,妙不可言 

东澳岛出产众多名贵海鱼 

石斑鱼是其中的代表之一 

这里的石斑鱼 

有着优质的生存环境 

其肉质细嫩有回甘 

无论是清蒸还是烩汤 

都十分可口美味 

大万山岛出产的赤米虾 

其肉质细嫩、鲜甜无比 

渔民常冰镇生食 

或简单烹饪以食其原味 

清热解毒的海石花 

清爽透彻、口感细腻 

绝对是一流的甜品 

刚出锅的蚝仔饼鲜香酥脆 

肉眼可见的蚝仔铺满整张饼 

‌其外层酥脆,‌内部嫩滑 

大口吃生蚝的味觉体验非常愉悦 

                     集市开摊,浪漫尽享 

夜幕降临,集市开摊 

海岛也愈发热闹起来 

桂山岛晚风集市 

外伶仃岛灯光夜市 

东澳岛趣东澳集市 

汇聚了各种本土特色美食 

冰饮、烧烤、甜品 

…… 

市井烟火、人间浪漫 

这里应有尽有 

                     # 

                     02 

                     探索社会,实践青春 

炎炎夏日 

                   钻进空调房里看书阅读 

                   逛各种书法画展 

                   …… 

                   这些都能在珠海实现 

                   珠海市分布多处 

                   博物馆、图书馆、文化馆等 

                   公共文化空间 

                    为大众展示文物 

                   组织文艺展演 

                   并提供各种各样的书籍、美育课程 

                      珠海博物馆 

                     一器一典管窥古韵,方寸之间尽览千年。博物馆,是一座城市文化灵魂的展厅。近年来,“博物馆热”持续升温,人们在博物馆里与历史相遇,与文化交融。 

                     珠海博物馆是珠海旅游的必打卡景点。在这里,可以一站式了解珠海的历史与民俗文化,还能感受特区发展四十多年取得的成就。逛展之外,漫步海边,则是另一种惬意体验。 

                     矗立在情侣路海边的珠海博物馆外观简洁大气,内部更是值得仔细探索。 

                     珠海博物馆建筑面积3.3万平方米,展陈面积8000平方米,有《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)、《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,并常年举办各类文物和艺术展览。 

                    《传统艺文·民俗文化》基本陈列 

                    古今珠海人展示区 

                     前段时间,演员伊能静一家来珠海博物馆逛展,打卡、拍照、集章,声称“住在珠海也太幸福了”。 

                     恰好,自贡恐龙化石展及古生物化石展正在珠海博物馆展出。霸王龙、李氏蜀龙、劳氏灵龙、建设气龙、猛犸象、披毛犀等史前巨物,以其庞大身躯和神秘魅力,一直吸引着人们的好奇和探索。 

                     感兴趣的朋友可以来珠海博物馆,穿越时空,一起探索这些史前巨兽的奥秘,一睹它们的神秘故事…… 

                      珠海市图书馆 

一座青春之城,从来都少不了文化和艺术的加持。图书馆就犹如灯塔,可以照亮一座城市的理想光芒。它是人们阅读、汲取知识的灵感之地,更是无数爱书人的精神寄托。 

珠海市图书馆(以下简称“市图书馆”)位于迎宾北路,总建筑面积达1.74万平方米,现有馆藏150多万册(件)普通文献和120多万种电子文献,数字资源总量112TB。 

步入市图书馆,就能看到鳞次栉比的书架如群山般绵延不绝,所谓“书山”不过如此。馆内的阅读区域还配备有亮度适中的台灯,以方便读者阅读学习。 

如果你想借书回家?好说!珠海现已实现全市公共图书馆统一书目检索、一证通借通还、资源共建共享。你可以持本市任何一家公共图书馆的读者证在全市总分馆服务体系内异地借还图书,享受公共文化服务便利。 

找个时间,短暂地从日常中抽身,来图书馆行走在文字诗词中,妙哉! 

                     珠海市文化馆 

                   很多人不知道,珠海其实还藏着一家古色古香的文化馆,免费对外开放。 

                   珠海市文化馆(以下简称“市文化馆”)位于兰埔路164号,坐落在圆明新园景区旁,为中国古典式四合院建筑风格。 

                   朱门掩映下,曲径通幽处,别有一方天地。一踏入馆中,仿佛穿越时光隧道,置身于古色古香的建筑之中。 

                   市文化馆共有八大公共服务空间免费对外开放,包括多功能厅、展览厅(陈列厅)、宣传廊、辅导培训教室、免费阅读空间、舞蹈(综合)排练室、独立学习室(声乐器乐、戏剧曲艺)、娱乐活动室。 

                   琉璃瓦,雕花窗。在这极具古典韵味的阅读空间里,很适合选一本书,安安静静地度过午后。 

                   市文化馆还会定期举办非遗体验课程及文化活动,例如粤剧粤曲嘉年华、AI戏装画像、点茶体验、汉服体验、国风彩绘、泉州簪花……感兴趣的话,可以来市文化馆,一起共赴一场文化盛宴。 

                     金湾区图书馆 

金湾区图书馆洁白色的外立面和新颖别致的造型,在阳光的照射下闪闪发光,无论从哪个角度望过去,都像是一幅画。 

金湾区图书馆包含地上四层、地下一层,设有少儿阅览区、社会科学阅览区、自然科学阅览区、报刊阅览区、视听资料体验区、航空主题阅览区、学术报告厅、多功能活动室等多个区域。 

馆内Wi-Fi全覆盖,设有直饮水、存包柜、医药箱、轮椅等多种便民服务设施,在里面看书,非常方便。 

现如今,城市的书房书屋越来越多,走进图书馆里过周末的人也越来越多。不妨找个空闲时间,打卡金湾区图书馆,感受一下独特的书香气息。 

                     # 

                     03 

                     有山有海有森林……珠海也太chill了吧 

畅游乡村、玩转海岛 

绿道骑行、登山徒步 

浪漫露营、亲子研学 

…… 

来珠海 

把生活调频至0.5倍速 

用脚步丈量珠海 

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧 

                      游线一:绿美乡村游 

                   一村一落皆风景 

                   绿美乡村入画来 

                   珠海有不少宝藏村落 

                   它们在时光长河里闲适而静谧 

                   绘就乡村诗意栖居和美丽画卷 

                  三板村 

                   赏岭南美景、看古树古迹 

                   品特色美食、感受乡村产业 

                   …… 

                   四季更迭,色彩缤纷 

                   宁静而美好的日常里 

                   浓缩着珠海的幸福感 

                  木头冲村 

                  打卡点推荐:

                   会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村 

                     游线二:万山海岛休闲度假游 

                    寻一座小岛 

                    远离城市的喧嚣 

                    吹吹海风 

                    和大海来个亲密接触 

                    真是浪漫又美好 

                   外伶仃岛 

                    蓝天白云,沙滩碧海 

                    这个夏天 

                    一定要去一次珠海的海岛 

                    看海天一色的宝蓝色 

                    治愈生活的烦躁 

                   桂山岛 

                   打卡点推荐: 

                    外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛 

                   东澳岛 

                      游线三:绿道骑行游 

                    一条条绿道 

                    将山和海相连 

                    如珍珠项链一般串联起 

                    珠海大大小小的公园 

                    滨海绿廊、大学园区 

                    历史古迹、名镇古村等 

                    在车轮上探索世界的美妙 

                    一“骑”去兜风吧! 

                   情侣路 

                   线路推荐: 

                    1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾) 

                    2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城) 

                    3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城) 

                    4.高新会同-那洲慢行绿道 

                   那洲慢行绿道 

                      游线四:森林康养游 

                    走进森林 

                    仿佛置身于一个巨大的氧吧之中 

                    清新的空气、茂密的植被 

                    潺潺的溪流 

                    …… 

                    每一处都让人心旷神怡 

                    漫步在珠海的山林间 

                    倾听鸟儿的歌唱 

                    感受微风的轻拂 

                    让心灵得到彻底的放松和净化 

                   红花山森林公园 

                   淇澳岛 

                   打卡点推荐: 

                   中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园 

                   中山公园 

                      游线五:活力徒步游 

                    繁花如许,青山苍翠 

                    怎能辜负人间好时光? 

                    珠海拥有不少绝美步道 

                    它们或穿山而过伴林而生 

                    宛如丝绸般嵌进珠海的 

                    自然美景中 

                    或掩于葱茏山色后 

                    是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野 

                    或盛开漫长花海,漫步其中 

                    仿佛穿越进油画般的唯美世界 

                    …… 

                    来珠海 

                    进行一场酣畅淋漓的徒步吧 

                   景山道 

                   长南迳古道 

                   打卡点推荐: 

                    小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道 

                   香山云道 

                      游线六:浪漫露营游 

                    蓝天白云之下 

                    如茵绿草之上 

                    支起帐篷、亲朋欢聚 

                    把酒言欢…… 

                    在“公园之城”珠海 

                    露营成为一种新的生活方式 

                    将“诗与远方”搬到了家门口 

                   香山湖公园 

                   黄杨河湿地公园 

                   打卡点推荐: 

                    香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园 

                   横琴花海长廊 

                      游线七:亲子缤纷游 

                     读万卷书,不如行万里路 

                     小朋友们总是对大自然 

                     充满好奇和憧憬 

                     亲子游不仅是欢乐度假 

                     更是一段让孩子们 

                     在旅途成长的宝贵经历 

                     一程山水一程景 

                     这个假期带孩子 

                     一起来亲近自然吧 

                    珠海博物馆、珠海规划展览馆 

                    打卡点推荐: 

                     广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆 

                    “海澄长寿林”古树生态科普教育基地 

这个夏天, 

约上亲朋好友

一起来珠海 

约会一“夏”,浪漫一“夏”, 

松弛一“夏”,开心一“夏”, 

                 尽情享受山海之城的独特风情吧! 

来源:广东发布×珠海发布 

文章编号: 296109dd16011c0c9dd137ff87daae02
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (经开区|带你走进“海上大熊猫”--中华白海豚的世界) 2024-08-20 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650966171&idx=1&sn=8bc6e8bc318aa39e02ce15f44d072b23

        中华白海豚科普图文展 

    8月16日,湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季活动之保护“海上大熊猫”中华白海豚科普图文展在龙海天沙滩广场如约而至,吸引了众多游客驻足观赏。通过本次为期一周的科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

             火爆出圈 

             中华白海豚 

   今年全国两会期间,广东代表团在开放团组活动上发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在那里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。中华白海豚火爆出圈! 

           可爱的中华白海豚 

   根据《国家重点保护水生野生动物名录(2021版)》,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚是我国海域的旗舰保护物种,是我国热带、亚热带温暖海域的标志性珍稀物种,具有很高的科学研究价值。中华白海豚亦称“妈祖鱼”,保护好中华白海豚,对推进生态文明建设和传承中华民旅文化均具有重要意义。 

             海上大熊猫 

             中华白海豚 

    湛江中华白海豚种群主要分布于湛江东部沿海水域,该水域海洋生态保护良好,拥有大量海洋生物和养分,觅食条件好,新生海豚占比高,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。近年来,经常可见这些海上精灵在海上活动的灵动身影。 

    保护好生物多样性,才有可持续发展的条件。我们呼吁每一位观赏者成为海洋生态的守护者,从自身做起,拒绝非法捕捞、减少海洋污染、保护中华白海豚的栖息地,共同守护我们的蓝色家园!(通讯员 吴进兰) 

文章编号: 7ca0727500fe100edc226ef8e0a15e38
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑期的珠海是国内浪漫旅游天花板,坐上mini邮轮看珠澳,叹为观止) 2024-08-20 丝丝上门SPA   丝丝上门SPA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDczNTA2Nw==&mid=2247483899&idx=2&sn=1975da741894f473063fa8b6145c0981

有一种浪漫叫做夏天去看海。相比人潮涌动的海南三亚,我更喜欢珠海这座海边小城。珠海不止有海,还有浪漫又唯美的珠海情侣路,还有美味可口,种类丰富的夏湾夜市,以及那被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥。这项超级工程,汇集桥梁、隧道和人工岛于一体,连接香港、珠海、澳门三地,创造了多项世界级神话。 

山里的人,对大海有一种与生俱来的向往。看海踏浪,海滨韵味,珠海独领风骚,漫步沙滩,听海浪低语。那里的爱情邮局,情书与故事交织。暑期来珠海,用两天一夜的时间,尽享浪漫海滨时光。

珠海情侣路,浪漫的海滨公路

在珠海有一条全长28公里的海岸观光线。它是国内首个以“情侣”命名的海滨公路,椰风海韵,阳光沙滩,灯塔浴场……浪漫的海岸线,绝美的海滨风光,还有沿途震撼的城市地标,是情侣必打卡的地方。 

游览珠海情侣路,欣赏珠海绝美的海滨风光。一定要去乘坐情侣路观光车南线。这趟两层高的观光巴士,从拱北口岸总站出发,经过情侣路南、港珠澳大桥公路口岸、九洲湾、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香洲湾等15个站点,最终抵达海虹总站。坐车观光游览一圈,可以一览珠海海滨美景,收获几十数百千张美照。 

爱情邮局的灯塔,建立于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向,情侣们可以在这里写下情书,邮寄给自己的心爱的人。 

在爱情邮局对面就是城市会客厅。顺着蜿蜒盘旋的网红旋转楼梯,上到栈道第一层的树林小径,可以拍到灯塔、椰林、小岛同框的美照。城市会客厅的每一层楼,都有一处户外大阳台,独特的观景视野,可以远眺港珠澳大桥。与之相邻的就是珠海沙滩,水碧沙软,踩着沙子前行,去海岸线边看浪花朵朵,追风逐浪,享受海之韵。 

此外,看珠海的日出日落,除了去爱情邮局,还可以前往渔女、城市阳台。在等候浪漫日出日落之时,也可以去亲水沙滩的露天酒吧 ,享受椰风海韵的惬意时光。在正方·喜士多便利店(海霞店),往日月贝方向走几步,可以拍到日月贝与仿古建筑的同款照。许多游人专程来珠海,就是为了拍下这经典的城市地标建筑同款图。 

想要快速的游览珠海的魅力风景,除了骑行、自驾游,我更推荐海上观光的mini邮轮。当mini 邮轮行驶到海平面上,可以近距离的观赏珠海港珠澳大桥、伶仃洋、澳门的海上风光。

澳门环岛游A线 

从湾仔旅游码头出发,前往蓝色干线的mini 游轮,会有穿着小丑服装的工作人员,热情欢迎登船。上船以后就会被船舱内的时尚的主题风格所吸引。 

想要观赏绝佳的珠海与澳门建筑同框的一瞬间。从湾仔码头航行一段时光后,首先映入眼帘的就是“国际会展”中心。这一排近乎比直的高楼,象征着珠海不断上升的城市发展。眺望珠海国际会展中心,建筑简单美观又气势磅礴,设计感超强。 

继续前行,会看到高耸入云的澳门观光塔,甚至眼神够好的游客,还能看到在澳门观光塔上纵身一跃的蹦极游人。此时,游轮也将跨越第一座大桥跨海西湾大桥。西湾属于澳门的老城区,城内至今还保留着许多世级文化遗产项目,其中具有代表性的就是澳门旅游观光塔、澳门新葡京。而后会看到澳门海上祥瑞的南海观音。 

游轮继续前行,可以眺望到澳门国际机场。澳门国际机场是我国第一个完全填海造陆建成的机场。而后可观世纪工程:港珠澳大桥,全长55公里,是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥。 

港珠澳大桥被称为“世界新七大奇迹之一”。其起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设,大桥能抗16级台风、8级地震,它的设计使用寿命长达120年。 

此后,船体远离港珠澳大桥,横穿伶仃洋海域,也就驶入了中华白海豚的自然保护区。倘若运气足够好,就有机会看到可爱的白海豚啦! 

随即澳门环岛游A线单程结束,船头微微回转,开始返程。在返程途中二楼船舱会有精彩的节目表演,比如川剧变脸、书法大师现场书写笔墨丹青的巨作。

这条航线,可以近距离观赏港珠澳,感受珠澳两地的美景。夜色之下的澳门,更为耀眼。因此,推荐大家也可以选择环游澳门岛A线的夜游场,一览澳门入夜后的繁华盛景。 

【澳门环岛游A线.出游小贴士】 

乘船码头:湾仔旅游码头 

航线时间:10:00、14:00、15:00和16:00(具体以码头当日航班安排为准) 

夜游.航线时间:18:30、18:45、19:20、20:30、20:45、21:10(具体以码头当日航班安排为准) 

航线时长:约90分钟 

票价:成人198元,长者票152元,小童票109元 

航行线路:国际会展中心—横琴金融岛— 新葡京酒店— 四座跨海大桥— 观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—世界上最长跨海大桥港珠澳大桥 

不需要通行证与签注! 

珠海白石桥:绝美的旅行打卡地 

当你体验完澳门环岛游A线后,不要着急离开。在附近有一处绝美的电影感旅行打卡地,值得前往。这就是珠海白石桥,哥特式的建筑风格,有一种文艺复兴时期建筑的复古美感。与白石桥隔水而望的就是澳门半岛的新葡京、澳门旅游观光塔。 

白石桥与澳门塔同框图,可以去到珠海嘉德商行(金湾河店),步行对面广场,目前广场上有个爱心花环,机位就是桃心花环的右边。白石桥与城际列车同框图,可以去到珠海夏湾洗车,然后在马路照好最佳角度等待列车来临,按下快门,记录精彩瞬间。不过这里路上车多,需要注意安全。 

海上看港珠澳大桥 

来珠海旅游,不近距离看看耗资千亿的珠澳大桥等于白来。乘游轮在海上看港珠澳大桥,海风拂面,若近若远的看着雄伟的港珠澳大桥,感受这座世界奇迹的魅力。 

时长100分钟的游轮海上之旅,两次穿越港珠澳大桥。从远至近,从近到远,在海上全方位观赏港珠澳大桥。在海上远眺港珠澳大桥,它如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,将三地连接,不仅是一座畅通无阻的桥梁,更是粤港澳大湾区发展的象征。一座桥梁横跨三地是人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

在航行途中,首先第一站是珠澳口岸人工岛。从高空俯瞰,外形状若UFO,屹立在海岸线边上,宛若走进了科幻电影中。它是我国唯一一个珠海、澳门、香港三地旅客及车辆通关的互通陆地口岸。

而后就会穿过全场55公里的港珠澳大桥。它如同一根细针,串联起了世界级跨海通道。随即可见两座造型优美的“风帆塔”,寓意着“扬帆远航”。当游轮穿过港珠澳大桥的桥底,举世无双的的大桥从头顶越过,那种震撼,无以言表。

澳门与珠海一水之隔,在航行中可眺望金碧辉煌的澳门城景。在辽阔的蓝色大海上,突然出现了三只“大海豚”。它们分布在江海直达船桥面上,栩栩如生。此刻,海豚塔下亦是中华海豚的聚居地。如果你足够幸运,就能看到蓝色大海上腾起飞跃的白海豚。 

游轮继续前行,我们就能看到海上地标的日月贝。它是中国唯一建设在海上的歌剧院,是高雅的艺术殿堂。然后,可以看到顺着海岸线蜿蜒的情侣路。换个视角,看情侣路,别有一番风味。

此行航线的最后一站,就是“海上明珠”九洲岛。岛上奇石林立,资态万千,沙滩洁白,海水清澈,静美若画。 

这趟游轮有三层楼高,一层、二层为客舱,三层是可360度观光的甲板。甲板之上设有拍照打卡点,可以记录这段美妙的海上之旅。这艘游轮的外观是明亮的鹅黄色,航行在蔚蓝的大海之上,就像是一头“柠檬鲨”在探索蓝色大海。 

【海上看港珠澳大桥.出游小贴士】 

乘船码头:珠海九洲港 

营业时间:7:00—21:00 

航线时间:10:10、14:10、16:10 

航线时长:约100分钟 

票价:成人票208元,长者票159元,小童票 114元 

航行线路:“海上蛟龙”港珠澳大桥—风帆双塔—海豚塔—远眺西人工岛—“海上明珠”九洲岛—海岛枢纽港—“珠海新地标”日月贝 

不需要通行证与签注!

海上实景光影剧《相约大海》 

珠海的夜生活,不只有夜市小吃,海滨的小酒吧,还有精彩纷呈的海上演出。一场《相约大海》的蓝海传说,为游人们呈现一台跌宕起伏的海上实景光影剧。 

登上游轮,可以看到这是一条以体育运动为主题的游轮。在一层楼的船舱内部,有一张乒乓球桌,可供游人打发行船时光。这艘三层楼的mini游轮,内部是围绕体育运动而装潢,每一层的主题风格略有不同。 

日落时分从珠海九洲港出发,迎着夜色朦胧,可以在船上远眺珠海的城市夜景,以及夜幕之下,灯火璀璨的港珠澳大桥。当游轮行驶至日月贝附近,可以从海上近距离观赏珠海大剧院,欣赏日月贝的建筑之美。

此时,游轮也行驶至海上光影剧《相约大海》的海上表演剧场。建议游客们现在三层甲板的右侧,这边是观赏海上光影剧的绝佳位置。 

在大桥之畔,一望无垠的大海之上,光影实景剧《相约大海》震撼上演。整个海上光影剧,以蓝色大海为舞台,以1000平米的巨型冰屏巨幕呈现澳门建筑、珠澳海域风光、中外主人公的隔空对话。将船舶、多媒体、舞台技术、视觉特效等融为一体,游人可以获得多重感官的享受。 

其震撼的特效,让我大呼过瘾!中外商船三辈人的君子之约,以“一诺千金”践行的海上船商故事,再现了海上丝绸之路的友情与信任。光影剧后还有绝美的海上烟花,五彩斑斓的烟火粉饰了蔚蓝的大海,浪漫至极。 

在返程途中,可以去到二楼,观赏游轮为游客们准备的魔术表演,伴随着聆听动人的歌曲演唱,结束了趣味满满的海上夜游。 

【光影剧.出游小贴士】 

乘船码头:九洲港 

航线时间:19:20、20:20(具体以码头当日航线为准) 

票价:成人178元,长者票138元,小童票99元 

不需要通行证与签注! 

行程安排 

D1:成都——珠海站——海上看港珠澳大桥——日月贝、城市阳台——光影剧《相约大海》——夏湾夜市

D2:海上看港珠澳大桥——白石桥——观光巴士——情侣路——爱情邮局——城市会客厅——返程

住宿:珠海站附近(外地乘坐飞机到珠海,可以从机场坐大巴到拱北口岸)

美食:夏湾夜市(21:00——次日05:30)

答应我,这个夏天,总要去趟珠海的海边吧,吹吹温柔的海风,踩踩沙滩,去捡贝壳,感受阳光与浪花,去坐坐mini邮轮,体验妙趣横生的海上之旅。 

文章编号: dcf0b761c8df76bf06026c6283e43820
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (8月24日丨带娃探华南最大飞机工厂，乘游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量) 2024-08-20 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247606708&idx=2&sn=3ef7738f913049d55982b8db65b76314

每当飞机划过天空,孩子们的目光随之亮起,心中充满对世界的好奇和对未来的憧憬。飞机,对他们而言,不仅是旅行工具,更是梦想与探索的象征。桥梁,作为生活的基础设施,遍布全球,它们不仅连接着两岸,也激发了孩子们对未知世界的好奇。同时,桥梁也象征着探索与连接的可能性。怀抱好奇心和探索与,让我们啔程前往珠海,参观华南地区最大的飞机工厂,亲眼见证航空科技的力量;随后,我们还将踏上世界最长的跨海大桥,感受人类工程技术的伟大。这次旅行,旨在让孩子们亲身体验航空与桥梁的魅力,激发他们对这两个领域的兴趣,为他们的未来播下探索与创新的种子。基地坐落于中航通飞华南飞机制造公司的核心区域,这里汇聚了通用航空领域的研发、制造、销售及全方位服务的综合高科技力量。基地内组建了一支由资深飞行员、顶尖高级工程师、无人机操控专家及专业航空科普讲师构成的精英团队,以深厚的专业底蕴,致力于为来访者提供高水准、深层次的科普研学体验。活动全程在科普讲师的精彩解说下展开,讲师们不仅深入浅出地传授专业知识,还穿插着行业内的趣闻轶事,使参观过程既充实又生动有趣,让每一位参与者都能在轻松愉快的氛围中收获满满,拓宽视野,增长见识。引领大家穿越时空隧道,共同回顾中国通用航空的光辉发展历程,深入了解在中国航空工业集团有限公司的宏伟蓝图中,航空工业通飞这一专注于通用航空领域的璀璨明星。通过精心布置的AG600应急救援能力展示沙盘,我们将直观展现以AG600大型灭火/水上救援水陆两栖飞机为核心的先进应急救援体系,揭示其在国家应急管理体系中的关键作用与广阔应用前景。随后,我们将逐一揭开通飞自主研发的系列飞机产品的神秘面纱——从经典之作西锐SR20到性能卓越的小鹰500,再到创新迭代的AG100、AG60、AG50以及引领未来的SF50等机型,每一款都承载着通飞人对通用航空事业的执着追求与卓越贡献。通过这些产品的展示,我们将深入浅出地介绍通用航空产品的多样性与广泛性,以及通飞所提供的全方位、高品质的通用航空服务,共同体验“美好通航,赋能美好生活”的无限可能。走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。接下来,孩子们将深入探索各类飞机采用的多样化减速方式,并细致了解每种减速装置背后的结构原理及其独特的优缺点。为了加深理解,还将亲身体验阻力伞,通过亲手操作与理论知识的紧密结合,使学习过程更加生动直观,实现知识的内化与升华。与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。与飞机近距离接触,还可以选择与自己喜爱的飞机如“空中宝马”美誉的西锐SR20或明星机型运12,留下亲密的瞬间,这些照片将成为本次旅程难忘的一部分。

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。它是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥,以逾55公里的壮丽身姿,跨越重重海域,史无前例地将香港、珠海与澳门三地紧密相拥,成就了一项举世瞩目的“超级工程”。此次旅程,我们将乘游艇破浪而出,直击这片壮阔海域的心脏地带,近距离领略港珠澳大桥的非凡魅力。从海上仰望,大桥的主体景观宛如巨龙横卧碧波之上,其静态之美与大海的壮阔相得益彰;而当我们步入精心设计的室内空间,则能感受到另一番静谧而震撼的装饰艺术,每一细节都诉说着工程背后的匠心独运。更为绝妙的是,此次游览将融合动态音乐、声光电效果及精心编排的情景演出,为每一位参与者量身打造一场“有景可赏、有梦可追、有你相伴”的全方位沉浸式体验。在光影交错、音乐流淌中,港珠澳大桥不仅是一座桥梁,更化身为一段穿越时空的旅程,引领我们共同见证人类智慧与自然风光的完美融合。航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。在浩瀚的大海之上,学生们将有机会近距离感受自然的壮阔,亲身体验航海文化的魅力,从而在轻松愉快的氛围中增长知识、拓宽视野。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。带着这些问题:港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 为了保护我们的中华白海豚不搬家港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢?港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 为什么是弯桥,直桥怎么就不行?通过深入研读研学手册,孩子们将踏上一场关于桥文化的探索之旅,系统地了解桥梁从古至今的发展历程,以及那些令人瞩目的超级大桥背后鲜为人知的故事。在实地参观过程中,亲身感受超长跨海桥梁这一人类工程奇迹的震撼与魅力,从而在实践中深化对桥梁科学的认识与理解。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪!

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情【活动费用】:458元/人(大小同价)【活动时间】:8月24日【出行方式】:大巴往返,客村地铁A出口集合【招募对象】:4岁以上亲子家庭【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议【活动地点】:珠海/港珠澳大桥扫码报名添加客服了解更多活动详情,可独立定制本行程

【费用包含】课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元)【费用不含】活动外的其它个人消费;以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。【退改规则】1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

【免责声明】本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除END

文章编号: e86f6a9b2a0cef46f8e377dfd9440b9f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (173元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用,在游轮上感受前海魅力!) 2024-08-20 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650293500&idx=4&sn=1d81dca47f1b4850844cb2b54a328ed7

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:173元起

公告:

湾区游轮运营船舶调整,因营运计划调整,8月16日 大湾区一号和大湾区二号船舶对调

接景区通知,2024年8月5-7日、9日、11-14日、16日、18-21日、23日、25-28日、30日18:45航次调整为港珠澳大桥航线

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至2024年8月31日17:45,数量有限,售完为止 

 使用时间  

2024年7月13日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

9:00(含)前出发普通航次立减45元!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

文章编号: a488a2e8ba3298eb40cf6e1e7ce36506
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2024秋季主题课05 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2024-08-20 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247506035&idx=1&sn=3a0eb65888acac24a61079b6cf50229c

海洋,覆盖了地球表面的71%,是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮,是孩子们最爱的自然观察区域,也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方,而面对浩瀚的大海,‍孩子们永远充满着好奇心。

大海的魅力总是让人无法拒绝,在以往的赶海课程中,孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花,每一次与大海的接触都让他们兴奋不已。

观察一只常见的双壳类,便可窥见海洋的一角;观察一只螃蟹,便能知晓生命演化的奇迹。认识海洋生物是探索海洋最基础的方式,如何引导孩子们更加深入地了解海洋,思考海洋为何与我们的生活息息相关,如何保护海洋?这是值得我们深入思考的问题。

这一次,我们将通过全新的主题课程,系统融入微生物、鲸豚、海洋生态、地质等内容,引导孩子们从近到远,从微观到宏观,逐步深入了解这片神奇的海洋,从而更加深刻地思考我们与自然的关系。

Part 01

课程设计思路与亮点从微观到宏观·认识身边的海洋

从身边开始认识海洋与我们生活的环境了解海洋,其实是从身边开始的。我们生活的城市——珠海,是珠三角海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被称为"百岛之城"。居住在这个城市的我们,注定与大海有着千丝万缕的关系。珠海情侣路的沙滩是天然形成的吗?那里原始的海岸地貌是什么样的?我们将以地质为起点,带领孩子们从观察珠海本土自然环境开始,登高远眺海岸地貌景观,通过制作海岛模型,化繁为简,理解地质变迁与海洋的形成。科学赶海保护身边的生态环境在海陆交接的地方,有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。涨潮时,潮间带被海水淹没;退潮时,露出水面。这里生活着多种多样的生物,它们随着潮汐钻入钻出,在沙滩画下运动轨迹,如同一幅幅神秘的海洋探索地图。城市人接近海洋最简单的方式,便是在潮间带赶海。随着潮水退去,一片片滩涂展现在眼前,螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海,破坏了潮间带的生态,影响海洋生态环境。如何科学文明赶海?怎么样才是正确的赶海方式?孩子们需要正确的引导。东方相手蟹属Orisarma粗糙拟滨螺 Littoraria scabra宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis角眼沙蟹Ocypode ceratophthalmus日本蟳 Charybdis japonica缟虾虎属 Tridentiger

由小观大了解海洋生态食物链大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,那虾米吃什么?其实,在广袤的海洋中,那些难以用肉眼观察的细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。孩子们也许知道森林是地球之肺,它们可以吸收二氧化碳,释放氧气。然而,他们可能不知道有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸收的,而海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物(如海藻)为人类贡献了一半的氧气。这些微小的生物,就像是海洋中巨大的“微型工厂”,不断制造着生命的奇迹。能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾,能够进行高效光合作用的小球藻,这些小小的生物,究竟有着怎样的生存法则?我们将从微观的角度,认识不一样的海洋世界。丰年虾与小球藻认识鲸类探寻海洋霸主的一生一鲸落,万物生。鲸鱼作为海洋食物链顶端的动物,从出生到死亡,它们的一生都对海洋生态系统起到了至关重要的作用。我们将结合空间的维度,了解鲸鱼的一生,认识食物链的富集效应。海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。在时间维度上,我们将追古溯今,了解鲸豚演化的前世今生。纪录片《中华白海豚》片段 ©央视科教频道©珠江口中华白海豚国家级自然保护区制作迷你海洋还原大自然中“一滴海水”大自然拥有着最完善、最完美的海水过滤系统,我们要如何仿造这个系统?如果要为海水鱼儿们打造一个温馨舒适的家,孩子们会有什么样天马行空的想法呢?这一切都将变得十分有趣。在对海洋生态有了系统认识后,孩子们将尝试复刻一个迷你的海洋生态环境,动手制作迷你海洋生态缸,过滤系统、蛋白质分离系统、恒温系统...这些复杂又有趣的维生系统的搭建,融合了技术、工程、数学、科学等多方面的内容,搭配鱼缸艺术造型的设计,这一切都是STEAM教育理念的深刻实践。孩子们将通过好玩有趣的动手实践,深刻理解维生系统背后的原理,体验还原大自然中的一滴海水的不易。

Part 02

课程内容从微观到宏观·认识身边的海洋

第一节  认识身边的海洋日期:2024年9月22日(周日)地点:野狸岛(自行接送)时间:14:30-18:00(3.5课时)- 观察海岸与山体岩石- 了解潮汐的变化与潮汐生成的原因- 制作我的海岛模型- 海岸线生物初步观察第二节 潮间带生态赶海日期:2024年10月20日(周日)地点:淇澳岛(大巴车往返)时间:14:30-18:00(3.5课时)- 寻找生活在潮间带的小动物- 检测潮间带的海水成分- 体验不同环境下海水的盐度- 动物如何适应剧烈变化的潮间带环境

第三节 微观海洋-培养浮游生物日期:2024年11月3日(周日)地点:淇澳岛(大巴车往返)时间:14:30-18:00(3.5课时)- 动手培养丰年虾与小球藻- 显微镜观察浮游生物的形态- 户外采集淡水中的浮游生物- 了解浮游生物重要的生态意义第四节 鲸鱼的一生日期:2024年11月17日(周日)地点:淇澳岛(大巴车往返)时间:14:30-18:00(3.5课时)- 走进鲸豚,参观中华白海豚保护区- 室内课程,鲸鱼与海豚的前世今生- 富集效应,为何不食用食物链顶端的生物- 追古溯今,寻找鲨鱼牙齿化石的秘密第五节 仿造海洋中的“一滴水”日期:2024年12月1日(周日)地点:淇澳岛(大巴车往返)时间:14:30-18:00(3.5课时)- 认识维持海洋动物生存的维生系统- 动手制作海洋生态水缸- 制作属于自己的迷你水母缸- 体验复刻海洋中的“一滴水”的难度

Part 03

课程招募从微观到宏观·认识身边的海洋

招募对象: 9岁以上独立儿童,14-16人课程费用: 1999元/人(年度野趣卡、博物卡学员可享9.3折优惠)费用包含: 导师费、课程费、材料费、保险费、第二节课至第五节课包车前往淇澳岛的费用等;费用不含其他个人消费等。课程交通:第一节课:自行接送前往野狸岛第二节至第五节课:乘坐有合格运营资质的大巴车前往淇澳岛,集合/接回地点:柠溪文化广场(具体定位于课程群内发布)长按识别小程序即可报名请假须知:主题课程有大量的前期准备工作,也会提前产生相关费用,请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间,谢谢您的理解!1、如在课程中有特殊情况需要请假,请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件,当天无故不出席课程视为已参加,不可补单次课。2、有且只有2次请假补单次课机会,超出两次请假课程不可申请补单次课。退费申请:1、开课前15-11天内退主题课,扣除15%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。2、开课前10(含10)天内退主题课,扣除30%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。3、开课后因个人原因退出课程,学费不予退回。4、主题课程具有团队整体性和连续性,请假无法提供相应课程补课,可补参加单次课。5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消,全额退款。6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的,将另择时间安排课程,具体以领队老师课程群内通知为准。

Part 04课程领队从微观到宏观·认识身边的海洋信天翁老师自然律全职导师- 水族馆从业8年,多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设- 曾饲养繁殖鲨鱼、珊瑚、海马等海洋动物- 广东省林业科普优秀讲解员- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 8年自然科普教育工作经验- 拥有多年动物观察、饲养及繁育经验- 精通中、英、日、粤四种语言,深度户外和自然观察爱好者

 海兔老师 自然律全职导师- 中山大学旅游管理专业硕士- 八年自然科普教育经验,擅长海洋生物领域教学- 曾担任大型企业科普教育主管,参与筹备建设国内大型科普教育场馆- 主持或参与策划多项动植物保护主题科普活动- 持有小学教师资格证

 栗子老师 自然律全职导师- 北京林业大学管理学本科毕业- 连续两年参与组织并策划实施大学生暑期环保与生态实践项目- 三年以上生态人文摄影与后期制作经验- 四年以上野外徒步露营经验主题课程助教不唯一课程将根据实际报名人数合理增加1-2名助教

特别说明

本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。课程咨询若您需咨询课程相关问题,可扫描上方二维码,添加屎壳郎老师微信。

关于我们

我们以研发本土化、多元化和生活化的专业自然课程为教育使命;努力为少年儿童、亲子家庭搭建走进自然和探索自然的平台,不断促进参与者与自然之间的深度情感链接,在自然中培养人的观察力、想象力和创造力,探索人与人、人与自然和人与自我的关系。自2016年创办以来,我们用近8年的时间建立了十分完善的自然教育课程系统。课程涵盖了自然观察、自然博物、自然艺术、自然保育、STEAM自然课、山野探险、地质探索和物种调查等多种类型的自然课程。每年课程覆盖人数近万人。

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程

文章编号: d7c9c6f71acf07b5431fbfa452aa513f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国务院新闻办公室：发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书！) 2024-08-20 高度碳排放   高度碳排放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMwOTcyNg==&mid=2247505470&idx=1&sn=4ad0c2ea75698603200893c981ae8ac7

《中国的海洋生态环境保护》

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

  来源 | 新华社

免责声明: 本公众号部分内容来源于合作媒体、企业机构、网友提供和互联网等公开资料,仅供访问者个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用,并已标明来源出处。本公众号对所载资讯的内容、观点保持中立,不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。如涉及版权等问题,请及时联系我们,

文章编号: 788852209bd65c265ff9c9e81a5dd86a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (教育万花筒|这是中国) 2024-08-20 北城教工之家   北城教工之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc3MjA4Nw==&mid=2652449405&idx=2&sn=433fdb36c88d449dedfc2681eafd5e34

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

   素材来源:人民日报 

   公众号 

    责编:万妍 

     审编:张心远 

文章编号: 83e57247b8f60b077d18c18c9e263ae8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (早安，阳江 | 连休3天！最新放假通知) 2024-08-20 广东阳江发布   广东阳江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650360101&idx=1&sn=21d631b960b4f4fa6ef288343bfb8d31

“头条关注

连休3天!最新放假通知

下个月要放假啦!9月17日为中秋节,9月15日至17日放假调休共3天,9月14日(星期六)上班。根据《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》,高速免费通行的时间范围为:春节、清明节、劳动节、国庆节四个国家法定节假日。所以中秋节假期高速不免费。

阳江日报社举办读者开放日活动

8月19日下午,在南国书香节活动期间,阳江日报社举办读者开放日活动,邀请广大读者朋友参观报社,了解媒体融合发展新成果,感受报史文脉,进一步加强党报与读者联系。作为活动周的系列活动之一,20日下午报社将举办第二场读者开放日活动,读者朋友们可进入“阳江日报”微信公众号,点击右下角“活动报名”处进行报名参观。

梁文栋 摄

阳春市345名新教师参加岗前集中培训

为全面提升新入职教师的职业素质和业务水平,帮助新教师尽快适应学校教育教学工作,8月19日,2024年阳春市新教师岗前培训在阳春一中开班。阳春市345名新入职教师将接受为期3天的集中培训。

“品·艺术——鉴赏戏曲之美”活动举行

8月18日晚,“品·艺术——鉴赏戏曲之美”活动在阳江国际会展中心举行,为书展参展观众奉上一场戏曲盛宴,帮助他们感受戏剧的乐趣,体验中华优秀传统文化的魅力。

江城区“百千万工程”主题宣讲活动走进南国书香节阳江分会场

8月18日上午,江城区委宣传部携手区“百千万工程”指挥办,创新地将宣讲活动与书香节融合,利用书香节的平台与人流量,加大“百千万工程”的宣传力度,以“宣讲+阅读”的形式,将“百千万工程”的理念与成果覆盖到书香节现场的每一个角落。

阳江一企业上榜“广东省书香企业提名单位”

8月16日下午,“书香赋能 向新而行”2024年广东省书香企业发布仪式在南国书香节广州琶洲主会场举行。其中,阳春海螺水泥有限责任公司上榜“广东省书香企业提名单位”。

央视《中华白海豚》纪录电影摄制组走进东平取景拍摄

近日,纪录电影《中华白海豚》摄制组来到东平取景拍摄,该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制,用镜头捕捉中华白海豚多姿多彩的身影,记录与白海豚亲密生活在一起的渔民的日常生活,同时,感受东平开渔活动的民俗文化。

林汉有 摄

8月21日出发!284名中国健儿出征巴黎残奥

第十七届夏季残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行。这是我国第十一次派团参加夏季残奥会,284名运动员将参加射箭、田径、羽毛球等19个大项、302个小项的角逐。经过集训备赛,中国体育代表团将于8月21日出发前往巴黎。

台风“云雀”生成!

今年第9号台风“云雀”已于8月19日早晨在西北太平洋洋面生成,早晨8时其中心位于台湾省台北市偏东方445公里的洋面上。预计,“云雀”将以每小时20公里左右的速度向偏北方向移动,即将进入东海,未来强度变化不大。

打破世界纪录!深江高铁盾构隧道掘至海底106米

8月19日,在珠江口水域下106米处,随着“深江1号”盾构机顺利完成3590米既定掘进任务,深江铁路珠江口隧道顺利抵达海底最深处,这是中国盾构水下掘进的最深纪录,也是世界高铁盾构隧道海底掘进最深纪录。工程建成后,中国高铁将在百米海底飞驰。

我国今年前7个月3.41亿人次出入境

国家移民管理局19日发布最新统计,今年1月至7月,全国口岸出入境人员3.41亿人次,同比增长62.34%,跨境交通运输工具1817.6万架(艘、列、辆)次,同比增长52.09%。

8月20日,多云,有(雷)阵雨,局部暴雨,27到32度,西南风2到3级,相对湿度75%到95%。所谓年轻,不只是指年龄,更指一种状态。对世界充满好奇,对人生满怀期待,即使遇到坎坷也会一往无前,这便是年轻的生命状态。看《早安,阳江》可知阳江大小事!《早安阳江》向广大网友征图啦想让你的美图配上楹联也成为海报向全省乃至全国展示阳江形象吗?赶紧来投稿!

不论是阳江风景、人文、美食、风俗等各类题材一经采用,稿费从优投稿邮箱:rbj@yjrb.com.cn

广东阳江发布编辑部出品来源 | 中国政府网、阳江+客户端、人民日报客户端、新华社等编辑 | 潘静思制图 | 张新倍校对|叶尚昕审核 | 黄垚森终审 | 黄   庆小布精选 第一网“鲜”回港了!🦀🦀🦐🦐🦑🦑栏目推荐 

文章编号: 9ae0d958a059455c687fa8b6524d2f7c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2024年5篇福建鼓浪屿的导游词) 2024-08-20 演讲之王   演讲之王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU5NTU4NA==&mid=2247486457&idx=2&sn=1edabf2ba99a4a210b2eaaf65fdffce4

  鼓浪屿(英文:Kulangsu) 原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小,纵横交错,是厦门最大的一个屿,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。下面是小编收集整理的2019年5篇福建鼓浪屿的导游词范文,欢迎借鉴参考。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(一) 

  女士们、先生们,大家好!我是你们鼓浪屿之游的导游李昕颜,大家可以叫李导。 首先,大家一起了解一下鼓浪屿这个名字的来历,让导游来告诉你们,这是因为鼓浪屿的浪花打到岛上岩洞的声音就像在拍打鼓的声音一样,所以名为鼓浪屿。大家顺着小路向前走,没看到一辆汽车,一点儿都没有汽车的尾气和鸣笛声。沿着小路继续向前走,隐隐约约可以听到琴声。据称家家户户都有一台钢琴,因此,鼓浪屿又被誉为琴岛。在小道上,轻快的步子,加上优美的琴声,真让人感觉神清气爽。接着来到居民区,红色的琉璃瓦屋顶和白色的墙壁,促成了高大的房子。许多房子连在一起,就像成排的树林。 

  刚才大家欣赏了鼓浪屿的景色,接着大家去品尝鼓浪屿的小吃。鼓浪屿有几个有名的小吃,现在大家先品尝鱼丸汤。鼓浪屿的鱼丸里面有碎碎的肉,再加上一些葱花,还真是香甜可口呀!喝完鱼丸汤,继续走,老是觉得少吃了些什么,当听到一个熟悉的声音,立刻想起来少吃什么了?“卖芝麻饼喽,卖芝麻饼喽,一个三块钱哟!”。是芝麻饼!鱼丸汤和芝麻饼都是鼓浪屿的名小吃呢! 

  听啊!这是什么歌呀。“鼓浪屿四周海茫茫.......”,嗯,是鼓浪屿之波呀!这是一首经典的老歌,也是一首有歌唱鼓浪屿的歌,相信大家应该都会唱吧。 

  时光飞逝,转眼到了傍晚时分,应该去看日落了。电瓶车嘟嘟地响着,不一会儿电瓶车就到达了海边。享受着海风吹拂脸颊,听着大海拍打出优美的歌曲,看着太阳慢慢地落下西山,啊!鼓浪屿的海景多迷人呀! 

  眼看着时间也晚了,应该搭船离开鼓浪屿了,心里还是有一些依依不舍。不过没有关系,下次要是还想各地游玩的时候,记得叫上导游哦!让导游带大家一起各地游玩。李导和大家说声再见! 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(二) 

  各位团友: 

  大家好!今天我们游览“海上花园”鼓浪屿。 

  现在我们的车行驶在中山路上。中山路是厦门目前最繁华的商业街,它建于20世纪二三十年代,又是一条老街,街旁建筑为骑楼式(将楼的下层部分做成柱廊式人行道,使楼层的一部分跨建在人行道上,用以避雨、遮阳、通行,故名骑楼),这是厦门一大特色。中国南方城市和东南亚国家的城市多有这种驶楼。这主要是考虑到厦门地处亚热带,有时阳光照射强烈,风雨交加,行人可以在骑楼下防晒避雨,自由行走,随意购物。中山路是厦门的主要商业街,也是厦门的文明街,品种繁多齐全,国货、洋货均有。 

  各位团友,渡船时间约为六分钟,下面我向大家简单介绍鼓浪屿。看,对面的小岛就是鼓浪屿,这条江叫鹭江,也叫厦鼓海峡,宽600米。鼓浪屿面积1.78平方公里,人口1.9万。宋元时期称“圆沙州”,明肛始称鼓浪屿。因岛的西南海边有一块大岩石,长年累月被海浪冲出一个大洞,每逢潮涨,海浪扑打岩洞,发出如擂鼓的声音,所以人们叫它为“鼓浪石”,小岛也就叫鼓浪屿了。现为国家重点风景名胜区,是福建旅游景区“十佳”之首。 

  各位团友,码头到了,这个码头是1976年新建的,以前的码头很小,是1938年建的。这里原来是西方列强贩卖中国劳工出洋乘船的地方,大家看过《海囚》这部电影吧,那“海囚”就是从个码头乘船出发的。为解决乘船拥挤的问题,建了这个“钢琴码头”。因为鼓浪屿是“音乐之岛”,要使游人一跳上鼓浪屿就接触到音乐的气氛围,大家看这是不是有点像张开的三角钢琴! 

  各位团友,豉浪屿除了少量观光电瓶车外,没有其他车辆,在岛上步行别有情趣。现在我们一边走一边观赏鼓浪屿欧陆建筑的风采吧! 

  这是英国领事管,建于1844年和1870年,已经150多年历史了。1840年,英国发动鸦片战争,它的远征军开到厦门海面,与厦门守军发生激战,结果英军战败退去。1841年8月,英国30艘军舰3500余人再次进犯厦门,经激战,厦门和鼓浪屿陷落,厦门被占领10天,英军撤退时留下军舰3艘、军队500人强占鼓浪屿达5年之久。中英《南京条约》允许英国人在鼓浪屿“暂居”。1843年,英国首先在鼓浪屿设立领事馆,首任领事就是攻打厦门的海军舰长。1844年第二任领事建了这幢领事楼。可领事虽住在这里,却强占厦门的最高行政机关“兴泉水海防备道”道署办公,前后达20年。这是1870年建的新办公楼,落地门窗,一副英国模样,内部装饰相当豪华,但有6间囚室。楼前的一座狮狗墓,那是领事爱犬死后特意建造的,1957年被砸毁,墓旁立有一根钢管旗杆,已废倒。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(三) 

  今天,我要带大家去厦门市的一个美丽小岛—鼓浪屿游玩。 前往鼓浪屿的交通工具只有一个—渡轮。现在就让我们乘坐渡轮来到美丽的鼓浪屿吧。 

  鼓浪屿位于厦门岛的西南偶,与厦门市隔海相望。小岛是音乐的沃土,有“钢琴之岛”、“音乐之乡”的美名。小岛上气候宜人,鸟语花香,绿树成阴,美丽的花朵竞相开放。鼓浪屿上有许多著名的景点,如:日光岩、菽庄花园、海底世界、皓月园、百鸟园等。 

  现在,我们所处的位置是鼓浪屿的码头—龙头码头。 

  请大家跟随我走,这里就是皓月园,是纪念民族英雄郑成功的主题公园,公园里耸立着高大雄伟的郑成功雕像。皓月园景色迷人,明代建筑和与海滨的沙鸥、树木、海景山色相辉映,构成了一副天然的图画。 

  大家来看,这就是鼓浪屿中最引人注目的海底世界。这里拥有来自世界各大洲,各大洋的海水鱼、淡水鱼三百五十多种。在海底世界里,有海洋馆、海豚馆、企鹅馆等。 

  但是最新颖的,非那条海底隧道莫属不可啦!走进海底隧道,你可以不用潜水,“与鱼共游”。在海洋馆里,我们可以看见巨鲨、巨鱼工、医生鱼、海龙、海马等,五花八门,各种各样。瞧,在企鹅馆里,小企鹅那圆溜溜的、白白挺挺的肚子,那黑黑的脊背,它走起路来一摇一晃,可爱极了。在抹香鲸标本馆里,有一只国内最大的抹香鲸标本,全长18.6米,重46吨。海豚馆里的节目最精彩了!海豚、海狮的表演令人目瞪口呆,它们用尖尖的嘴奋力顶起皮球;它们姿态优美地跃过空中的大圆环;它们友善地亲吻驯养师的脸颊。 

  接下来,我们来菽庄花园观赏。这里风光万千,具有江南园林的韵味。园内有眉寿堂、真率亭、四十四桥、十二洞天等景观。菽庄花园里还有“钢琴博物馆”呢。 

  接着,我们要去日光岩。日光岩俗称“晃岩”,是鼓浪屿的最高峰,位于鼓浪屿中偏北部的龙头山。站在日光岩上往下望,鼓浪屿的景色尽收眼底。 

  百鸟园是我们今天游玩的最后一个景点了。它由一张巨型网覆盖,园内有鸟类二十多种,两千多只,其中包括国家级的保护鸟类几十种。百鸟园里鸟语花香,人和鸟儿友好相处。 

  这次的游玩就到这了,希望你们喜欢我,喜欢鼓浪屿,把这一份快乐带回去和家人一起分享。祝你们旅途愉快,一路顺风! 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(四) 

  今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——厦门鼓浪屿,它四面环海,风景优美,空气新鲜,故有“海上花园”的美称,1997年,在福建省“十佳”风景评比中名列榜首,同时也是全国35个著名风景区之一,就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时,也对厦门鼓浪屿赞叹不绝,称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”,并且于XX年被评上国家旅游景区最高级—4a级。 

  厦门鼓浪屿四面环海,面积不大(请他们猜有多大),它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小,面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般. 

  厦门鼓浪屿在明朝以前不叫厦门鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三),后因它的西南方向海边有块礁石,由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞,每当潮水涨潮时,涛浪撞击礁石,会发出如击鼓的声音,故那块石头被称为“鼓浪石” ,厦门鼓浪屿因此得名。(可考他们厦门鼓浪屿的由来) 

  它同厦门岛仅一水之隔,又四面环海,很多人在想象中,总觉得渡海非常不便,其实除了建国前如此外,到了现在,可以说是太方便了,除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返,在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班,实行去程买票,返程验票制,过渡费用8元/人,航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番,可以上二楼的雅座,说到雅座,不管是站着还是坐着都得自理1元/人。 

  别看厦门鼓浪屿不大,有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小,五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所,小学3所,中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等,因此岛上居民不会因它是四面临海,面积小而不方便,反而透着小巧玲珑,所以如没有什么重要的事情,居民在岛上过个5--6年没问题。 

  由于这里空气清新,绿化好,生态环境佳,因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了,全岛种有4000多种植物,80多种植物,80多个科属,绿树覆盖率达到40%,人均拥有5.1平方米,因此空气清新。 

  2019年5篇福建鼓浪屿的导游词(五) 

  如果说鼓浪屿是个海上花园,那么菽庄花园可称得上园中之园,它始建于19XX年,是园主人林尔嘉以他的“叔臧”的谐音命名的。林尔嘉原籍福建龙溪(现为龙海市)。1874年,他出生于厦门,并在此度过其少年时期。19XX年起,任厦门保商局总办、厦门总商会总理。他对厦门的贡献是:发起创办了电话、电灯、自来水等公共事业。19XX年,任厦门市政会会长,曾多次发动华侨及各界人士捐资兴建中山路等市政设施。日本侵占厦门后,自庐山移居香港,1945年以后回台湾定居。1951年,病逝于家中,享年77岁。1894年中日甲午战争后,腐败无能的清政府被迫割让台湾给日本。林维源父子不愿当亡国奴,遂举家迁回鼓浪屿定居,林尔嘉长大后,因为思念台湾的家园,便仿造板桥别墅兴建了菽庄花园。 

  现在我们已站在花园入口处,花园由藏海园、补山园两部分组成,各造五景。藏海园五景为:眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭;补山园五景为:顽石山房、十二洞天、亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。藏海就是把大海藏入园中,隐含把山河揽入祖国怀抱、切莫再任人宰割的意思;补山就是以人工构筑补缀天然景色之不足,隐含山河破碎、亟待修补之意。在这里,园主人的爱国之情跃然于表,待会儿我们将身临其境去领略其奥妙。 

  菽庄花园有三个显著特点,可归纳为“藏、借、巧”三。请看我们前面,一堵高墙挡住了我们的视线和去路,眼前只有一些花草盆景,待各位走出圆拱门,看!!我们的视野一下开阔起来,万顷碧波早已静候在眼前,悠悠碧波豁然开朗,颇有“柳暗花明又一村”的感觉,令人心旷神怡。这就是花园“藏”的妙处,原来这堵墙只是个屏障如果进门见海一览无余,便会失去韵味,显得平淡无奇。现在,请看我们左手边的建筑物--眉寿堂,又名谈瀛(ying第二声)轩,门对海滨浴场,过去是园主人品茶吟诗作画的地方,现已辟为商场和餐厅。这里有一个水池,水池右边有一闸门与大海相连,将海水引入园中形成桥畔外池,再经左边那个洞口通向内池,洞口上刻“止水”两,取海水到此不再扬波之意,这样,藏海园就构成了三个景区:大海、外池、内池,由大到小,由外及内,很自然的把海藏入园中。 

  现在请往右边看,这座长桥叫四十四桥,可为什么叫四十四桥呢?你看它从亭畔延伸入海,全桥长约100多米,凌波卧海、宛若游龙,设计者能因海构园,就势取景,使小巧的花园一下拓展了数倍,此乃花园“巧”的体现。 

  好了,各位请随我向前,在我们面前有块天然巨石,上刻“海阔天空”是明代书法家张瑞图所书,背面是园主人林尔嘉亲题的“枕流”两。 

  现在我们行走在全园游览主线四十四桥上,各位是否已经猜出四十四桥的来历呢?其实很简单,因建桥时正值园主人四十四岁。各位,这半月形的亭子就是渡月亭,皓月当空,游此最佳,各位若有幸于中秋之际来厦游玩,不妨来此观渡赏月。 

  这是壬秋阁,因建于1922年农历壬戌之秋而得名,他的独到之处就在于一半建在陆上,一半支在水中,垒台建亭,围池砌阶,联以曲桥;其东南两墙各开一个圆拱门,坐政治阁中,可以同时看到两侧的风景。而从窗台眺望,四十四桥蜿蜒曲折,真率亭、千波亭、渡月亭有的呈菱形、有的为扇形,形态各异,别有韵味。 

  各位团友,我们继续吧!这折扇型的招凉亭地处原来花园的尽头,因招来阵阵凉风而得名。绕过招凉亭,我们就到了补山园,前面这朱瓦别墅式建筑是听涛轩,在此可尽缆天风海涛。现在听涛轩已经改成了钢琴博物馆。它收藏着旅澳华人胡友义先生提供的钢琴73架。胡友义先生出生于鼓浪屿,从小就生活在悠扬的琴声中,与钢琴结下了不解之源。在澳大利亚,他又不惜重金收购古钢琴。1999年,他怀着赤诚的爱国爱乡之心,千辛万苦,远涉重洋,将这些钢琴运回故乡,开辟钢琴博物馆,并于XX年1月8日正式向游人开放。这些钢琴经历了两次世界大战的浩劫,如今仍完好无损的送到胡友义先生的故乡来,成为厦门人民宝贵的文化遗产,一起融入“钢琴之岛”鼓浪屿深刻的文化内涵之中。大家也都看到了这里除了钢琴以外,还有很多的烛台,其实这些烛台也是胡友义先生从澳大利亚带来的,共有50多盏精致的烛台,这些烛台大多是百年前欧洲出品的,与这些古老的钢琴放在一起,可谓是珠联璧合。前不久,胡友义先生又从澳大利亚运来了四十架的钢琴,也于前不久供游人开放。现在我们看到远处的那幢红色建筑是顽石山房,原为园主人读书的地方,现以开辟为招待所。我们面前的这座假山就是“十二洞天”,它由各种砂石、页岩、火山石构筑而成,是人工凿垒的假山连环洞,俗称“猴洞”,内有12个洞室,以12地支(子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥)编列在石墙上,各动互相连通,宛如一座迷宫,又称“迷魂洞”,是孩童玩耍的好场所。由于时间关系,我们就不去转了,请各位随我往下。右边这座人物铜像就是园主人林尔嘉先生的全身塑像,这原是私家花园,林先生去世后,他的子孙将其献给国家,我们才有幸得以一见。 

  好了,我们已经绕了一圈了,想必各位已经领略到菽庄花园她独特的风格,正因为她“藏”、“借”、“巧”的特点,才能在这有限的面积中造出无限的空间。整个花园动中有静,静中有动,相辅相成,和谐一体,辨证统一。林尔嘉对此也颇为满意,这从他写在亭子上的楹联“有襟海枕山胜概,以栽花种竹怡情”可见一斑。美丽的菽庄花园令人品味无穷,流连忘返! 

文章编号: 49b7de26119999797112e9a5ccda947d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳西部港区设立大型船舶应急锚地的必要性及建设方案探讨) 2024-08-20 轮机课堂   轮机课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzE0NzYzMg==&mid=2247492716&idx=3&sn=a36911990a659c8a144e6f75a0df6ef8

深圳港是当前世界上集装箱吞吐量最大的港口之一,近年来随着船舶的大型化发展和通航密度的增加,该港口的港航安全生产受到了很大威胁。为保障港口的通航效率并保证码头正常运转,建议在西部港区设立大型船舶应急锚地。 

1 深圳西部港区基本情况 

深圳西部港区位于珠江入海口伶仃洋东岸,通过珠江水系连通珠江三角洲,向南直通港澳地区,水上交通十分便利,主要包括蛇赤湾、妈湾、大铲湾和友联修造船厂等港区。该港区西部水域狭窄,潮流速度较大,深水锚地资源较少;航道多为人工开挖航国、道,可航宽度较小,船舶交通密度较大。 

1.1 码头分布概况 

西部港区内的泊位有集装箱、散杂货、危险品、客运和修造船等多种,共82个,其中集装箱泊位最多,为28个。大型船舶作业泊位主要分布在蛇口、赤湾、马湾和大铲港区。 

1.2 锚地分布概况 

西部港区内共有10处锚地,详细的锚地信息见表1。锚地分布较为分散,且大多是小型船舶锚地;大型船舶锚地只有大屿山1号锚地,距离西部港区较远,目前主要供大型船舶待泊、防台和检疫等使用。锚地地质除了货船锚地是泥沙,其他均为泥底.。 

1.3 航道概况

港区出海航道有3条,其中:第一条经香港东博寮水道、马湾水道和龙鼓水道(暗土敦水道)进入西部各港区航道,可达各自港区:第二条由珠江口经大濠水道直接进入铜鼓航道,再通过西部公共航道或西部港区各自航道到达各自港区;第三条是供5 000 t以下中小型船舶及空载大型船舶使用的航道,中龙鼓西水道进入西部各港区航道,并可达各自港区,也可经大铲水道、矾石水道或公沙水道驶往广州方向。90%以上的大型船舶途经香港,从龙鼓水道进出西部各港区:其余大型船舶从铜鼓航道进出。铜鼓航道为人工开挖航道,由南航段、中航段和北航段组成,全长12.8 km,设计宽度为270 m,水深为17.5 m,全天候实施单向通航。 

1.4 水文气象条件 

1.4.1 水文条件 

潮汐及潮流:深圳西部港区的潮汐为不规则半日潮,最大潮差为3.44 m,平均潮差为1.36 m。主航道最大涨潮流的速度为1.48m/s,流向为350°:最大落潮流的速度为1.91 m/s,流向为150°。 

1.4.2 气象条件 

1)风况:深圳港全年盛行东南东风和北北东风,其次为东北风和东风,受季风影响,冬季多为东北风,夏季为东到东南风,全年平均风力大于6级的有7.7 d。 

2)雾况:年平均雾日12 d,水平能见度小于1 000 m的雾日6.4 d,主要集中在冬季和春季。 

1.5 历年到港申请引航的船舶量及集装箱吞吐量 

1.5.1 西部港区引航船舶 

西部港区承担深圳港约2/3的引航任务,主要以集装箱班轮为主,集装箱吞吐完成量占全港的1/2。据统计,2016年西部港区的引航船舶达到近些年的峰值17 545艘次,随着船舶朝大型化方向发展,引航艘次出现少量下滑,但集装箱吞吐量却在稳步攀升,2015年1 258.32万TEU,2022年达到了1550.05万TEU,见图1。 

1.5.2 铜鼓航道引航船舶 

据统计,经铜鼓航道引航进出西部港区的船舶从2015年的788艘次到2020年的1743艘次,5a内数量增长1倍多。2021-2022年受内外部因素影响,引航艘次出现了一定的下滑,但随着铜鼓航道的通航条件不断改善和20万吨级船舶实现全天候通航,未来企业对铜鼓航道的需求量将进一步增加,预计铜鼓航道引航船舶量将会稳步增加,见表2。 

2 大型船舶应急锚地设立的必要性 

2.1 满足大型船舶应急处置的需要 

据海事部门统计,2015-2021年西部港区大型船舶(吃水超过港区内现有锚地水深的船舶)机电设备故障时有发生,2016年高达48起,最少的2018年也达到了31起,其中:故障船舶发生的故障以主机故障为主,偶有失电和舵机,失灵等故障发生:发生故障的地点有码头前沿和航道内,对港区的安全、航道的通航效率和码头运营造成了很大影响。近几年的数据分析显示,故障船舶发生故障时的位置集中在蛇口集装箱码头 (SCT)、赤湾集装箱码头(CCT)、妈湾集装箱码头 (MCT)和公共航道区域,较集中在蛇口警戒区附近,见表3。 

2019-06-27的1230,“DHT HAWK”轮(长333 m,宽60 m,吃水6.5 m)计划从友联8泊位离泊,由2艘拖船护航经铜鼓航道出口航行至铜鼓航道T11和T12灯浮时,主机发生故障,无法继续航行,船舶一旦在铜鼓航道搁浅,后果将非常严重。经过引航员正确处置,将船舶稳定在了铜鼓航道内,后经从港内增派拖船,将其拖航至大屿山1号锚地抛锚检修,耗时近4h,此次故障导致铜鼓航道封航4 h。 

2022-01-27的1100,“MSC REBECCA”轮(长243 m,宽32.2 m,吃水9.8 m)从大铲3泊位离泊经铜鼓航道出口航行至大铲航道南端时,其主机和发电机同时发生故障,受落潮流的影响,船舶漂移至公共航道,船方确认无法短时间内修复,需要回码头检修,在4艘大功率拖船的协助下,于局限水域内完成了掉头;由于没有应急锚地,只能克服各种不利因素,最终回靠大铲湾码头;船舶修复后于次日1530离泊,该故障导致航道临时管控近5 h,多占用泊位超过20 h,严重影响了其他船舶的进港计划,降低了航道的通航效率和码头的运营效率, 

上述2起船舶主机故障给码头和航道通航都带来了严重影响,给船舶和港口带来了安全隐患,如果港区附近有锚地供故障船舶应急锚泊,影响将会减小。 

2.2 改善西部港区通航环境复杂性和局限性的现实需求 

1)由于西部港区可航水域受限,从友联船厂南端到警戒区南边界只有4nmile,且可航水域的宽度较窄,同时港区内航行船舶密度较大,故友联船厂的试航船无法在港区内试航。为满足坞修船舶试航需求,只能经铜鼓航道将船舶引航至桂山水域,由于试航船舶的故障发生率较高,而港区缺少应急锚地,给驾引人员带来很大的安全操纵压力。 

2)目前铜鼓航道属于单向航道,且不允许2艘及以上船舶在航道内并行,有时出现船舶无法按原定计划进入铜鼓航道的情况,从而降低了铜鼓航道的通航效率。 

3)龙鼓水道锚地位于蛇口警戒区以南的香港水域,在龙鼓水道西侧,可以满足2艘船舶抛锚(不限船舶种类)。历史上,当进出深圳西部港区的船舶发生故障或有应急抛锚需求时,深圳港引航员往往引领船舶到该锚地抛锚。近年来香港海事处严加管辖该锚地无论何种情况,即使是船舶发生故障或失控,只有香港引航员在船时才允许抛锚。当船舶在深圳水域发生故障需要应急抛锚时,深圳港引航员无权引领船舶到龙鼓水道锚地抛锚。 

2.3 深圳港口远期规划必备的硬件条件 

根据《深圳港总体规划(2035年)》西部港区发展以集装箱运输为主,兼具邮轮、客运,以及部分散货、成品油、液体化工品、杂货运输和修造船等功能的综合性港区,利用岸线优势扩建更多深水泊位供船舶停泊,进一步优化航道水深和宽度,将20万吨级集装箱铜鼓航道和西部公用航道拓宽至475 m,加深至17.5 m,兼顾15万吨和7万吨级船舶双向通航,能满足更多大型船舶全天候进出深圳西部港区的需求,减少船舶的候泊时间。据预测,港口货物和集装箱吞吐量到2030年将分别达到4.0亿t和4 000万TEU,港口规模将达到世界一流水亚[1]。 

综上所述,随着港口规模的不断扩大,铜鼓航道的进一步拓宽、浚深和放开使用,进出西部港区的大型船舶将越来越多,西部港区对大型船舶应急锚地的需求越发迫切。原因是:(1)若大型船舶在港区内发生故障,不论安排多少艘大功率拖船将其拖回码头或稳住船位后在航道临时抛锚,风险都较大;(2)若船舶进入铜鼓航道后发生故障,只能通过拖船协助将其拖至大屿山1号锚地,存在较大风险:(3)故障船舶长时间占用泊位和航道资源,会影响其他船舶的航行和靠泊,对港口的正常运营造成严重影响,若故障船舶能在港区水域锚泊,将给修理工作带来便利;(4)若船舶在进入铜鼓航道后发生故障,则铜鼓航道需被迫实施封航,这样既会降低铜鼓航道的使用率,又会影响其他船舶的船期;((5)鉴于西部港区锚地的现状,可供大型船舶抛锚的锚地只有大屿山1号锚地,且其距离西部港区较远,往往无法满足该区域船舶的锚泊需求。 

3 设立大型船舶应急锚地的可行性分析 

3.1 建设应急锚地的设想 

3.1.1 应急锚地规划选址 

《海港总体设计规范》要求应急锚地应尽量靠近港口,天然水深适宜,海底平坦,锚抓力好,水域开阔,风浪流较小,便于船舶应急使用,远离礁石、浅滩,具有良好的定位条件。结合西部港区水域的实际情况,建议设立以下2处锚地供大型船舶应急使用。A锚地:根据故障船舶数量统计结果,蛇口警戒区附近是船舶故障高发区。建议在公共航道1号灯浮和铜鼓航道T22号灯浮西侧连通铜鼓航道和公共航道划定足够的安全水域设立应急A锚地(见图2)。 

B锚地:考虑到若船舶进入铜鼓航道后发生故障,受航道宽度限制,无法掉头回港区日无法就近抛锚,只能通过紧急处理或在拖船的协助下继续沿铜鼓航道航行;同时,考虑到铜鼓航道与广州伶仃航道交汇水域附近交通流复杂,船舶密集,航行安全隐患较大,建议在铜鼓航道T1号灯浮和T3号灯浮东侧连通铜鼓航道和伶仃航道划定足够的安全水域设立大型船舶应急B锚地(见图3) 

为方便船舶进出锚地,A锚地从货船锚地的南边界线向西南和铜鼓航道T20号灯浮向西北延伸与锚地圆形水域连接,B锚地从广州?号灯浮向东北和铜鼓航道T5号灯浮向东南延伸与锚地圆形水域连接。图3中的锚地水域作为A锚地和B锚地的过渡水域与锚地、航道连通,其将疏浚至底标高与航道一致(均为-17.5 m)的水域。为了减小锚位的误差,在A锚地和B锚地的圆形区域中央设置一座虚拟AIS(Automatic ldentification System)锚标,方便驾引人员识别和使用。 

3.1.2 锚地水域大小和规模 

日前进出西部港区的大型船舶船长大多集中在200~400 m,以目前世界上最新一代400 m集装箱船为例计算,根据深圳港引航作业标准风力小于6级的需求(即超过6级风时停止引航作业),结合单锚泊出链长度S的经验公式S=3h+90(风速8级,h为锚地水深)和应急锚地的设计水深,锚出链长度总长约为142.5 m。考虑到锚链孔与船首之间的距离和锚链的垂荡部分[2,船舶抛锚后的旋回半径最大不超过540 m。考虑到抛锚过程中定位的偏差、大型船舶操纵困难和未来船舶大型化发展,将A锚地和B锚地设计为直径d=1.2n mile的圆形水域,锚地可满足20万吨级(400 m长的集装箱船)单艘船应急锚泊需求。3.1.3 锚地底质、风况和水深 

参照相邻水域铜鼓航道的底质情况,A锚地和B锚地的底质为泥,风况如1.4.2所述,设计水深与铜鼓航道的水深一致(为17.5m ) 

3.2 应急锚地建设和使用存在问题的思考 

1)根据目前的海图资料:A锚地水深为0.8~3.2 m,有多处浅滩,疏浚时是否需要炸礁须进一步研究:B锚地水深为3.3~6.0m。2个锚地疏浚挖泥量较大,耗时较长,项目费用高,后期需要专业部门测评在使用过程中的回淤量并定期进行清淤。 

2)香港液化天然气支线管道与A锚地的距离约为500 m,与B锚地的距离约为100 m,目前并无影响;施工和建成后使用中是否对其产生影响,施工前期将会同相关部门进一步论证。 

3)B锚地有部分水域属干广州海事局管辖,须与广州海事相关部门沟通协调。B锚地由干靠近广州伶仃航道目没有内伶仃岛的天然遮挡,退水流较急,在应急锚泊时须结合当时的流况加抛锚链确保锚泊安全。 

4)为使锚地与航道的过渡水域清爽,2个应急锚地靠近航道侧的浮标需要移除,为使进出锚地安全、高效,将与航标部门研讨 

调整航标位置,设置AIS航标或虚拟航标,5)鉴于西部水域的气象条件较为复杂,交通密度较大,在应急锚地实施抛锚作业难度较大,尤其是在船舶发生机械故障之后,操纵难度会更大。为保障大型船舶在应急锚地安全作业,引航部门需协同海事部门制订详尽的安全保障措施,如按照船舶吨位配备足够功率的拖船协助、对锚泊附近水域交通流加强戒备和锚泊后值守等。 

6)环评问题,需要考虑到该水域是珠江口白海豚保护区。 

3.3 锚地建设可行性分析结论 

通过对深圳西部港区的水域条件、通航安全、管理要求和锚地建设难度等进行分析,并对上述相关问题进行思考可知,在该水域建设2个应急锚地A和B是可行的。 

4 结束语 

本文结合多年在深圳西部港区的引航经验和其他引航员反映的常见问题,从多个方面分析和闻述,认为在西部港区设立大型船舶应急锚地是应对故障船舶的有效措施。港口的发展与安全通畅的通航环境密不可分,应急锚地的设立能弥补西部港区长期以来存在的短板,在一定程度上满足应急锚泊需求,达到提升航道通航效率和码头运营效率、促进深圳西部港区安全管理的目的,助力深圳港建设成为世界一流港口。 

参考文献: 

[1]孙丽辉,黎同交.深圳西部港区设立大型船舶应急锚地的必要性及建设方案探讨[J].航海技术,2024,(04):21-25. 

作者简介: 

  孙丽辉,一级引航员,深圳港引航站 

  黎同交,高级引航员,深圳港引航站 

文章编号: 784c6867d05b1b51bd29b02a4942577e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (一个暑假短途游-去了一个算是最近佛山的海滩) 2024-08-19 街砖K和街砖2   街砖K和街砖2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg0NTQzMw==&mid=2247483741&idx=1&sn=b2ebafba319d9e408a2845f040218d2b

            

   小朋友差不多6岁都还没有见过大海,趁着暑假而且8月10日去江门看关心妍演唱会就顺带去一个距离我们最近的海滩。一般不按常理出牌的我,就在导航上画一条到海边最短的直线,搜附近的酒店,就订了这个海角城海御楼的海景房了。 

    星期五下午休了半天假,下午三点多开始出发,下午五点半到达海角城,全程都没有堵车。 

    现场很多停车位,住这里的酒店免费停,到步先办理入住,拿着行李想直找订好的海御楼,未走到楼下就有人跟我说办理入住全部都要去主楼那里办,第二天的免费早餐也在那栋楼。主楼应该装修好了不久,比较贴合近年的装修风格,表面看上去最新的楼就数主楼和海琼楼了。 

    我们由于追求性价比(可能这几年还不够努力吧),只能选海御楼和海角楼这种,电梯只能在海琼楼坐,到了那个楼层还要上个楼梯才能到自己房间,房间装修比较旧而且估计排水没做弯管,冲凉房很多蚊子。不过空调够冷,蚊子虽多但没密集恐惧症应该能接受,不怎么钉人就行,而且海景房对着沙滩(下图就是房间望出去的景色),还是有点情绪价值的。 

     酒店包了两人早餐,两个成人到白海豚浪漫海滩的门票,1.3米以下儿童免费,好像主楼的房间还包了古舟岛(就是上图中间那个小岛)的两张船票,我拖家带口的小朋友又小上那个岛没太大兴趣了,就想带哥哥玩一下水,真没太大必要冲那优惠住贵的客间。 

    沙滩的人节假日也不多,沙不黄不黑,沙滩的坡度有点大,走进海没两步就水深到碰不到地了,所以警戒线也很靠沙滩,到第一条警戒线,水位已经很高了。下水一定要穿救生衣,现场免费提供,海水和沙的洁净度一般般,周边有一些死了的小鱼,附近还有个台山he电厂快建好了,估计以后电厂运营对这边旅游业有比较大影响。 

     海滩晚上天开始黑,工作人员就不让游泳了,一般18点30分左右清场,第二天要8点后才让人进沙滩,那时候阳光一般挺猛烈了,想一早赶海的话只能去旁边的铁船餐厅,那沙滩(下图)免费也没人管,只是脏一点,但赶海的话自我感觉良好。 

      食饭,我拖家带口不能跑太远,就在楼下餐厅吃了个台山招牌黄蟮饭,正值休渔期,海鲜不多也不便宜,另叫了些小炒算了。 

      第二天起来去铁船餐厅附近赶赶海,就带着小朋友去吃了个自助早餐(多一个小朋友加收18元),再去沙滩玩了一下,洗个澡又再起程去下一站吃中午饭。美团一下附近评分高价格又亲民的餐厅,直线距离写11公里,开车却开了22公里三十多分钟才到,直正的在海的另一边转个湾就到。不过发现了这边商业旺,有食街,还有很多卖干品的。 

       食饭的店在此,在旁边的大酒店映衬下,有种丽晶大酒店和丽晶大宾馆的即视感。 

         价值298元的海鲜餐,觉得吃饭的话五个人都够饱。 

         买了点干货又起行出发回江门听关心妍演唱会。这是人生第一次正式听演唱会(以前做工作人员听过),说一下为什么对关心妍这么大兴趣,因为22年前在高中被她的《负担不起》《你有心》种草了,她的歌跟陈奕迅的歌差不多陪伴我渡过了整个青春,她早几年的每一只专辑都有,每一首歌也听过,只是后面出来工作后越来越少时间花在追星上了,关注少了,后期的歌不一定每首都跟得上,但她基本成了我青春期的抹不走的回忆,一直想以后自己有能力听演唱会,首先要听她的,口罩后,港台新的明星都陆续来开演唱会,终于实现了我的念想,之前她都在广州开,慢慢去佛山,惠州,东莞,江门等地方开,去佛山时妹妹刚出生分不开身,来距离自己五六十公里远的江门就不能错过了,这叫念念不忘,必有回响。 

         刚好七夕,另一边梁静茹在佛山开演唱会,两人都唱了《情歌》 

           说个题外话,我去听演唱会时发现表妹也去听了,她告诉我之前都在那等黄降价,最终她成功在开唱前几天以999的价钱买了3张三连号的原价688的票,位置还是正对舞台的(下图蓝色座位的位置),比我一开卖就买的488票位置要好很多。 

             第二天食完早餐就带了小朋友去圭峰山的生态绿道溯溪后去红旗山庄吃了个冬瓜盅就回家了,那个98的水鸭冬瓜盅真是值得一试,八个人都够喝,夏天喝觉得挺开胃解暑。 

             全程花费 

             房费:350+300=650 

            餐费:154+298+150+72=674 

            演唱会门票:488+488+12运费=988 

            油费:200 

            高速费120左右 

文章编号: 9cbc848593ddf74244e4422b6d5106e3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (9月8/18/22日『￥1999元潮玩港澳』船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥&深中隧道/打卡香港&澳门精华景点、珠海、深圳双飞4日) 2024-08-19 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649534996&idx=3&sn=27b5daae04398324bb8272bc2855b776

神游带你看世界,让您生活更精彩!

✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★美食:打卡香港、澳门当地特色美食★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

                                       行程速览时间行程早餐中餐晚餐住宿D1抵达珠海-大潮起珠江展览-莲花山公园-甘坑古镇××√深圳D2赴深圳过关-香港黄大仙庙-香港药油-太平山观景台-星光大道-金紫荆广场-尖沙咀钟楼-船游维港(天星小轮)√√×香港D3港珠澳大桥-渔人码头-回归贺礼陈列馆-澳门手信店-大三巴-运财银钻-金莲花广场-外观巴黎人铁塔-威尼斯人度假村√√×澳门/珠海D4澳门或珠海自由活动-望桥驿站-圆明新园-日月贝-渔女-珠海浪漫情侣路-返程√√√温馨的家

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道!!

深中隧道

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·维多利亚港·维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉无论是从哪个角落看都是很受欢迎的而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来别有一番滋味~·星光大道&City walk·

星光大道是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点仿效好莱坞星光大道串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...

·尖沙咀钟楼·尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。百年钟声·响遍维港·金紫荆广场·

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

·太平山观景台·

香港太平山,一般指“太平山山顶”。它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。

·黄大仙祠·黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。·大三巴牌坊·大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。·回归贺礼陈列馆·陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。一进门就看到当年江泽民同志的提字各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼·威尼斯人度假村·澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。·巴黎人铁塔·澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。·渔人码头·澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。·运财银钻·进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·望桥驿站·

港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

·圆明新园·

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

·大潮起珠江展览·这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

·甘坑古镇·

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

综合报价

粤享港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双飞)4日游发团日期:9月8/18/22日发团综合报价:1999元/人备注:如需升级一晚澳门住宿+300元/人*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

01报名方式请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。02报名电话18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号)03付款方式请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。否则视为无效报名,请理解配合。

No.1行程安排

第一天:出发地--深圳

含:晚餐

住:深圳

早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港

含:早/中餐

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门/珠海

含:早/中餐

住:澳门/珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

如需升级入住澳门一晚需补差价300元/人。

第四天:珠海--温馨的家

含:早/中/晚餐

住:温馨的家

早餐后,早上在澳门或珠海自由活动,中餐后,乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。

No.2服务标准

——费用包含——

1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段/澳门段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程陪同)

5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

6.备注:如需升级住一晚澳门需补差价300元/人。

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

No.3温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码关注公众号获得更多旅游信息

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除;

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务)

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划;

2、组织周边游、省内外游;境外游;

3、代理景区门票、订酒店宾馆;

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

文章编号: a1b0c949a80fb704ab241cb758445b12
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (统统免费！珠海超全游玩攻略) 2024-08-19 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649605161&idx=2&sn=4fd9d2d2bba5a8b4c2a8ff775dbba66b

绵延浪漫的海岸线秀美旖旎的海岛古朴清雅的古村绿意盎然的公园特色鲜明的美食……有山、有海、有岛、有农田珠海这个海滨之城太Chill能让你玩了赖着不走!今天让我们跟着掌上君一起来珠海过暑假,享受一个浪漫快乐的假期吧!

#01这个夏天,来珠海海岛纳凉

珠海市桂山岛风景区为国家4A级旅游景区这就意味着,目前万山区桂山岛、外伶仃岛、东澳岛3个海岛均为国家4A级旅游景区桂山岛俯瞰桂山岛蜿蜒的柏油公路宛如丝带盘旋于整座葱绿色的岛屿之上

错落有致的建筑楼房层层叠叠地坐落在山腰上观光车和游客络绎不绝争相打卡最佳日落观光点

以北山水库为起点出发可途经海豚湾沙滩文天祥广场、一湾沙滩一号堤、西海岸观景长廊至桂山舰纪念公园一路尽是赏不完的风景

海面“过尽千帆”陆上万木葱茏沿海一线的旖旎多彩别有一番魅力

外伶仃岛从外伶仃岛客运码头下船一条精雕细琢的石阶小径便出现在眼前小径盘绕在绿林和礁石之间游客穿梭其中倚栏凭海,赏霞绯映海

小径沿途还有玉带环腰、观澜小径观日亭、石景公园等打卡点

在矿山之间有一湾翡翠碧湖旺季游人如织,临湖打卡留念

层次分明的矿山上生长着木麻黄、台湾相思树三角梅等植被,绿意盎然东澳岛东澳岛作为万山群岛的“璀璨明珠”之一《我在岛屿读书》第二季《极限挑战》4《风味人间》第三季等节目都在此取景

岛上苍翠环绕、碧涛翻卷每年都吸引众多游客到此开啔一场穿山越海之旅

东澳岛是富有诗意的从万觅书店漫步至山海经书屋品一杯醇香咖啡翻阅一本喜欢的书籍打卡《我在岛屿读书》第二季同款拍摄场地

东澳岛是极具浪漫的与爱人走一走蜜月公园打卡海边纯白的婚礼堂攀登蜜月阁敲响“一见钟情”钟一起探索这座小岛“甜蜜的象征”

东澳岛是富有历史底蕴的走一走听涛石廊路解读摩崖石刻寻找张保仔的“宝藏”感受这座海岛波澜壮阔的历史岁月

在这里你还可以和山与海来一场双向奔赴在森林栈道探索山海交融之美在滨海栈道感受海天一色来水上运动体验“速度与激情”大海之中群山环抱俯仰之间飞鸟相呼碧波之中游鱼无数……在夏日海岛体验各种水上休闲项目感受大浪扑面更是别有一番滋味

万山群岛海域保留着完整的岛礁和生物资源属于天然的海钓渔场这里既有常年生活在此的斑科鱼类又有洄游性的国际海钓运动中公认的众多鱼种对于海钓爱好者来说来万山群岛一秀钓技最为合适不过🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛桨板是风靡全球的水上运动也是时下最热门的水上运动之一不会游泳也能尽情地玩耍划累了还可以直接躺在桨板上休息🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛双人皮划艇是亲子项目首选既能让小朋友亲自体验前进的动力又能增进父母与孩子之间的默契坐上亲情的小船一起感受海上划水的乐趣🌴推荐海岛:桂山岛躺在“沙发”上,拉好“扶手”接下来就可以畅快享受前方摩托艇牵引师傅的全程“带飞”海上沙发船,就是这么刺激🌴推荐海岛:桂山岛尾波冲浪属于轻极限水上运动比冲浪更好上手也相对安全不需要划水、不需要等浪来一根绳、一艘造浪快艇一个板就能体验“飞翔”的感觉🌴推荐海岛:桂山岛骑上摩托艇做个海上骑士,踏浪前行自由驰骋在汪洋大海中感受一场酣畅淋漓的“速度与激情”🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛穿上潜水装备潜入神秘的海底世界探索色彩斑斓的珊瑚礁和海洋小动物们开啔一场浪漫的海洋轻探秘之旅

🌴推荐海岛:外伶仃岛登上拉风游艇,出海“狂飙”在蔚蓝大海上尽情享受轻奢舒适的生活迎着清爽海风向着远处的阳光和浪漫前行🌴推荐海岛:桂山岛、外伶仃岛、东澳岛深海美味,一手掌握坐拥山海的万山群岛肥美海鲜无数桂山蚬、泥猛鱼、狗爪螺将军帽、石斑鱼、赤米虾……种类丰富的深海美味令人欲罢不能、流连忘返众多美味珍馐,不容错过

桂山岛盛产泥猛鱼一般拿来煮粥或煮汤味道醇香浓郁,鱼肉鲜甜嫩滑让人喝完还想再添一碗泥猛鱼汤狗爪螺外壳坚硬,形如狗爪是“伶仃三宝”之一

简单的清水白灼可以最大程度保留它的鲜味剥开厚壳蘸点酱油一口咬下清甜充满口腔让人忍不住为之沉醉

将军帽肉质弹韧鲜甜素有“小鲍鱼”之称辅以蒜蓉蒸之蒜香融合鲜香,妙不可言

东澳岛出产众多名贵海鱼石斑鱼是其中的代表之一

这里的石斑鱼有着优质的生存环境其肉质细嫩有回甘无论是清蒸还是烩汤都十分可口美味

大万山岛出产的赤米虾其肉质细嫩、鲜甜无比渔民常冰镇生食或简单烹饪以食其原味

清热解毒的海石花清爽透彻、口感细腻绝对是一流的甜品

刚出锅的蚝仔饼鲜香酥脆肉眼可见的蚝仔铺满整张饼‌其外层酥脆,‌内部嫩滑大口吃生蚝的味觉体验非常愉悦

集市开摊,浪漫尽享夜幕降临,集市开摊海岛也愈发热闹起来桂山岛晚风集市外伶仃岛灯光夜市东澳岛趣东澳集市汇聚了各种本土特色美食冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫这里应有尽有

#02探索社会,实践青春炎炎夏日钻进空调房里看书阅读逛各种书法画展……这些都能在珠海实现珠海市分布多处博物馆、图书馆、文化馆等公共文化空间 为大众展示文物组织文艺展演并提供各种各样的书籍、美育课程

珠海博物馆一器一典管窥古韵,方寸之间尽览千年。博物馆,是一座城市文化灵魂的展厅。近年来,“博物馆热”持续升温,人们在博物馆里与历史相遇,与文化交融。

珠海博物馆是珠海旅游的必打卡景点。在这里,可以一站式了解珠海的历史与民俗文化,还能感受特区发展四十多年取得的成就。逛展之外,漫步海边,则是另一种惬意体验。

矗立在情侣路海边的珠海博物馆外观简洁大气,内部更是值得仔细探索。珠海博物馆建筑面积3.3万平方米,展陈面积8000平方米,有《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)、《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)、《共同的记忆》等基本陈列,并常年举办各类文物和艺术展览。《传统艺文·民俗文化》基本陈列古今珠海人展示区前段时间,演员伊能静一家来珠海博物馆逛展,打卡、拍照、集章,声称“住在珠海也太幸福了”。

恰好,自贡恐龙化石展及古生物化石展正在珠海博物馆展出。霸王龙、李氏蜀龙、劳氏灵龙、建设气龙、猛犸象、披毛犀等史前巨物,以其庞大身躯和神秘魅力,一直吸引着人们的好奇和探索。感兴趣的朋友可以来珠海博物馆,穿越时空,一起探索这些史前巨兽的奥秘,一睹它们的神秘故事……

珠海市图书馆

一座青春之城,从来都少不了文化和艺术的加持。图书馆就犹如灯塔,可以照亮一座城市的理想光芒。它是人们阅读、汲取知识的灵感之地,更是无数爱书人的精神寄托。

珠海市图书馆(以下简称“市图书馆”)位于迎宾北路,总建筑面积达1.74万平方米,现有馆藏150多万册(件)普通文献和120多万种电子文献,数字资源总量112TB。

步入市图书馆,就能看到鳞次栉比的书架如群山般绵延不绝,所谓“书山”不过如此。馆内的阅读区域还配备有亮度适中的台灯,以方便读者阅读学习。

如果你想借书回家?好说!珠海现已实现全市公共图书馆统一书目检索、一证通借通还、资源共建共享。你可以持本市任何一家公共图书馆的读者证在全市总分馆服务体系内异地借还图书,享受公共文化服务便利。

找个时间,短暂地从日常中抽身,来图书馆行走在文字诗词中,妙哉!

珠海市文化馆很多人不知道,珠海其实还藏着一家古色古香的文化馆,免费对外开放。珠海市文化馆(以下简称“市文化馆”)位于兰埔路164号,坐落在圆明新园景区旁,为中国古典式四合院建筑风格。

朱门掩映下,曲径通幽处,别有一方天地。一踏入馆中,仿佛穿越时光隧道,置身于古色古香的建筑之中。

市文化馆共有八大公共服务空间免费对外开放,包括多功能厅、展览厅(陈列厅)、宣传廊、辅导培训教室、免费阅读空间、舞蹈(综合)排练室、独立学习室(声乐器乐、戏剧曲艺)、娱乐活动室。

琉璃瓦,雕花窗。在这极具古典韵味的阅读空间里,很适合选一本书,安安静静地度过午后。

市文化馆还会定期举办非遗体验课程及文化活动,例如粤剧粤曲嘉年华、AI戏装画像、点茶体验、汉服体验、国风彩绘、泉州簪花……感兴趣的话,可以来市文化馆,一起共赴一场文化盛宴。

金湾区图书馆金湾区图书馆洁白色的外立面和新颖别致的造型,在阳光的照射下闪闪发光,无论从哪个角度望过去,都像是一幅画。

金湾区图书馆包含地上四层、地下一层,设有少儿阅览区、社会科学阅览区、自然科学阅览区、报刊阅览区、视听资料体验区、航空主题阅览区、学术报告厅、多功能活动室等多个区域。馆内Wi-Fi全覆盖,设有直饮水、存包柜、医药箱、轮椅等多种便民服务设施,在里面看书,非常方便。

现如今,城市的书房书屋越来越多,走进图书馆里过周末的人也越来越多。不妨找个空闲时间,打卡金湾区图书馆,感受一下独特的书香气息。

#03有山有海有森林……珠海也太chill了吧

畅游乡村、玩转海岛绿道骑行、登山徒步浪漫露营、亲子研学……来珠海把生活调频至0.5倍速用脚步丈量珠海在绿美山水间畅享休闲与快乐吧游线一:绿美乡村游一村一落皆风景绿美乡村入画来珠海有不少宝藏村落它们在时光长河里闲适而静谧绘就乡村诗意栖居和美丽画卷三板村赏岭南美景、看古树古迹品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷宁静而美好的日常里浓缩着珠海的幸福感木头冲村打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

游线二:万山海岛休闲度假游寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛游线三:绿道骑行游一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道游线四:森林康养游走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化红花山森林公园淇澳岛打卡点推荐:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园游线五:活力徒步游繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧景山道长南迳古道打卡点推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道游线六:浪漫露营游蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园黄杨河湿地公园打卡点推荐:香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊游线七:亲子缤纷游读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧珠海博物馆、珠海规划展览馆打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地

这个夏天

约上亲朋好友

一起来珠海

约会一“夏”,浪漫一“夏”

松弛一“夏”,开心一“夏”

尽情享受山海之城的独特风情吧!

掌上珠海综合/广东发布、珠海发布

文章编号: 97e8453d2f657d3d6ad5120a864a3d06
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (央视《中华白海豚》纪录电影摄制组走进东平取景拍摄) 2024-08-19 阳东发布   阳东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4MDM4NA==&mid=2247615792&idx=2&sn=c903188a316275a05321de1914f7d6ea

                 8月15日至16日,纪录电影《中华白海豚》摄制组来到东平取景拍摄,该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制,用镜头捕捉中华白海豚多姿多彩的身影,记录与白海豚亲密生活在一起的渔民的日常生活,同时,感受东平开渔活动的民俗文化。

8月15日,恰逢南海(东平)开渔活动暨疍家文化嘉年华举行,摄制组用镜头记录疍家婚嫁巡演、千人渔宴、疍家文化文艺晚会,亲身体验渔家文化,感受东平开渔活动的热闹氛围。摄制组工作人员告诉记者,去年开渔活动他们就来到东平,拍摄了《中华白海豚》纪录片的相关内容,今年再次来到东平,丰富纪录电影的叙事内容和画面。 

据悉,今年5月,央视播出的大型生态纪录片《中华白海豚》呈现了一段中华白海豚在阳江海域的故事,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,反响热烈。作为国家一级保护动物,中华白海豚对水质的要求极高,因此被视为衡量水域质量的“活指标”。千百年来,一直有中华白海豚在东平出没,与渔民相伴。本次,摄制组拍摄了船家为开渔做准备工作、渔船出海作业及中华白海豚相关镜头,记录下生动有趣的故事。 

摄制组工作人员介绍,本次《中华白海豚》将以电影的形式在院线上映,电影主要反映了粤港澳大湾区几个白海豚主要出没地点发生的故事,电视纪录片为电影作了大量的素材储备,电影也将呈现更多的白海豚故事。该纪录片电影将深入探寻中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

   来源丨阳东发布  

   文字丨陈倩彬  

   图片丨林汉有 

   编辑丨许德志   谭雅丹 

   审核丨李宜立   冯译莹 

   终审丨黄   敏   林智慧 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 

文章编号: 112b5b5c8759337fe5932686464acbe0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (微参考丨2024年粤港澳大湾区经济增长有望保持5%以上) 2024-08-19 宝安文体通   宝安文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjgxOTE2NQ==&mid=2247938117&idx=4&sn=4dfb71fb59921cfb9b77432144f2ffec

2024年第33期 总第720期

信息参考

01 湾区前瞻

<

02 国内动态

<

湾区前瞻 ▼

深圳规划建设国际一流滨海湿地城市

香港文汇网8月12日报道，深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划（2024-2035）》（草案）并面向社会公开征询意见。《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标。计划到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、小区共建湿地不少于20个。根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源；珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带，对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义；茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。

《规划》提出，深圳将深化湿地分级管理，积极申报国家和省级重要湿地，分批划定市级重要湿地并发布名录。将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地，如内伶仃岛北滨海湿地等区域；将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地，如坝光红树林湿地等。

茅洲河

图片来源：微信公众号“深圳发布”

联合国开发计划署可持续

发展创新实验室落地深圳

香港商报网8月14日报道，联合国开发计划署可持续发展创新示范项目（深圳龙华）啔动仪式13日在深圳举办。当天，全国首个可持续发展议程创新示范区“联合国开发计划署可持续发展创新实验室”——HUA HUB也同步啔动。未来该实验室将重点关注数字经济和中小微企业发展，汇集联合国系统与各级政府、企业、学界的多方合作伙伴，搭建国际化中小微企业和青年创新创业者可持续发展网络，促进知识共享与信息交流，服务企业拓展海外市场，打造龙华在可持续发展领域的“国际名片”。实验室落地的深圳（龙华）国际合作中心，是目前深圳市最大的区级国际综合交流服务平台。HUA HUB将依托国际合作中心服务优势，打造独具龙华特色的机制性国际创新合作平台，为城市提供创新驱动的本地化可持续发展政策和路径的思想领导力。

2024年粤港澳大湾区

经济增长有望保持5%以上

俄罗斯龙报网8月14日报道，广州大学与社会科学文献出版社13日联合发布《粤港澳大湾区蓝皮书：中国粤港澳大湾区改革创新报告（2024）》。据蓝皮书分析，2024年，全球经济有望开啔新周期，中国经济在各项政策的助推下，呈现向好势头，特别是外需与内需均表现良好，基建和制造业投资将支撑投资增速保持稳健。同时，随着港澳地区经济增长动能不断加强，预计大湾区整体经济有望实现5%以上的经济增长目标。蓝皮书指出，粤港澳大湾区外贸出口面临不少风险因素，建议加快打造粤港澳大湾区国际一流营商环境；努力稳外需，推进高水平对外开放；着力扩大国内需求，增强消费信心，促进有效投资；加快推动金融开放、创新改革红利释放。

全国首个无人驾驶载人飞行保险条款落地

俄香港新闻网8月14日报道，广东金融监管局指导广东省保险行业协会搭建行业沟通平台，针对低空物流、载人等应用场景，推出全国首个服务低空经济产业发展的地方性示范条款“广东省低空飞行器综合保险条款”，为首批EH-216S无人驾驶载人飞行器提供专属风险保障539万元。主要保障新型飞行器在使用过程中造成的物损及机上人员风险，增加外部撞击、通讯链路丢失及操作失误等风险保障，推动低空飞行器产业链与保险深度融合，为研发、制造、销售到使用全链条提供全方位、个性化、定制化的保险服务，加快完善低空经济保险保障体系。

“EH-216S无人驾驶载人飞行器”是广东企业亿航智能自主研发的“空中的士”，是全球首个集齐合格证、适航证、生产许可证“三证”的无人驾驶载人航空器。据了解，这款“空中的士”为纯电力驱动、自动驾驶，可载两人，单次最大航程达30公里，可应用在空中游览、城市观光、低空通勤和应急救援等领域。目前，EH216-S已经完成了超过4万架次的安全飞行。

EH-216S无人驾驶载人飞行器

图片来源：亿航智能官网

国内动态 ▼

中国加快绘制全面绿色转型“路线图”

香港经济日报网8月12日报道，中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》围绕五大领域、三大环节，部署加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。

五大领域分别是：构建绿色低碳高质量发展空间格局，优化国土空间开发保护格局，打造绿色发展高地；加快产业结构绿色低碳转型，推动传统产业绿色低碳改造升级，大力发展绿色低碳产业，加快数字化绿色化协同转型发展；稳妥推进能源绿色低碳转型，加强化石能源清洁高效利用，大力发展非化石能源，加快构建新型电力系统；推进交通运输绿色转型，优化交通运输结构，建设绿色交通基础设施，推广低碳交通运输工具；推进城乡建设发展绿色转型，推行绿色规划建设方式，大力发展绿色低碳建筑，推动农业农村绿色发展。

三大环节包括：实施全面节约战略，大力推进节能降碳增效，加强资源节约集约高效利用，大力发展循环经济；推动消费模式绿色转型，推广绿色生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费；发挥科技创新支撑作用，强化应用基础研究，加快关键技术研发，开展创新示范推广。针对不同领域，《意见》还提出了量化工作目标：到2030年，节能环保产业规模达到15万亿元左右；非化石能源消费比重提高到25%左右，抽水蓄能装机容量超过1.2亿千瓦；营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降9.5%左右；大宗固体废弃物年利用量达到45亿吨左右，主要资源产出率比2020年提高45%左右等。

北京推出111项清单打造城市智能生态

香港文汇网8月13日报道，北京丰台区13日举办2024城市场景机会清单创新发布活动，发布第二批《城市场景机会清单》，释放138条供需信息，推介111项场景创新能力及产品，培育首都城市智能生态建设。本次《城市场景机会清单》共编制城市场景机会列表、供给列表、伙伴能力列表三类列表，包括138条供需信息，孵化空间载体总面积超2.3万平方米，提供超100项伙伴能力清单。伙伴能力列表梳理51家数字经济领域链长及伙伴企业提供的117个企业创新能力及产品，包括政务数据一体化服务解决方案、智慧道路感知方案、AI追逃精灵、第三代无人直升飞机等，可以广泛应用于数据安全、城市治理、智能医疗、智能制造等重点领域，能够有效推动数字技术资源开放共享，促进数字技术与产业深度融合。

图片来源：新京报

中国将用3-5年打造“数智中医药”

香港商报网8月15日报道，国家中医药管理局表示，我国将用3-5年时间推动大数据、人工智能等新兴数字技术逐步融入中医药传承创新发展全链条各环节，促进中医药数据的共享、流通和复用，初步实现中医药全行业、全产业链、全流程数据有效贯通，全力打造“数智中医药”。国家中医药管理局和国家数据局联合印发《关于促进数字中医药发展的若干意见》，提出20个方面的具体举措。

在数字化辅助中医服务能力提升方面，文件提出，“鼓励中医医疗机构推动业务流程数字化转型，打造集预防、治疗、康复、个人健康管理于一体的数字中医药服务模式”“鼓励研发具有中医药特色的智能电子病历、智能预诊随访等系统，提升中医药数据智能化采集能力”。

文件提出“推进中医医疗机构电子病历数据互联互通”“促进检查检验结果互认共享”等举措，并鼓励建设具有示范性的智能化中药房、区域智能共享中药房，提供云煎药服务，为群众提供方便快捷精准的中医药服务。鼓励利用大数据、人工智能等新兴数字技术研发中医健康监测设备和治未病健康管理平台，通过中医体质等中医数据采集记录，整合体检、疾控等数据，开展主动健康管理、个人健康画像、人工智能+医疗健康应用、重点人群健康保障、卫生健康决策支持系统建设与数据应用示范研究。

中国建成全球最大新能源产业链

香港大公网8月16日报道，国家发改委15日发布的《加快经济社会发展全面绿色转型重要成果》显示，中国建成全球最大、最完整的新能源产业链，光伏组件产量连续16年位居世界首位，为全球提供了70%的光伏组件和60%的风电装备。

国家发改委副主任介绍称，中国重点领域节能降碳全面推进，“十四五”前三年，扣除原料用能和非化石能源消费量，全国能耗强度累计降低约7.3%。钢铁、电解铝、水泥、炼油、乙烯、合成氨等行业的能效标杆产能占比平均提高约6%。

此外，能源绿色低碳转型步伐加快。截至2024年6月底，全国可再生能源发电装机达到16.53亿千瓦，约占全国发电总装机的53.8%，风电光伏发电合计装机达到11.8亿千瓦，已超过煤电装机。产业结构优化升级成效显著。目前中国已累计退出钢铁落后产能1.5亿吨以上，培育近5100家绿色工厂。2024年上半年，中国新能源汽车市场渗透率达35.2%，在主要经济体中位居第一。大规模设备更新和消费品以旧换新取得良好开局。全国汽车报废更新补贴申请突破45万份。上半年，全国新增3160个智能化小区废旧物资回收设施，汽车报废回收量同比增长27.6%。今明两年拟制修订的294项国家标准已经全部立项，其中设备能效、电动汽车等重点领域55项标准已经发布。

图片来源：百度网

《信息参考》于1995年6月创刊，是宝安图书馆编辑的有关政治、经济、文教、科技、社情、民生、廉政的二次文献。

欲知更多《信息参考》内容

请关注“宝安文体通”

【微参考】栏目

如果您有任何文献与信息相关问题需要咨询，可以在宝安图书馆四楼服务台填写下方的定题服务表，提交参考咨询需求，或者直接拨打电话与我们取得联系，我们会在审慎分析后在五个工作日内给您答复。

审核｜熊 军 麦敏华

编辑｜仇 婕

校对｜梁婷婷

排版｜李秋燕

（禁止未经同意转载）

文章编号: 9ba80480762bcf13062d734452681b68
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【学习强国】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-19 绩东二社区党群服务中心   绩东二社区党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzExNjE3NQ==&mid=2662109169&idx=8&sn=ec7a4462ccecc7de401d4f6b090a3067

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

绩东二社区党群服务中心编辑部 

素材来源:学习强国 

一审:梁明枝 

二审:张志敏 

三审:黄杨辉 

更多资讯 请关注我们 

文章编号: f8e2faa9f84d79a2409965e9cf7cd255
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (活动回顾|顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践活动) 2024-08-19 顺峰社区   顺峰社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAzODg2Mw==&mid=2648818062&idx=1&sn=ef5d031fd124f6cccc99e71f29a3b8f2

顺峰社区筑乐学堂暑期 

研学实践活动 

      顺峰社区在这个暑期,开展了两期6天青少年高质量研学实践活动,以研学体验+社会实践的模式,通过走进企业、参观工厂、寻知自然和探秘世纪工程等方式,沉浸式进行知识科普及实践体验,为本土青少年打开一扇走读世界、认识社会的门户! 

工业之旅上集 

——李锦记百年味道展览馆 

穿越百年味觉 

      走进李锦记百年味道展览馆,品牌长廊实景还原李锦记香港第一间蚝油店,直观了解李锦记的百年发展历程及独特的企业文化。酱料包装区域是由先进的机器设备完成,采用全自动无菌生产车间,为健康品质保驾护航。 

      在科普小课堂,通过科普课程、有趣的科学实验或试味等互动环节,展示酱料调味品的生产制作从田间到餐桌的每个环节,让孩子们了解酱油工艺,并快速检验黄豆是否转基因,还可学习调配卤水汁香料配方。 

工业之旅下集 

——宝矿力水特工厂 

你的身体缺水吗?

     走进宝矿力水特工厂,开展科普关于补水的小知识和预防中暑、流感的健康妙招。同学们在互动中更加明白补水的重要性及身体是如何消耗水分的。 

      参观工厂的生产线及生产设备,直观地看到从吹瓶到配比饮料,再到灌装、封口、包装生产过程,感受到现代化生产工艺的震撼。 

      通过全息投影技术,沉浸式体验水和电解质在身体里起到的重要作用。 

科技创新 

——南粤飞鸿无人机基地

无人机还可以灭火! 

     走进南粤飞鸿无人机基地,被迎面而来的花海包围锦簇,专业飞行老师详细介绍了每种无人机的用途和特点,同学们积极进行问答互动,学习无人机的发展史、飞行原理、行业应用和操纵知识等,激发同学们的好奇心和求知欲。

     揭开无人机的“飞行秘密”,同学们分组开展大气压、伯努利定理、陀螺仪等趣味小实验,从实践中认识气动学与物理学知识点,树立科学思想。 

      现场模拟无人机在物资空投方面的应用场景,同学们近距离感受无人机在社会治理发展中的作用。 

百年企业 

——咀香园饼文化博物馆

齿颊留香的杏仁饼

     博览馆深度挖掘咀香园的文化底蕴和百年非遗工艺,将历史文化与制饼体验相融合,在这里既可体味“齿颊留香”之古韵,又可以体验制饼工艺,窥探中华老字号的传承与创新。

      通过了解原材料、沉浸式体验非遗工艺,认识齿颊留香的杏仁饼是如何诞生的;在DIY课堂亲手制作一份独一无二的杏仁饼,品味百年咀香园的浓郁风情。 

海关探秘—— 

中山港海关国门生物安全基地 

金睛火眼识别“偷渡客”

    随着国际交流持续发展,人员往来日益频繁,藏匿在运输工具、集装箱、货物、旅客携带物品中的外来入侵物种带来的生物安全风险不断增大。2024年2月,中山港海关在对一艘进境维修船舶实施登临检疫时,在船上截获一批蜚蠊、蝇类,经实验室鉴定,在送检的蝇类中检出一头异芒雀蝇,为我国口岸首次截获。这些“偷渡客”一旦入境,将对农林业生产、生态环境安全乃至人员健康造成威胁。

      中山港海关“青篱”国门生物安全教育基地,同学们跟着海关关员了解外来入侵物种知识,在原木中找出有害生物,一起在“奇趣植物园”内开展外来入侵物种普查,找到“隐藏”的外来入侵物种,争当“国门安全小卫士”。 

      正值中山电视台抵达海关进行采访报道,邀请我们顺德学子分享参观感受。 

健康卫士 

——益力多佛山工厂

你今日饮咗未? 

    相信对于许多广东的孩子来说,每每听到这句耳熟能详的广告词,总能想起被益力多“承包”的童年时光。

     在益力多佛山工厂,了解益力多的发展历史,通过观看科普动画短片了解肠道健康知识,学习了肠道健康和膳食均衡的重要性。用简单有趣的方式,让同学们更容易理解益力多菌的作用,积极讨论如何保护肠道,养成健康饮食的好习惯。 

       走进益力多生产车间,透过参观通道的透明玻璃墙,干净整洁、先进高效的现代化生产车间一览无遗地呈现在眼前,每一道工序都在机器的辅助下快速完成。同学们被自动化生产流水线的高效运作所震撼。

历史印记—— 

广三铁路百年火车站艰辛的百年之路

      三水河口隐匿着一座百年老火车站,它已有近120岁高龄,为广东最早的火车站之一。在100多年的慢交通时代,铁路就是快车,“水铁联运”模式让河口成为客似云来的交通枢纽,成就了“小广州”的美名。

      广三铁路全程尽管不到50公里,但它一头连着西、北江航运,一头连着广佛这两个著名的商贸物流中心,穿越人烟稠密、物产丰富、工业发达的珠三角,重要性不言而喻。走进广三铁路百年火车站博物馆,共同回望那一段艰苦奋斗的峥嵘岁月! 

海洋国宝—— 

珠江口中华白海豚科普基地 

     珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地,这里聚集了我国周边海域绝大多数的中华白海豚,广东珠江口中华白海豚国家自然保护区于1999年成立,集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体。

      基地以图片、文字、影视等形式,介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况,鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。 

世纪工程 

——港珠澳大桥海上客轮之旅

     乘坐专属客轮,从海上游览港珠澳大桥,以不同的视觉了解这个世纪工程的背后故事。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。

岐黄传道 

——佛山中医药文化馆

     佛山中医药文化馆,由室内300平方米展馆,室外200平方米的百草园空间组成,集“历史性、文化性、知识性、趣味性、科学性”于一体,通过多媒体互动设施、户外百草园体验区与知识展板相结合的方式,全方位、多角度为公众提供中医药文献阅读、中医药知识普及、健康体验等服务,系统地展示中国传统中医药文化和岭南、佛山地方特色中医药文化的丰富内涵。

社区特色 

——广中医顺德医院鲜药基地

     走进广州中医药大学顺德医院鲜药基地种植区,占地约15亩的土地上满是郁郁葱葱的岭南地道中药材。相隔不远的中医药文化展示区则陈列着近200种中药材标本,其中更有沉香等名贵中药材的实物和标本,博大精深的中医药文化在这里得以细细品味。

     未来,顺峰社区筑乐学堂将不断创新研学游活动的形式和内容,深入挖掘社会资源,拓宽研学领域,为青少年提供更多元化、高质量的研学体验,敬请持续关于顺峰社区微信公众号。 

来自家长的反馈

—END— 

微信号|顺峰社区 

文章编号: a62161776e61efe46fab2f3785ec92a5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【活动回顾】小小记者，守护“舌尖”安全——走进农贸市场前环社区食品安全教育系列活动回顾) 2024-08-19 珠海市唐家湾镇前环社区   珠海市唐家湾镇前环社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEzMDA4Mw==&mid=2247522215&idx=4&sn=dc7ef91af68d6a7368e780b5a4ec2ed9

2024年8月17日,由高新区市场监督管理局指导,前环社区居委会主办,珠海市马少云社会工作服务社承办“小小记者,守护“舌尖”安全——走进农贸市场”前环社区食品安全教育系列活动,社区的小朋友齐齐化身小小记者们一起走进唐家综合市场沉浸式体验食品安全在身边,打响了食品安全“保卫战”。

  活动设计市场食安地图大比拼、小小“菜”购员和小小“食安”检测员三个环节。首先,志愿者老师带领小小记者们走进农贸市场,带领参观创建国家安全示范城市宣传海报和市场食品安全相关的公告栏,仔细讲解食品相关的安全知识,小朋友更加了解市场有那些“食安”知识和市场布局。讲解食品安全知识环节接着,小记者们分成三组进行市场“食安”标志和知识地图大比拼,通过寻找市场的“食安”知识和标志获取“菜”购金。“我们组找到了禁食野味的标志”、“我们组找到禁食野生毒蘑菇的标志”、“我们组找到珠海食安大使是一只白海豚”!各组小记者通过观察后,进行热烈的讨论。随后便进入了大家非常期待的采购环节。小采购员们拿着采购金认真对各个摊位进行比价,热心的摊主主动为小朋友介绍如何挑选新鲜的蔬菜。   紧接着进入了“重磅环节”,小记者们拿着亲手购买蔬菜走进行市场的免费测验室。实验室的工作人员热情的接待大家,在工作人员的引导下小朋友学习了如何操作农药残留检测仪。小记者将提取液滴入检测仪的样品孔中,工作人员请小朋友耐心等待5-8分钟等待检测结果。在等待的过程中,小记者们仔细观察仪器内部的反应,并记录下颜色的变化。工作人员为小记者们解读了检测结果,并告诉小记者们这次检测的蔬菜样品农药残留量在安全范围内,可以放心食用。一旁陪同的家长对活动称赞有加:“让小朋友通过实践的活动了解到食品安全相关知识意义非浅,我们大人也上了非常意义的一课,我买这么多年菜,都不知道原来买完菜可以免费送来测验!”

此次活动丰富了青少年暑期生活,切实将食品安全意识深入“童心”,有效提高了青少年对创建国家食品安全示范城市的知晓率、支持率、满意率。

文章编号: 261db821d54101733edf4f051750c041
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (人民日报丨没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-19 引汉济渭   引汉济渭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NTA3Ng==&mid=2650354082&idx=1&sn=551ebfae5c33067a7165cff52252c9a9

     8月15日是全国生态日,人民日报新媒体客户端发布视频《没想到,你是这样的超级工程!》,高度评价引汉济渭生态环境保护工作:引汉济渭工程,国家重大水利工程,大坝旁建起生态鱼道,为鱼儿洄游指了路,人工鱼巢“装修”温馨,鱼儿有了安静舒适的家。 

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

 来源:人民日报新媒体 

编辑丨王军 

责任编辑丨刘正根 

 审核丨王健 

文章编号: 21e8476930c586db4c6cf51420d92751
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (地方动态 | 深圳目标:规划建设国际一流滨海湿地城市!) 2024-08-19 中国城市规划   中国城市规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE1MjI5MA==&mid=2650888607&idx=4&sn=68780b3dc84f77e99c307c821751f333

导读 

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)(以下简称《规划》),并面向社会公开征询意见。 

本文字数:1017字 

阅读时间:3分钟 

            

《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。深圳湾、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源;珠江口—深圳湾、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识及参与感、体验感。 

· 

到2035年,建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。图源:深圳特区报 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

· 

➤ 将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域; 

✦ 

· 

➤ 将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

本文来源:深圳商报 

【免责声明】本公众号发布的内容仅供学习交流使用,不以任何形式进行牟利。内容版权归原作者所有。如有侵犯您的权益,请及时与我们联系,我们将于第一时间协商版权问题或删除内容。内容为作者个人观点,不代表本公众号立场和对其真实性负责。 

你可能还想看这些 

地方动态 | 深圳:以进一步全面深化改革提升城市规划建设治理水平 

点击图片阅读全文

理论研究 | “租差”视角下深圳城中村租赁住房更新利益平衡机制研究 

点击图片阅读全文

天下事 | 一线城市首座“国际慢城”在深圳 

点击图片阅读全文

文章编号: 3ce2285b1b869dd089e6cedf801a58b2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【政府资讯】深圳湾和大沙河有新规划!!!) 2024-08-19 亚美奇商办   亚美奇商办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMzODczNQ==&mid=2247489163&idx=2&sn=44ee5fb349fbe5a50ba16aaa007bf8ef

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

该《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

      根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

      深圳湾 

      、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

      珠江口—深圳湾 

      、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、 

      大沙河 

      六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

大沙河 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识,增加市民的参与感和体验感。 

到2035年,深圳拟建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;

将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。 

依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源 | 今日南山 i深圳 深圳特区报 

编辑 | 黄锦彤

校对 | 徐樾 

审核 | 王婷婷 

转载请注明以上信息

转载于公众号:创新南山

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 

文章编号: c95490e7a9fbd275b89fe1024b920ec7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (暑期关爱③ | 金普新区各级妇联开展暑期关爱儿童活动) 2024-08-19 金普女性   金普女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247569898&idx=3&sn=725916cac217e24cac3b9b6f1e4df1ba

为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，合力做好暑期儿童关系工作，深化白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动，为孩子们欢度假期创造有力条件、营造良好的氛围，做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人，按照全国妇联等16部门联合开展的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动相关要求，新区妇联积极组织相关部门、基层妇联组织开展2024年暑期儿童关爱服务活动。即日起，将以专栏形式对活动开展情况进行系列宣传展示。

先进街道

东山社区在社区救护培训体验室开展了“暑期安全教育暨应急救护普及培训”活动，筑牢学生们的安全屏障。活动现场通过大屏幕播放教学片段，将急救知识通过动画生动地演绎出来，让复杂的急救知识变得直观易懂，让孩子们在轻松愉快的氛围中掌握了自救互救的技能。“记住，当发现有人突然倒地，首先先识别他是否无意识，拍打双肩喊病人……”志愿者宋家铎在一旁耐心指导孩子们进行模拟演练。此次活动，不仅让孩子们学会了宝贵的急救知识，更在他们心中种下了关爱他人、勇于担当的种子。

湾里街道

城志社区妇联组织暑期雏鹰学堂托管班 60 余名学生及教师走进了副都统衙门，一同领略古代官署的建筑风格和布局，认识副都统衙门的职能和历史背景，感受家乡历史的厚重与文化的传承。在参观过程中，学生们紧跟讲解员的步伐，聚精会神地聆听着每一个历史细节，不时提出问题，积极与讲解员互动交流。“这次参观让我看到了家乡曾经的辉煌，我要把这些故事分享给更多的人。”

山城社区依托新时代文明实践站、妇女议事会平台、红旗志愿服务服务组织等，积极探索“托管+教育”的服务模式，携手公益组织、志愿者及辖区内专业培训机构，开办山芽学堂暑期托管班。行云流水的书法课堂、刚进有力的武术天地、开阔眼界的研学旅行、激发创意的手工制作……公益托管班中的每一门课程都旨在激发孩子们的潜能，让他们在动手实践中发现自我，在知识的海洋里遨游成长，让孩子有学有玩，让家长安心放心。“社区托管班离家近，还有志愿者帮忙看护，既“托”又“管”还“教”，为我缓解了很大的压力。”居民张大姐由衷的说道。

大魏家街道

荞麦山村妇联联合荞麦山村关工委开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动。通过向各位参加活动的家长及少年儿童宣讲假期安全常识，让孩子度过一个安全假期；并组织少年儿童与家长观看爱国主义教育题材影片《雷锋》，让孩子分享他们自己喜欢的英雄故事，激发孩子们的爱国热情，在他们心中播下爱国的种子。

得胜街道

新得社区妇联免费为辖区的小朋友们播放以爱国主义教育、红色革命故事、青少年心理教育为主题的电影。电影放映前，社区通过居民群发布通知，居民们热情高涨，带着孩子来到社区的儿童绘本馆一起观看电影、交流互动，电影放映首日吸引40多名家长和孩子前来。

新得社区新时代文明实践站联合新得社区妇联，以社区为平台，社区、妇联工作者为支撑、招募志愿者为辅助，打造免费的暑期自习室。社区为自习室配备空调,免费提供饮用水、无线网和图书，并通过微信平台广泛招募高中生、大学生等志愿者，给孩子们提供看护辅导，帮助孩子们答疑解惑，到目前为止已招募志愿者30余人，致力于给辖区孩子们提供舒适安静的学习环境，解决家长的后顾之忧，解决辖区内学生暑期“看护难”问题。

新胜社区妇联开展“绿书签”亲子阅读活动，带领孩子们感受绿色阅读的魅力和快乐。活动中，妇联工作人员先向孩子们详细讲解了“绿书签”行动的意义和重要性，引导孩子们树立正确的阅读观念，自觉远离和抵制有害出版物。随后孩子们来到社区图书室根据自己的喜好挑选书籍，随后与家长一起阅读。在阅读后，社区工作人员倡导家长和孩子共同讨论故事情节、角色并且收获了什么意义，现场气氛其乐融融。

END

编辑：王新晴

审核：王晓红

文章编号: b7c151d10756c0ad9da0f95e31f1f02b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (省海洋综合执法总队到珠海督导检查2024年伏季休渔开捕及打击涉渔“三无”船舶工作) 2024-08-19 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247487753&idx=2&sn=f05cd8fb200a86d141ee06b1c9780ede

为巩固2024年南海伏季休渔成果,实现涉渔“三无”船舶动态清零目标,防止渔船“冲港”“抢跑”,防范酷渔滥捕行为和渔船安全事故,日前,省海洋综合执法总队副总队长黄胜率队到珠海督导检查2024年伏季休渔开捕及打击涉渔“三无”船舶工作,直属二支队支队长施峰、珠海支队政委袁学军、副支队长王育聪及相关科室和大队负责同志参加检查。 

检查当日,省海洋综合执法总队赴洪湾中心渔港和白藤湖渔港停泊点,实地检查珠海休渔开捕及打击涉渔“三无”船舶工作开展情况。

在渔港停泊点,渔民群众正在进行渔船保养、网具维修等活动,准备新一轮开捕工作。督导检查组随机登上三艘渔船,详细了解其生产生活准备情况及市海洋综合执法部门监管服务情况,指导船东船主合理安排生产作业,严格落实“不安全不出海”措施,并预祝渔民群众平安出航、满载而归。 

今年伏季休渔期,珠海市国内渔船1247艘,应休渔船数890艘、免休渔船357艘;在珠海市停泊休渔的港澳流动渔船166艘。珠海支队坚持“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”,将其作为促进海洋经济高质量发展、打造生态文明高地的重要举措,精心组织、全力监管、真情服务,确保渔业资源得到休养生息,渔业生产秩序和渔船渔港安全生产形势稳定。休渔期间,共查获渔业违法案件39宗,罚款188.3万元;没收涉渔“三无”船舶472艘、清理违规网具约5.1万米;对在港渔船开展安全检查1437艘次,排查隐患499个,目前已完成整改416个;开展应急救援6宗,涉及渔船5艘,转移12人;监督渔业船员培训班11期,参训人员949名;保障270艘次渔船到市外维修。  

督导检查组对珠海支队全链条落实休渔监管工作表示充分肯定,并指出,渔民群众经过三个半月的休整,复工复产心切,珠海支队要提高政治站位,服务保障民生,守护安全底线,细化“执法+服务”举措,确保休渔开捕工作顺利进行。

督导检查组强调,一要强化服务保障。深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,充实窗口服务人员,提升服务效能,保持党员志愿服务、送服务下乡等贴心举措,解决渔民群众的操心事、烦心事、揪心事,助力开捕生产。二要织密安全监管网。广泛开展检查,休渔期间务必对大中型渔船全覆盖开展安全检查;强化安全自查,督促船东船长在开捕前开展一次安全隐患自查自纠,核查通导设备状况,严防渔船“带病”出航;加强宣传教育,督促渔船落实防范商渔船碰撞风险各项措施,严格按防风指令及时回港避风。三要加强执法监管。按照粤中片区联检执法要求,联合香港渔农自然护理署、周边地市支队,避免酷渔滥捕,巩固休渔成效;依托属地政府及海上执法部门,联合破解涉渔“三无”船舶治理、徒手采蚝、吸蚬船、渔港周边非法装卸渔获物等难题;聚焦海底电缆和白海豚保护区等重点海域,加大巡查执法力度。四要坚持守正创新。结合自身工作实际,发挥支队业务范围广、行业专才多等优势,聚焦新业态、行业新特点,加深对相关法律法规的政策研究,进一步理清与相关部门的职责边界,积极构建海洋综合执法新格局。 

   来源|珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队 

   编辑|龚云娴 

   责任编辑|陈科宇 

   三审|裴源 

文章编号: 5773abcbbb047bfbb1573d14c03aadc2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (那些夏日里的美好记忆(一)) 2024-08-19 青春川庆   青春川庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyMzM4NQ==&mid=2651694893&idx=1&sn=6f47d4db3184d8560506f1962a88c36d

亲子假期旅行 

那些夏日里的美好记忆 

在这个短暂而炽热的暑期 

每一次与孩子的相聚 

都如同夏日的阳光般温暖而持久 

照亮我们共同的记忆。 

我们一起携手踏上心灵的探险之旅 

让每段故事都化作 

孩子成长路上的美丽风景 

让这个夏天 

成为孩子心中永恒的印记。 

 川东钻具井控公司井控作业队:彭海松 

在今年这个夏天,我带着孩子来到了珠海长隆海洋世界,一进入园区,孩子就被绚烂多彩的海洋生物所吸引。在鲸鲨馆,我们看到了各种各样的海洋生物,魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达两万多条,多姿多彩的海底世界让孩子兴奋不已。白鲸的优美歌声、海豚的灵动表演更是赢得了我们的阵阵掌声。 

我们还参观了珠海革命烈士杨匏安纪念馆,给孩子讲述了杨匏安烈士的英勇事迹,让他了解到如今的幸福生活来之不易。 

之后,我们还去了珠海博物馆。那里丰富的展览内容同样让孩子大开眼界。我们通过参观历史文物、艺术品等,感受着中国的文化底蕴和历史变迁。 

这次旅行,不仅让孩子领略到了海洋世界的奇妙,接受了爱国主义教育,还增进了他对历史文化的了解,成为了我们亲子时光中一段无比珍贵且难忘的回忆。每一次与孩子共同探索的经历,都是对他成长的最好滋养,也让我们之间的关系更加亲密。 

川西钻探公司  吴宇龙 

8月14日,难得的假期终于到来,放下了繁忙的工作,手牵手开始了亲子之旅。我们踏上了前往海洋公园的旅程,孩子的脸上洋溢着对未知的兴奋和期待,一踏入公园的大门,仿佛走进了一个梦幻般的蓝色海洋世界。孩子欢快地奔向海豚馆,对水中大白海豚的灵动身姿发出阵阵“哇哇”的欢呼。高大的北极熊、憨态可掬的企鹅,以及懒洋洋的大海龟,还有馆内的精彩海豚表演,都为我们带来了无尽的欢乐和美好的回忆。由于我在钻井队一线工作,陪伴孩子的时间显得格外珍贵,但今天在海洋的奇妙世界中,我们之间的关系更加亲密,这让我感到无比感动。 

川西钻探公司 佘府炳 

8月10日,我与妻子、儿子一同前往川中大草甸。一踏入园区,众人都发出惊叹,“好美啊,花真多!”环顾四周,远处的孩子正欢快地奔跑,欢声笑语让我想要躺在这片草地上打滚。我们沿着山路徒步,新鲜的空气令人心旷神怡,路边的花海五彩斑斓,犹如画卷。林中的静湖清澈见底,湖面倒映着蓝天白云和绿树,宛如明镜。湖里有黑天鹅和白天鹅游曳,增添生机与活力。在绿荫的树林里,不时传来鸟儿清脆的鸣叫声,让我们的心情更加舒畅。孩子追逐蝴蝶,笑容灿烂,仿佛置身于童话世界。 

长庆钻井 徐逸博  

8月11日,正值暑假期间,陕西西安的两名学生不顾千里迢迢,前往毛乌素沙漠腹地,陪伴在那里工作的父亲张权东。张权东所在的长庆钻井50125钻井队位于沙漠之中,环境简陋,没有美丽的花草,也没有热闹的人群,只有无垠的沙漠和稀疏的牛羊。孩子们亲眼目睹了父亲的辛苦工作,因此决定多陪在父亲身边。尽管条件艰苦,但在父亲的陪伴下,他们并不感到无聊。他们经常一起在沙漠中玩耍,甚至一起观看钻井架。图中展示了下班后的张权东与大儿子共同为小儿子堆沙井架的温馨时刻。 

新疆分公司  赵翔宇  

平日里,孩子忙于学业,我们则投身于工作,一家人共同放松嬉戏的时光实属难得。于是,趁着暑假之际,我们决定给自己放个小短假,一家三口来了一场说走就走的短途旅行,一起去体验风吹麦浪、森林杉海、旷野草原、高空滑翔。 

这次旅行给我们的家庭幸福指数注入了满满的能量。在旅途中,我们通过更多有效沟通,更加深入了解彼此,化解了那些微不足道的小烦恼。这不仅仅是一个孩子的暑假,更是我们全家共同珍惜的、充满意义的“充电”时光。孩子说:“坐滑翔伞太开心了,下个假期我还想来看草原和云杉。”的确,点滴碎片都都构成了最美好的记忆,也成为这个暑期最好的礼物。 

井下作业公司  袁舜

2024年是我当宝爸的第2年,趁着5月份轮休,我带着我的萌宝去逛动物园,让他亲近动物,感受自然之奇妙。我抱着他漫步在山水起伏、林木茂盛的虎园,看到一只老虎正爬在一处岩石上睡觉,突然醒来打了一个“萌萌的”哈欠,萌宝眼睛一眨不眨看着老虎,就像是突然发现神秘的“新大陆”。通过这样的自然之旅,让常常不能见面的萌宝在父亲的陪伴下享受这无价的亲子时光。 

井下作业公司:童安然  

亲子假期,山巅共筑时光印记。晨光熹微,我们踏上青石古道,山峦叠翠间,是亲子间不言而喻的默契。每一步攀登,都是心灵的触碰与成长的印记。父亲背影如山,坚韧不拔;母亲笑语盈盈,温暖如春。孩子在自然的怀抱中,找寻自我,领悟生命的辽阔。峰回路转,终至绝顶,云海翻腾间,我们相视一笑,那份默契与幸福,如山川般永恒。此行,不仅是一次脚下的旅程,更是心灵深处,亲子间最温柔的羁绊。 

井下作业公司 何理 

在炎炎夏日,阳光炽热地洒在大地上,而对于我和孩子来说,最快乐的莫过于与水亲密接触。带着小朋友的充气大黄鸭来到溪流边,那清澈的水池,波光粼粼,宛如一个梦幻的世界。小朋友欢呼着、雀跃着,迫不及待地爬上了大黄鸭的背,那种兴奋与自豪溢于言表,笑声、尖叫声交织在一起,奏响了夏日欢快的乐章。这只充气大黄鸭成为了我和孩子与水亲密接触的最佳伙伴,为我们的夏日增添了一抹绚丽而难忘的色彩。夏日的阳光见证了我们玩水时的快乐,这份快乐将成为最美好的回忆,永远珍藏在我和孩子的心底。 

井下作业公司 范靓  

我女儿今年马上要上三年级,她非常向往北京。 

“北京会惩罚每一个不做攻略的家长”,没想到说走就走的旅行,在北京已经行不通了。我没有预约上故宫博物院、国家博物馆和军事博物馆的门票,这让我带女儿来北京旅游的心情一下凉了,但幸运的是,峰回路转,我们遇到了8月1日的建军节,可以观看一场特别的升旗仪式。 

我带着女儿在凌晨到达天安门广场,过了安检后,我们迅速地冲到第一排。5:13分,升旗时间到了。首先,军乐团迈着整齐的步伐走了出来,打着整齐的鼓点,接着是国旗护卫队踢着正步来到国旗杆下,当国歌响起的瞬间,作为一名退伍军人,我彻底绷不住了,激动的泪水流了下来。也许她此时不能完全理解我的心情,但希望她通过这次熬夜看升国旗,能对祖国、国旗和中国的军人有更深的理解。 

井下作业公司  罗光华  

五天的旅程,从成都出发,我们乘坐公交、地铁、高铁、邮轮和大巴,一路经过奉节、巫山、宜昌、恩施、利川,最后回到重庆。我们在重庆打卡网红景点洪崖洞、李子坝、磁器口,并参观白公馆;乘坐邮轮欣赏瞿塘峡、巫峡、西陵峡的壮丽景色;在白帝城感受历史与诗歌的韵味;在神女溪体验原始自然之美;在三峡大坝和葛洲坝感受千年工程的震撼;在车溪民俗风景区和恩施土家女儿城体验不同的民俗文化;在丰都的雪玉洞与群猴嬉戏。这个暑假,三峡游成为我们全家最美好的回忆。旅行让我们全家在忙碌的生活中得到放松,大人放下工作,孩子远离学业,一起在“行万里路”的旅途中,享受诗与远方的宁静。 

长庆固井公司  雷洲  

亲子旅行是一种美妙的经历,不仅能让家人之间关系更亲密,也能让孩子有一种全新的成长、学习机会。‌ 

阳光透过窗帘洒在熟睡的孩子脸上,‌预示着一次期待已久的亲子旅行即将啔程。因为是第一次旅行,就带孩子看了黄河、关山牧场、秦岭,亲近大自然,锻炼孩子的意志力、勇于挑战的上进心。在旅行途中能让孩子学会独立思考解决问题,增强孩子的学习兴趣,探索新事物的好奇心、想象力,培养孩子的独立性和社交能力,增进亲子关系,‌拓宽孩子视野,增长见识,‌共同创造美好回忆。‌ 

亲子旅行也是一种享受自然和放松心情的方式,远离城市的喧嚣和压力,享受优美的自然风光,呼吸新鲜空气,重新调整自己的状态和心情,面对新的挑战。‌ 

安检院 喻婷  

继2023年暑期参观鲁迅纪念馆后,怀着对革命先烈的崇高敬意,我与儿子再次踏上了前往首都的旅程。在天安门广场观看了升旗仪式后,我们前往世纪剧院,聆听了一场以《觉醒年代》为主题的音乐剧。这部剧通过音乐和表演,生动地展现了从新文化运动到中国共产党成立这段波澜壮阔的历史画卷。随着剧场内观众的欢呼和掌声,音乐剧落幕,我们走出剧场,心情久久不能平静。儿子说:“我以前只在书中读到过这些故事,但音乐剧中的场景让这些故事变得生动起来,他们仿佛从历史书中走到了眼前。”‘南陈北李,相约建党’的誓言场景,以及‘世纪相逢’的铮铮誓言,展现了信仰的力量。那场宣誓环节,仿佛是一次跨越时空的对话。一百年前,一群风华正茂的青年面对风雨飘摇的山河,誓言要让人民过上更好的生活,要为民族复兴而努力。我能感受到他们的热血与激情,也理解他们的无奈与痛苦。 

钻井液技术服务公司  谭锴云 

在一个阳光明媚的日子里,我们把工作的繁忙暂时搁置,带着稚嫩的孩童奔向郊外,寻找那一份清凉的慰借,开啔了一场欢乐的戏水之旅。清澈的泉水,仿佛是大自然最慷慨的赠礼,在这灿烂的阳光下闪耀着晶莹剔透。我们手拉手,沉浸在溪水中尽情嬉戏,水花四溅中充满了欢声笑语,孩子的欢笑声如同银铃般清脆,洒满了整个山谷。此刻,水的灵动与亲子间的温情交织,定格成一幅温馨而美好的画面,成为了我们心灵深处最宝贵的回忆,是忙碌生活中难得的一段美好时光。 

值班单位:川庆酒店管理公司 

本期编辑:曾   琰 

本期审核:王茜雯 

文章编号: 680b3c8598328352bea4654c144f0ee9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-19 青县自然资源和规划局   青县自然资源和规划局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIwMjg4MQ==&mid=2247505698&idx=1&sn=32ca9c437186470253c45e8a264316ae

关注我们获得更多精彩内容 

青县人民医院脊柱手足外科 

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。 

来源:自然资源部 

往期回顾 

---------------- 

            ▶  

            ▶  

            ▶  

            ▶  

青县自然资源和规划局 

识别二维码 

关注我们 

文章编号: 6f1697bd0fc62a40e70b64ba5020abc9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (新闻热点资讯| 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。) 2024-08-19 FB property management   FB property management

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247543972&idx=2&sn=2411e0041260770fc9081ecf80eb9b39

2024.08.19/MON. 

晨间日报 

NEWSPAPER 

“ 每日速递,热点盘点,新鲜有料 ” 

1 

国内热点新闻 

《二十大以来重要文献选编》上册出版发行。 

第二次青藏科考成果显示:过去15年青藏高原生态系统整体趋好。 

我国自主设计、自主集成的首台7000米级大深度载人潜水器“蛟龙号”顺利完成300潜。 

周光召同志逝世。 

第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行,284名运动员出征。 

文化和旅游部:加大对“黄牛”倒票等行为的打击力度。 

2023年全国登记在册经营主体达1.84亿户。 

广东:严禁学校以家长委员会、家长学校、班委、第三方服务机构合作方等名义强制或变相强制违规收费。 

邯郸银行董事长被捅身亡?警情通报。

“18岁考生上岸”监狱系统?河南监狱管理局通报。

中国羽协回应小将张志杰遗体将在印尼火化:相关部门正在处理。 

中国乒协就近期“饭圈”乱象发布声明:将追究相关组织和人员的法律责任。 

8月15日,国家一级保护野生动物——中华白海豚,在广东湛江雷州湾海域“组团”出游。

肯德基发布“限酱令”引热议,线下门店:主要是避免浪费,消费者有要求会给酱。

小鹏推员工福利,生三胎奖3万,工作5年以上退休给股票。 

美团无人机在八达岭长城开通了北京首条无人机配送航线,可提供防暑降温、应急救援等商品货物的配送服务。 

近日,北京字跳网络技术有限公司申请注册2枚“抖音外卖”商标。 

国际热点新闻 

2 

锁定民主党总统候选人提名的美国副总统哈里斯在北卡罗来纳州一场竞选集会上说,特朗普提议征收的进口关税相当于对美国从别国进口的日常用品征收“特朗普税”,将加重美国人生活负担,“摧毁美国人”。 

泰国国王批准佩通坦·钦那瓦出任总理。 

加沙地带25年来首次出现脊髓灰质炎病例。 

伦敦知名建筑突发火灾,梵高自画像幸免。 

国际原子能机构发布声明说,扎波罗热核电站核安全形势“正在恶化”。 

据央视新闻消息,美国可能因兴奋剂丑闻被禁止举办洛杉矶奥运会。 

据法国媒体报道,法国演员阿兰·德龙(Alain Delon)去世,享年88岁。他曾因为电影《佐罗》成为中国观众最早认识的法国男演员之一。 

今年以来,非洲报告的疑似或确诊猴痘病例数,已经超过去年全年的病例数。目前,猴痘疫情已经从非洲扩散至欧洲和亚洲。 

3 

深圳热点新闻 

早上好,小伙伴们 

注意了注意了! 

随着季风明显增强 

我省将有一次暴雨到大暴雨 

局部特大暴雨过程 

深圳具体预报

19-21日我市(含深汕)暴雨强度和范围增大,大暴雨局部特大暴雨风险高,风险最大的区域在南部、东部和深汕;全市平均累计雨量100-200毫米,局地最大累计400毫米或以上,最大小时雨强100毫米左右,并伴雷电和8级左右短时大风; 

22日起降雨逐渐减弱,22-25日天气炎热,午后局地有热雷雨。 

△点击可查看大图 

未来三天请加强强降水、短时大风的防御,并防范连续强降水可能导致的地质灾害等。 

现在正值暑期出行高峰 

大家外出一定要密切关注 

当地气象部门发布的 

预报预警信息 

做好防御措施哦! 

今日天气 

深圳市今日阴天间多云,有暴雨;气温26-30℃;西南风3-4级;相对湿度80%-95%。

今年前7个月,深圳进出口2.59万亿元,同比增长29.6%,创深圳进出口同期历史新高,在同期内地城市中排名首位。 

近日,国家统计局深圳调查队统计,2024年上半年深圳居民人均可支配收入42107元,比上年同期增长5.6%。 

8月16日中午12时,为期三个半月的2024年南海伏季休渔期正式结束,深圳450余艘渔船啔航出港捕鱼作业,市民又可吃到鲜美南海海产。 

深圳海洋大学预计2026年底完成一批工程施工。

2025年高考深圳市办理“三侨生”身份确认工作已啔动,受理、办理时间为2024年8月15日至11月10日。 

8月17日,WSE田径公开赛深圳站,12岁小学生韩信在男子100米决赛中跑出11秒49,打破赛会纪录。网友戏称:这个韩信,萧何可追不上了。 

8月15日,据深圳市人力资源和社会保障局消息,深圳市深德技工学校升为“国家级重点”,升格为高级技工学校,学校名称为深圳市深德高级技工学校。

 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。 

8月16日,奥运“双冠王”王柳懿、王芊懿回家,深圳体校小姐妹开心回望。 

近日,坪山区正山甲中学项目开工建设,这所24班初中学校建成后可提供学位1200个。

深圳梧桐山能打“飞的”了。3条航线可选,3分钟\5公里 299元! 

近日,深圳大学附属华南医院针对户外劳动者及快递员、外卖员、网约配送员等新就业群体,推出“暖新1元体检”套餐。 

8月28日至30日,2024深圳(国际)通用人工智能大会暨深圳(国际)通用人工智能产业博览会即将在深圳前海国际会展中心(宝安)举办。 

福田:中山至深圳福田专线现已开通。 

罗湖:目前,罗湖区10个街道已全面部署无人机机场。

 宝安:8月23日-8月25日(18:00-21:00),2024年福海河畔草坪音乐节惊喜上线。 

宝安:为推进地铁20号线二期工程的顺利实施,宝安区流塘人行天桥计划于今年9月份拆除。 

宝安:新安洪浪北再添一特色美食主题商业——仟里食家!将于9月13日开业迎客。

龙岗:龙岗未来将打造全球人工智能创新性应用首发地。 

光明:光明欢乐田园首推共享农业,市民可认领一亩地。 

光明:8月16日,光明科学城法律服务业地标,光明法务大厦正式投入使用。 

大鹏新区:大鹏新区溪涌片区拟增设规模不小于171班寄宿制高中。

文章编号: 156d73b40c2356106c9c7cf908fd87fd
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (勾勒国家海陆交错带的滨海之路,奔赴山海奇景,霸占边境线上99%的美!) 2024-08-19 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247589189&idx=3&sn=e4b2eb3f9e4250ecb233bcbf8f9ce087

在中国,有一条7000公里的沿海公路——G228,它从辽宁丹东出发,一路向南直抵广西东兴,串联起了中国四大海、五大海岛、57个海滨城市,里程是著名的“加州1号公路”的七倍之多。 

从寒冷的北国,到热烈的中南半岛,不论是惊涛裂岸的壮阔,还是阳光沙滩的悠然,皆能一路拿下! 

这条路线亦是一条人文风景大走廊,通过它,我们能一览从农耕到海洋、从东北文化到闽南文化、岭南文化的显著变化,让我们跟着《中国国家地理》的脚步一起出发吧! 

泉州至北海段,是G228上风景及文化密度极高的一段。绵长的海岸线和季风造就了丰茂的植被以及星罗棋布的岛礁,同时这里也是文化交融最为丰富的一段,最早的对外贸易、海上丝绸之路就是从这里展开的。 

沿着G228国道,我们将穿越古老的文化遗址、享受壮丽的自然景观,感受中国独特的历史与现代交汇的魅力! 

 G228泉州至北海段  

▲总长1400公里,自驾约7天 

路况情况: 

泉州至北海段整体路况较好,道路平坦,多为双向四至六车道,设计车速在80公里/小时左右。整段路程穿过数座中大型城市,或紧邻海滨、景点,部分区域存在施工和扩建,需注意路况变化和安全。 

自驾挑战: 

受地理位置和季节性天气影响,驾驶过程中可能遇到沿海风浪或降雨带来的道路湿滑,以及湿润气候对车辆造成的腐蚀危害。 

✅壳牌超凡喜力润滑油,独特的天然气制油技术,纯净度可达99.5%(基于IP368饱和烃测量行业全球标准方法)。其中,超凡喜力高效动力版(银),它能在高湿度环境下依然保持发动机内部的清洁和保护,防止金属部件的腐蚀,有效保护引擎,确保车辆在长途旅行中依然保持最佳状态,助你畅快驰骋,纵享祖国山河。 

✅此次壳牌喜力与《中国国家地理》联名,共推出4款新品,将自驾路线的特点与壳牌喜力的硬核技术紧密结合,带领大家共同感受自驾旅途中的壮阔美景(具体油品型号选择请参考车辆原厂推荐,可以上途虎养车APP搜索选择)。 

途虎养车全国超6000家工场店,大城小镇均有布局,大牌正品,专业靠谱,让旅途更安心。热辣8月,途虎养车818养车节火热进行中!买壳牌机油超值保养卡,即送大牌空气滤券!更多惊喜等你来解锁! 

01.. 

 泉州,海上丝绸之路的起点  

依山面海的泉州有一个赫赫有名的称号:海上丝绸之路起点。这座千年老城历经沧桑,于2021年成为“世界文化遗产”。文化的碰撞化身为遗迹和代代相传的民俗习惯,成为泉州独特的吸引力。 

▲开元寺 

开元寺之于泉州,相当于故宫之于北京。作为福建现存最大的一座唐代佛教寺庙,开元寺名正言顺地成为泉州的代表。寺中最显眼的莫过于东西二塔,阁式飞檐,精巧玲珑,从远处就可以望见。整个寺庙汇集了古代工匠们的精湛技艺,漫步其中仿佛穿越时空,只被宁静的心境包围。 

蚵壳厝则是泉州人民智慧的结晶。这是一种传统的建筑形式,渔民们用蚵壳拌海泥砌屋而居,蚵壳的房屋雨天不进水,冬暖又夏凉,人们就这样与大海相处相依。每一块蚵壳、每一寸墙壁都是渔村真实生活的写照。 

▲洛阳桥 

泉州的建筑底蕴也反映在造桥上。宋代贸易兴盛,但泉州西北的交通要冲却大风浪难以通航。经多名有识之士推动,洛阳桥终于架起,从此商贸无阻,如今被誉“海内第一桥”。站在桥上,俯瞰洛阳江,仿佛还能听到千年前商船在河道穿行的热闹。 

02.. 

 5A级景点的前世今生  

泉州-厦门,里程约95公里 

从泉州沿G228进入厦门,城市从古朴变得现代。作为一座充满活力的滨海城市,厦门的特别不在于摩天大楼,而在于它将都市的繁华与历史的静谧交织在一起,形成了一种动静皆宜的魔力。 

厦门美景的精华在鼓浪屿。在这座新石器时代就出现的岛屿上,风景与文化的交融达到高潮。阳光、沙滩和海水只是开胃菜,艺术和历史才是它的头牌。 

▲鼓浪屿老建筑 

岛上70%的建筑都是20世纪初至二三十年代建造,这些老别墅多为西式结构,精巧典雅,与绿意搭配令人赏心悦目。现如今都褪去了原先的“身份”,转而成为艺术和文化的载体。著名的风琴博物馆就来自于对巨大“白宫式”建筑——林鹤寿的“八卦楼”的改造。 

除此之外,充满设计感的小店、随处可见的展览和表演,共同营造了鼓浪屿的艺术氛围。最享受的事莫过漫步岛上,享受一日清闲时光。 

03.. 

 从“岭东门户”到“美食之都”  

厦门-汕头,里程约250公里 

厦门到汕头,对美食的期待值逐渐拉高。食在潮汕,现在的汕头以美食闻名,而古老文化与新兴风貌的交融,才是汕头的魅力源泉。 

作为中国最早对外开放的城市之一,汕头港见证了汕头的经济发展脉络。良港承担着与世界58个国家和地区的货运往来,到今天也依然繁忙。 

▲汕头街角 

汕头老城则是另一种风情。这里街道纵横交错,仿佛一座活的博物馆。骑楼排列整齐,街边兜售着地道潮汕小吃,城中的小公园是汕头人休闲娱乐的好去处,时常会有艺术表演。 

想要感受海滨风情,则可以到南澳岛。清澈的海水和洁白的沙滩仿佛是梦里的场景,11公里长的南澳大桥横跨海峡,宛如青龙。南澳岛区域还是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

04.. 

 低调的江海门户  

汕头-江门,里程约460公里 

有亮眼的周围邻居,江门显得低调许多。但这座珠江三角洲西部之城不仅是“中国侨都”,也是大湾区通向粤西和大西南的枢纽门户。 

江门最著名的景点莫过于开平碉楼。开平碉楼始建于明末清初,原本为防御土匪和洪水而建,后来当地华侨归乡,为光宗耀祖也将房屋建成了碉楼式样。 

▲开平碉楼 

2007年,“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》。这些碉楼主要集中在开平市的赤坎、塘口、百合、赤水等地,按建筑材料不同可分为钢筋水泥楼、青砖楼、泥楼、石楼等。碉楼融合了中西元素风格,每块砖石都在诉说百年的沧桑。 

碉楼附近的赤坎古镇同样值得一看。古镇内保存完好的骑楼建筑、古老的街巷和传统的民居。在青石板路上走一走,是特别的体验。 

05.. 

 港城旧梦  

江门-湛江,里程约370公里 

沿G228继续南下,一路到广东最南端的湛江。湛江是中国大陆唯一的热带海洋性气候城市,自然风景宜人,充满阳光和活力。气候湿度加大,但好在壳牌超凡喜力高效动力具备优异的抗腐蚀性,能保证车辆机械运转的顺滑和安全。 

▲红树林自然保护区 

高桥红树林自然保护区是最大的红树林保护区,它不仅是生物多样性的重要载体,更是湛江防风消浪、保护海岸线的重要屏障。 

红树林在潮起潮落间生长,珍稀动植物栖息其中。在这里,我们可以近距离地观察各种鸟类、鱼类的自然生活。清晨或黄昏时分,红树林在阳光的映照下呈现出不同的色彩变化,更是美不胜收。 

▲赤坎老街 

赤坎老街则是湛江历史文化的重要组成部分。街边骑楼既有浓郁的岭南特色,又充满异域风情,是湛江作为海上贸易重镇的历史回顾。许多店铺和作坊依然营业,无论是精美的手工艺品,还是百年的美食老店,都保留着原汁原味的生活滋味。 

06.. 

 雷州文化的交响  

湛江-北海,里程约180公里 

从湛江出发,我们将经过美丽的雷州半岛。雷州半岛因地属古雷州而得名,与海南岛隔琼州海峡相望,与山东半岛、辽东半岛并称“中国三大半岛”。雷州半岛三面环海,商贸文明和雷州文化在此大放异彩。要感受雷州文化,必去雷祖祠、三元塔和天宁寺。 

▲雷祖祠 

雷祖祠是一座始建于唐代的庙宇,用于纪念雷州的开拓者雷祖。雷祖祠规模宏大,保存了大量珍贵的历史文物和古建筑,雕梁画栋也工艺精湛。每年,雷祖祠都会举行盛大的祭祀活动,吸引了大量信徒前来参拜。 

天宁寺是雷州半岛上最古老的佛教寺庙之一。始建于唐朝,距今已有千余年历史。天宁寺依山而建,寺内古树参天,香火鼎盛。建筑融合了唐代和明清时期的元素,具有很高的历史和艺术价值。寺内还供奉着众多佛像和法器,是雷州人民祈福许愿的重要场所。 

▲雷州三元塔 

三元塔则是雷州八景之一,始建于明代,塔身共九层,每层都有精美的雕刻和装饰。登上三元塔可以俯瞰全城。 

07.. 

 北海,南国海上乐园  

抵达北海 也就来到了本条路线的终点 

北海的美是热烈而又细腻的。涠洲岛是北海最大的岛屿,壮观的火山口和玄武岩地貌是它的最大看点。这里还是一个潜水胜地,清澈的海水中栖息着众多海洋生物和珊瑚礁,是探险和休闲的理想选择。 

▲涠洲岛 

骑楼则是北海魅力的另一张名片。这种源自南洋的建筑融合了中西元素,记录着北海百年的繁荣与变迁。精美的雕花窗棂、富有异域风情的拱券和浮雕,这里曾是商贾云集、货物汇聚之地,而今传统工艺品和地道美食云集,成为一条让人随时能穿越的时光隧道。 

▲北海骑楼 

北海不仅有迷人的海滨风光,还拥有丰富的海洋生物资源。在北海的海域,幸运的游客可以观赏到布氏须鲸的壮观景象。 

涠洲岛的小布氏鲸是目前发现的唯一一群定期在我国近海活动的大型鲸类,近年来,每到春冬季节,小布氏鲸就会迁徙到北海附近的海域觅食和繁殖。 

乘船出海,亲眼目睹这些巨大的海洋生物在水面上嬉戏、捕猎、跃出水面的壮丽场景,是一次难得的自然体验! 

   注:文中图片均来自网络,如有侵权请私信删除 

文章编号: 3c2be67f09a08d43de05b80e5440b57b
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深新早点|8级大风!深圳本周将迎大暴雨!) 2024-08-19 深圳新闻网   深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652228981&idx=1&sn=5784806da3cd63ecf1e38bc4284224e2

      这是第1694份深新早点 

早上好,小伙伴们 

注意了注意了! 

随着季风明显增强 

我省将有一次暴雨到大暴雨 

局部特大暴雨过程 

深圳具体预报

19-21日我市(含深汕)暴雨强度和范围增大,大暴雨局部特大暴雨风险高,风险最大的区域在南部、东部和深汕;全市平均累计雨量100-200毫米,局地最大累计400毫米或以上,最大小时雨强100毫米左右,并伴雷电和8级左右短时大风; 

22日起降雨逐渐减弱,22-25日天气炎热,午后局地有热雷雨。 

△点击可查看大图 

未来三天请加强强降水、短时大风的防御,并防范连续强降水可能导致的地质灾害等。 

现在正值暑期出行高峰 

大家外出一定要密切关注 

当地气象部门发布的 

预报预警信息 

做好防御措施哦! 

- 小新福利 - 

关注深圳新闻网 

微信公众号 

点击“发消息” 

进入对话框 

                      0 

                      1 

后台回复“女侠” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

开心麻花《女侠请留步》 

门票2张 

开奖时间:8月21日17:00 

                     评论、点赞、在看 

                     并 

                     转发 

                     此微信推文到朋友圈 

                     (不可分组) 

                     中奖的朋友请于 

                     12小时内 

                     联系小新 

逾期视为弃权 

                          0 

                          2 

后台回复“陌生” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

《一个陌生女人的来信》戏剧 

门票2张 

开奖时间:8月21日15:00 

                         评论、点赞、在看 

                         并 

                         转发 

                         此微信推文到朋友圈 

                         (不可分组) 

                         中奖的朋友请于 

                         12小时内 

                         联系小新 

逾期视为弃权 

                          0 

                          3 

后台回复“插画” 

点击参与抽奖 

即有机会免费获得 

IIE国际插画艺术大展门票 

开奖时间:8月23日14:00 

                         评论、点赞、在看 

                         并 

                         转发 

                         此微信推文到朋友圈 

                         (不可分组) 

                         中奖的朋友请于 

                         12小时内 

                         联系小新 

                         逾期视为 

                         弃权 

*本活动解释权归深圳新闻网 

“深圳特产”

         “穿搭顶流” 

         校服界的“颜王” 

         …… 

         深圳校服来了! 

         现在购买优惠多多 

         快来扫码选购吧 

        ↓↓↓ 

           

        - 重磅消息 - 

          小新向大家隆重介绍 

        深圳新闻网报料小程序 

        大家如有新闻线索 

        可以点击下方卡片 

         进行报料 

         也欢迎大家关注 

        深圳官方辟谣平台

         掌握权威资讯~ 

今日天气 

深圳市今日阴天间多云,有暴雨;气温26-30℃;西南风3-4级;相对湿度80%-95%。 

- 以下是今天的内容 - 

深圳事 

● 今年前7个月,深圳进出口2.59万亿元,同比增长29.6%,创深圳进出口同期历史新高,在同期内地城市中排名首位。 

● 近日,国家统计局深圳调查队统计,2024年上半年深圳居民人均可支配收入42107元,比上年同期增长5.6%。 

● 8月16日中午12时,为期三个半月的2024年南海伏季休渔期正式结束,深圳450余艘渔船啔航出港捕鱼作业,市民又可吃到鲜美南海海产。

         ●  

         深圳海洋大学预计2026年底完成一批工程施工。  

         (项目效果图 图源 / 中建科工) 

         ● 2025年高考深圳市办理“ 

         三侨生 

         ”身份确认工作已啔动,受理、办理时间为2024年8月15日至11月10日。 

● 8月17日,WSE田径公开赛深圳站,12岁小学生韩信在男子100米决赛中跑出11秒49,打破赛会纪录。网友戏称:这个韩信,萧何可追不上了。 

● 8月15日,据深圳市人力资源和社会保障局消息,深圳市深德技工学校升为“国家级重点”,升格为高级技工学校,学校名称为深圳市深德高级技工学校。 

● 近日,深圳一女子撸猫被抓伤手臂,险双目失明。 

        ● 8月16日,奥运“双冠王” 

        王柳懿、王芊懿 

        回家,深圳体校小姐妹开心回望。 

         ● 近日, 

         坪山区正山甲中学 

         项目开工建设,这所24班初中学校建成后 

         可提供学位1200个 

         。

        ●  

        深圳梧桐山能打“飞的”了 

        。3条航线可选,3分钟\5公里 299元! 

        ●  

        近日,深圳大学附属华南医院针对 

        户外劳动者及快递员、外卖员、网约配送员 

        等新就业群体,推出 

        “暖新1元体检”套餐 

        。 

        ● 8月28日至30日, 

        2024深圳(国际)通用人工智能大会暨深圳(国际)通用人工智能产业博览会 

        即将在深圳前海国际会展中心(宝安)举办。 

       ------------------------- 

        各区资讯 

        ● 福田: 

        中山至深圳福田专线 

        现已开通。 

本次开通的专线,全程约85公里,经深岑高速、深中通道直达深圳,单程营运时间约90分钟,试运行期优惠票价为28元/人。专线设有三个站点:起点站为中山汽车总站(公交发车廊11号站台)、中途停靠中山博览中心枢纽站、终点站为深圳福田汽车站。 

        ● 罗湖:目前,罗湖区10个街道已全面部署 

        无人机机场 

        。 

● 宝安:8月23日-8月25日(18:00-21:00),2024年福海河畔草坪音乐节惊喜上线。 

● 宝安:为推进地铁20号线二期工程的顺利实施,宝安区流塘人行天桥计划于今年9月份拆除。 

● 宝安:新安洪浪北再添一特色美食主题商业——仟里食家!将于9月13日开业迎客。 

      ● 龙岗:龙岗未来将打造全球人工智能创新性应用首发地。 

      ● 光明:光明欢乐田园首推共享农业,市民可认领一亩地。 

● 光明:8月16日,光明科学城法律服务业地标,光明法务大厦正式投入使用。 

● 大鹏新区:大鹏新区溪涌片区拟增设规模不小于171班寄宿制高中。 

       ------------------------- 

       天下事 

● 第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行,284名运动员出征。 

● 文化和旅游部:加大对“黄牛”倒票等行为的打击力度。 

● 2023年全国登记在册经营主体达1.84亿户。 

● 广东:严禁学校以家长委员会、家长学校、班委、第三方服务机构合作方等名义强制或变相强制违规收费。 

● 邯郸银行董事长被捅身亡?警情通报。 

● “18岁考生上岸”监狱系统?河南监狱管理局通报。 

● 中国羽协回应小将张志杰遗体将在印尼火化:相关部门正在处理。 

● 中国乒协就近期“饭圈”乱象发布声明:将追究相关组织和人员的法律责任。 

● 8月15日,国家一级保护野生动物——中华白海豚,在广东湛江雷州湾海域“组团”出游。 

      ● 肯德基发布“限酱令”引热议,线下门店:主要是避免浪费,消费者有要求会给酱。 

网友拍到的线下门店提示牌(图据网络) 

● 小鹏推员工福利,生三胎奖3万,工作5年以上退休给股票。

● 美团无人机在八达岭长城开通了北京首条无人机配送航线,可提供防暑降温、应急救援等商品货物的配送服务。 

● 近日,北京字跳网络技术有限公司申请注册2枚“抖音外卖”商标。 

       ● 据央视新闻消息,美国可能 

       因兴奋剂丑闻被禁止举办洛杉矶奥运会 

       。 

       ● 据法国媒体报道, 

       法国演员阿兰·德龙(Alain Delon)去世 

       ,享年88岁。他曾因为电影《佐罗》成为 

       中国观众最早认识的法国男演员之一 

       。 

       ● 今年以来, 

       非洲报告的疑似或确诊猴痘病例数,已经超过去年全年的病例数 

       。目前,猴痘疫情已经从非洲扩散至欧洲和亚洲。 

------------------------- 

       科技财经 

● 8月16日15时35分,我国成功发射遥感四十三号01组卫星。

●8月15日,考古人员在秘鲁北部发掘出4具人类遗骸,据信这些遗骸已有3000多年历史。

● 我国科学家发明新型“热发射极”晶体管,有望用于设计集成度更高、功能更丰富的集成电路。 

● 据农业农村部监测,8月16日,全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.38元/公斤,与8月9日的26.19元/公斤相比,上涨4.5%。 

       ● 小米集团总裁卢伟冰称, 

       小米正在研究小米汽车何时进入欧洲 

       。

配音:张蓝云 

编辑:蔡沐伯、周玥、李紫晴 

校审:吴俊霞、马丹、肖刚 

转载请注明 

文章编号: 45b2acf55d7c040eeeff3a8c4db5f599
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (共筑白海豚守护梦,深植海洋保护信念) 2024-08-19 绿邑科普   绿邑科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247489703&idx=1&sn=5377885897256ed14758e858aebae50f

共筑白海豚守护梦 

深植海洋保护信念 

       在2024年8月16日,葵城中学绿邑科技团的师生及家长们,怀揣着对自然的敬畏与好奇走进广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,开啔一场关于探索、学习与守护中华白海豚的非凡旅程,每一步都踏出了对海洋生态的深情告白。 

啔程:科普宣教馆的奇幻邂逅 

       一踏入中华白海豚保护区综合大楼,科普宣教馆便以它那充满魔力的展览,紧紧抓住了每个人的心。亲子们手持导览折页,跟随问题在科普墙和标本展示区寻找答案,仿佛手握探索海洋的钥匙,穿梭于蔚蓝的海洋世界。20分钟后,同学们展开一场激烈的抢答;科普员耐心讲解与分析每道题的答案,让知识的种子在同学们心田生根发芽。每一枚印花的获得,都是对好奇心的一次小小奖赏,欢声笑语中,海洋生态的奥秘逐渐揭开面纱。 

看科普资料找答案 

讨论问题答案 

观察与比较海豚标本 

认真记录 

知识抢答 

幸运抽题 

深入:生态教育课程的智慧啔迪

       随后,冯抗抗讲解员以生动的视频和专业的讲解,引领亲子们走进中华白海豚的神秘世界。从生活习性到栖息地状况,从背鳍识别的技巧到人类活动的影响,每一个细节都让人为之动容。“中华白海豚个体识别”的互动环节,让亲子们体验到保护区工作的难度与艰辛。“海豚搬家记”“海洋生态小拼图”“海洋生态系统相关物种栖息地分辨”“根据体色辨别白海豚的生长期”等互动游戏,更是让亲子们身临其境,感受到了保护海洋生态的迫切与重要。 

冯老师的生态教育课堂 

截线调查方法 

背鳍识别的技巧 

“中华白海豚个体识别”的互动环节 

“海豚搬家记”游戏 

“海洋生态小拼图”游戏 

“海洋生态系统相关物种栖息地分辨” 

“中华白海豚年龄对比排序”游戏 

创意:中华白海豚文创的时刻 

      午后,容妙娜老师的《中华白海豚文创》课程悄然上演。亲子们用超轻黏土,将心中的海洋世界化为现实。中华白海豚、珊瑚礁、五彩斑斓的鱼群……在他们的巧手下栩栩如生。这不仅是一场艺术的创作,更是对海洋生态保护情感的寄托与表达。 

容老师的《中华白海豚文创》课程 

郭旭研同学的创作示范 

亲子们共同创作 

亲子共同发挥创意 

家长为孩子点赞 

分享:守护信念的坚定传承

       亲子们在成果作品展示中,自豪地分享着自己的创作与感悟,那份纯真的热情与坚定的信念,感染了在场的每一个人。他们深知,保护海洋生态、守护中华白海豚,是每个人不可推卸的责任与使命。 

结语:携手同行,共筑蔚蓝梦想 

中华白海豚文创作品展示 

       这场科普之旅,不仅是一次知识的探索,更是一次心灵的洗礼。它让我们深刻认识到,海洋的蔚蓝与生命的多样性需要我们共同去维护。让我们携手并肩,用实际行动为中华白海豚撑起一片自由翱翔的天空,共同守护这个地球上最宝贵的蓝色家园! 

摄影与视频:区雅琳、冯伟聪

一审:黄朝强

二审:容妙娜

三审:刘伟 

文章编号: e03a277c72de8fd9e99160b046949c37
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国保姆级游玩攻略!) 2024-08-18 要趣游go   要趣游go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg2NTkyNg==&mid=2247487720&idx=1&sn=bf31cda8f68b0fb88909cc2a644e5db4

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。 

2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一,闻名不如见面,现在和大家总结分享一下游玩体验。 

        营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

       展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

园区10:00开园,9:30开始售票,可以提前一点排队,准备进行安检。进园后,在深海世界门口(左边)拿一份景点游玩地图,上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版,不要拿错了(也可以使用二维码扫描出的电子地图) 

园区景点、游戏概览: 

一大影院:5D城堡影院(最震撼); 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场; 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车; 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演; 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋; 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛; 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海。 

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~ 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米,才玩了过山车,你是否会腿软害怕不敢玩呢~ 

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣,自备或购买15元/件,前两排的鞋子基本都会湿,尽量坐后两排。如果不小心湿身了,景点出口处有烘干机,20元/人次。 

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆,估计是怕它们掐架吧~棕熊8只,分开2个展示区,展馆外面有卖饲料(20元7块胡萝卜),可以买来投喂~雪狐6只,不理睬游客的尖叫声,继续埋头睡觉~雪狼1只,挺孤独的,就叫它孤狼吧~ 

「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,和鹦鹉过山车、冰山过山车不同,高度变化小,不会那么惊险刺激,最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~ 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

         海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

                沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

               海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

               丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

               激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

               迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

               水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

               触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

               碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

               鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

               海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

             园内表演参考时间 

以上表演时间仅供参考,以景区当日公告为准! 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

      园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

      常见问题 

Q:景区是一票制吗?是否有其他需要单独购票的? 

A:门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。(需留意:个别机动投币项目需要另外购买游戏币) 

Q:园区能带食品进园吗? 

A:为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。 

Q:下雨天营业吗? 

A:雨天园区正常开放,小雨不影响园区营运,当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停,雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响,可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。 

Q:每天都有烟花秀表演吗? 

A:每日上演,无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消;演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。 

                        

文章编号: 4dc04ab086156fe456fe7f131f8df9e1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (三十|《众神之地(二)——粉红色的回忆》) 2024-08-18 光影间   光影间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDYzNDU5OA==&mid=2247485469&idx=1&sn=65e9dabcfb86bf3d57115013176739d1

点击蓝字“光影间”关注我 

地球,这颗漂亮的蓝色星球, 

绝大部分被海洋覆盖, 

发生在深海里的故事,我们至今所知有限。 

海水覆盖下, 

是海洋世界的精灵。 

中华白海豚, 

这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物, 

和人类——陆地上的哺乳动物霸主, 

千百年来一直是熟悉又陌生的存在。 

白海豚怀胎11个月, 

生出的小海豚却是深灰色的, 

在以后的日子里逐渐变色。 

小时候从深灰变浅灰, 

青少年时期出现斑点, 

壮年海豚呈现灰白, 

到了老年则基本变为白色。 

白海豚的左右大脑可以交替休息, 

他们睡觉的时候身体依然可以保持运动, 

经常的运动让皮下血管持续充血, 

所以老年白海豚看起来像是粉红色的精灵。 

  //   

渔民用延续了千年的仪式祈求神灵, 

庇佑此次出海收获多多, 

也庇佑众生来去平安。 

  //   

过去的渔民都知道, 

哪儿有白海豚,哪儿就有鱼群; 

现在白海豚也懂得, 

有船撒网的地方,会有鱼吃。 

今天,人类的收获远远超过海豚, 

它们只能在网边, 

吃到一些漏网之鱼。 

据说,白海豚能对付鲨鱼, 

有白海豚镇守的海湾, 

会非常安全。 

每年农历三月,渔民祭拜妈祖的时候, 

正是白海豚开始活跃的时候, 

因此它们还被认为是妈祖的化身, 

被叫做妈祖鱼。 

清代开始, 

白海豚在珠江口一带,被称为卢亭; 

但在更早的时候, 

所谓卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群; 

有记载说,卢亭鱼人主要吃蚝蛎, 

然后用壳垒起来做居所的墙壁, 

曾经他们与中原人和睦共处,以贩盐为生, 

南宋时期遭到围剿,被迫退入海中, 

它们与陆地的生活渐行渐远。 

把白海豚称为卢亭, 

似乎暗示了他们之间某种相似的联系。 

“有一次我跟爸爸出海捕鱼, 

就见到一条死了的白海豚,很小一只, 

但很奇怪的是, 

那一条大的白海豚就不停地围着它, 

原来它的动作是想叫醒那条小海豚, 

才会伴着它的孩子很久, 

超过一个星期。” 

白海豚妈妈一次只能生一个孩子, 

一年左右的哺乳期, 

小海豚必须跟妈妈形影不离, 

在之后的两年时间里, 

小海豚还要向妈妈学习捕食技术, 

怎么追逐鱼群,怎么驱赶鱼群, 

怎么去获取食物。 

比如这种一跃而起的技术, 

不光能表达快乐, 

还能直接拍晕水中的鱼。 

白海豚也有自己的族群, 

有时候族群里的其他雌性海豚, 

会一起照顾未成年的海豚, 

这种时候小海豚就有机会学习更高难度的技巧, 

它们互相协调,围捕鱼群。 

一旦逼近浅海鱼群, 

鸬鹚军团便会上演一场分工明确的围捕大战, 

一部分在低空盘旋,给鱼群制造巨大的压迫, 

另一部分落入水中,疯狂捕食。 

面对体型大游速高的鱼类, 

鸬鹚深谙团队作战的重要, 

轮番追逐是制胜法宝, 

不给企图逃脱的乌头鱼任何喘息的机会。 

短短一个小时之内, 

每一只鸬鹚都能满足食欲。 

  //   

白海豚的视力并不好, 

它用来判断水下情况,寻找鱼群的方式, 

是它的声纳系统, 

此刻系统已经失效, 

它只能用并不清晰的视力, 

去观察正在发生什么。 

为了吃一口鱼, 

白海豚不断冒险进入人类的领域。 

白海豚追逐撒网的渔船, 

看起来是一幅和谐的画面, 

事实上却隐藏着一个残酷的现实。 

这些食物链顶端的动物, 

在近海越来越难以获得食物。 

没有人在意这些鸟儿是否满足了食欲, 

是否可以不生活在被驱赶的恐慌之中。 

但为了生存,它别无选择, 

一次次失败, 

已经变成了岩鹭的日常。 

人类与白海豚的交流是失效的。 

老白的技能已经退化,它早已不辨方向, 

根据经验,死亡或许即将来临; 

它放弃了挣扎,急促的喘息, 

让它通体的粉红色在泥泞中显得更加鲜艳。 

奄奄一息的老白被抬上了担架, 

人们要做最后的一次努力。 

也许是因为这些人不停气儿的努力, 

老白仅剩地生命力被激发了, 

它似乎有了生的决心。 

老年白海豚真的做到了, 

粉红色的老白回到海里了, 

我们知道它不会走远, 

它会呆在自己出生,并且喜欢的地方, 

这个地方拥有满满的粉红色回忆。 

粉红色对于白海豚来说, 

也似乎代表着对生命的特殊认知。 

曾经有老年白海豚深入内河达到三百多公里, 

那种决绝的态度, 

更像是给自己找一个终老的地方, 

它似乎在寻找一个被陆地拥抱的地方。 

每一头海豚的死亡, 

都会被大海送回陆地。 

海洋是整个地球生态环境的缩影, 

一条从深海延伸到陆地、天空的食物链, 

将所有物种串联在一起, 

处在食物链顶端的生物, 

被一层又一层底层生物支撑起来, 

它们用自己的存在昭示着环境的健康程度, 

一旦顶层生物的存续出现危机, 

就意味着区域生态已经失衡。 

每一个经过自然之手点化的物种, 

都是存留于世的神迹; 

众神之地,

并非只在冥冥之中, 

而是真真切切存在于地球的每个角落, 

去做维持平衡的一环, 

就会得到神迹的护佑。 

END 

获取资源请点击“阅读原文” 

获取码:net5 

随手一个“点赞|在看” 

文章编号: d5ac963a8544f06344b817790cfc75e7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (珠海人为了吃海鲜，可以有多拼？) 2024-08-18 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247487721&idx=2&sn=a8ffb969db6cba8f273c8722f56dc46c

8月16日起,2024年南海伏季休渔期结束,珠海正式开渔!在珠海各个港口,千舟竞发,渔民们驾驶着渔船,开啔新一轮丰收之旅。经过三个半月的“养精蓄锐”,一大群鲜活生猛、膏腴丰沛的海鲜,正在加速赶往我们餐桌。

海鲜市场售卖的生猛海鲜。梁冠贤/摄

中国人历来爱吃海鲜,古人吃海鲜的历史源远流长。据《史记·夏本纪》记载,大禹为治水在全国考察。建立夏朝后,他指定四方贡品中有海产。《周礼·天官》则言明鱼、螺、蛤蜊等海鲜食品是周天子祭祀用品,只供周朝宫廷使用,是不折不扣的“贵族食品”。

时至今日,海鲜早已走进中国人的日常食谱。据统计,2021年中国水产产量6690万吨,占全球70%份额,捕捞和养殖并重,让国人逐步实现“海鲜自由”。

资料图,桂山大小蜘洲网箱养殖场。李建束/摄

珠海是珠江三角洲海洋面积最大的城市,对于珠海人来说,靠海吃海,实现“海鲜自由”似乎更容易些。但是,为了最大程度犒赏味蕾,珠海人在追求海鲜极致美味的道路上,一直孜孜不倦——

1

珠海人很早就是“捕鱼达人”

距今6000多年前,海平面高度接近现今高度。那时的珠海,已从绵亘蜿蜒的丘陵蜕变为星罗棋布的岛屿。这些岛屿在海浪的侵袭作用下形成海湾,与此同时,自东北向西南的珠江水在此汇入大海,富有养料的泥沙逐年堆积,形成了一片片沙丘。

珠海先民凭借着这里丰富的鱼类资源和优良的避风条件,在沿海的沙丘、岛屿上生存、繁衍、劳动,创造着珠海的史前文化。

珠海博物馆展厅内模拟沙丘遗址场景。图来源于珠海博物馆

在珠海现存的沙丘遗址中,出土了许多新石器时代的骨针、网坠等物件,这说明珠海人很早就学会了捕捞技术。在珠海草堂湾遗址出土的一件新石器时代陶釜上,还刻着生动的波浪纹,显示早在6000年前,渔民们就对给他们提供食物的海洋产生了朴素的情感。

珠海博物馆展出的亚腰形网坠。图来源于珠海博物馆

自明代以后,珠海渔民使用的生产工具就更多了,包括大缯、小缯、门缯、竹箔、鱼篮、虾篮、蟹篮、索罟、板罟、围罟等。一些捕鱼工具或方法甚至沿用至今。

2

万山渔场海鲜生猛

在吃海鲜这件事上,拥有万山渔场的珠海人,一直都是“近水楼台先得月”。

珠海万山群岛,自古就是著名渔场。这里140余座岛屿星罗棋布,礁石环绕、洋流奔涌,珠江口与伶仃洋的咸淡水在这里交汇,形成了饵料资源丰富的海域环境,为鱼类繁衍生息提供了优良场所。

图来源于珠海桂山之窗

不到大万山,不知海鲜美。“吃货”们数得出来的知名品种就有海胆、将军帽、狗爪螺、石斑鱼、金鲳鱼、赤米虾、带鱼、黄鳍鲷、小管鱿鱼、长尾鱿鱼、青蟹、泥鯭鱼……

据统计,万山群岛分布有经济价值鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种,保留着完整的岛礁和生物资源。

万山群岛的海鲜生猛,吃法也是相当狂野。

首先是广东食客最爱的“万物皆可白灼”。白灼虾、白灼蛤蜊、白灼扇贝、白灼鱿鱼这些不足为奇,可当面对外形奇特甚至有些狰狞的将军帽、狗爪螺时,厨师依然会不慌不忙地以“白灼”应对,首次尝试的食客还在犹豫,“老饕”早已伸手大快朵颐……

其次是对“鲜”的极致追求。比如,在外伶仃岛用木虾钓鱿鱼是当地一项富有特色的休闲文旅活动。有意思的是,当鱿鱼上钩那一刻,烹饪环节就已经开始。渔民会马上化身大厨,在船上展开烹饪,无论是刺身还是白灼,从食材变成菜品,只为最大程度留住鲜味。

外伶仃岛夜钓鱿鱼。担杆镇供图

对“鲜”的追求,刻在万山渔民的骨子里。在外伶仃岛、东澳岛、大万山岛,海鲜餐厅总是靠近码头港口,只为第一时间“抢鲜”。渔民们沿用的传统“淡晒”法处理鱼获,也是为了锁住这口“鲜”。

渔民们沿用的传统“淡晒”法处理鱼获。图来源于珠海万山

3

耕海牧渔不只是为了那一口“鲜”

吃海鲜的最高境界,是“耕海牧渔”,实现可持续发展,让子孙后代都能吃上这口鲜。

修建港珠澳大桥时,专门为中华白海豚的“航道”减掉近百个桥墩;在万山区担杆镇担杆岛成立猕猴保护区,不仅保护猕猴,还守护海岛的黄杨树、罗汉松;严格执行南海伏季休渔,悉心保护渔业资源……一直以来,珠海人深谙与大自然、与海洋的相处之道。

港珠澳大桥。李建束/摄

如何更好利用海洋,促进渔业资源的可持续发展?在这片蔚蓝的海域上,“耕海牧渔”的实践早已超越了简单的捕捞与食用,它承载着生态保护、可持续发展与科技创新的多重使命。

党的二十大报告提出,树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。中央有关文件精神也提出,建设现代海洋牧场,发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。

目前,我市多个海洋牧场项目正在如火如荼建设,包括深远海养殖工船“九洲一号”,数字智能化深海养殖平台“珠海琴”、“伶仃牧场1号、2号、3号”系列半潜养殖网箱平台等,力争年底建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。

“珠海琴”半潜式平台下潜状态效果图。

近年来,万山区发力海洋牧场建设,成为珠海经略海洋、耕海牧渔的“主战场”。

珠海现代化海洋牧场先行示范产业园(隘洲)项目位于万山区隘洲岛海域,将建造以“伶仃牧场”系列网箱平台为核心的24万立方米养殖水体, 打造以“标准用海、立体养殖、岸海联动、智慧赋能、多元服务”五位一体的现代化海洋牧场“标准海”示范。

位于桂山蜘洲岛海域的轻型半潜桁架式养殖平台“格盛1号”今年6月底正式下水投产,目前已经开展金鲳鱼、章红鱼等经济鱼种的试养殖。

资料图,桂山大小蜘洲网箱养殖场。李建束/摄

今年上半年,万山区实现渔业产量8707吨,同比增长16.3%,实现渔业产值2.59亿元,同比增长14.9%。

在万山海域的海洋牧场里,金鲳鱼、珍珠斑、金鼓鱼、黄鳍鲷等一批批“居民”陆续“入住”。未来,还有更多的鱼种“入伙”!

来源|珠海发布

编辑|龚云娴

责任编辑|范鑫海

三审|裴源

文章编号: 22e5f495584c23b0e5ee84f01f566ba3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2021年邮票版式一及小型张) 2024-08-18 红尘有乾天   红尘有乾天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5ODcwMQ==&mid=2247488883&idx=1&sn=1524e44ab84179cf338d3156870cfb83

2021-1 辛丑年 

(2-1)T  奋发图强  

   

(2-2)T  牛年大吉 

010101010101010101010101010101010101010101010101 

2021-2 《中华人民共和国民法典》施行 

(1-1)J    《中华人民共和国民法典》施行 

020202020202020202020202020202020202020202020202 

2021-3 中国人民警察节 

(2-1)J  忠诚使命   

(2-2)J  人民至上 

030303030303030303030303030303030303030303030303 

2021-4 五牛图 

(5-1)T  五牛图(局部)    (5-2)T  五牛图(局部)  

(5-3)T  五牛图(局部)    (5-4)T  五牛图(局部)  

(5-5)T  五牛图(局部) 

M   五牛图 

040404040404040404040404040404040404040404040404 

2021-5 厦门大学建校一百周年 

(1-1)J  厦门大学建校一百周年 

050505050505050505050505050505050505050505050505 

2021-6 中国飞机(三) 

(4-1)T 歼-20隐身战斗机      

  

(4-2)T 运-20大型军用运输机    

   

(4-3)T 直-20战术通用直升机       

(4-4)T 大型水陆两栖飞机(AG600) 

060606060606060606060606060606060606060606060606 

2021-7 中国古典文学名著——《西游记》(四) 

(4-1)T  真假美猴王  

   

(4-2)T  三调芭蕉扇  

   

(4-3)T  小雷音遭厄  

  

(4-4)T  盘丝洞遇劫 

070707070707070707070707070707070707070707070707 

2021-8 福建土楼 

(4-1)T  振成楼      (4-2)T  二宜楼    

   

(4-3)T  田螺坑土楼群   (4-4)T  承啔楼 

080808080808080808080808080808080808080808080808 

2021-9 中巴建交七十周年 

(2-1)J  珠海港    

(2-2)J  瓜达尔港 

090909090909090909090909090909090909090909090909 

2021-10 儿童画作品选 

(3-1)T  我的中国梦    (3-2)T  国粹之韵      

(3-3)T  希望与梦想 

101010101010101010101010101010101010101010101010 

2021-11 丝绸之路文物(二) 

(4-1)T  汉·凸瓣纹银盒            

   

(4-2)T  唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶 

   

(4-3)T  五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶      

   

(4-4)T  宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘 

111111111111111111111111111111111111111111111111 

2021-12 北京2022年冬奥会——竞赛场馆 

(4-1)J  首钢滑雪大跳台     

(4-2)J  国家游泳中心    

   

(4-3)J  国家跳台滑雪中心     

(4-4)J  国家雪车雪橇中心  

  

 M    国家速滑馆 

121212121212121212121212121212121212121212121212 

2021-13 中国共产党历史展览馆  

(1-1)T  中国共产党历史展览馆 

131313131313131313131313131313131313131313131313 

2021-14 第三十二届奥林匹克运动会  

(2-1)J  乒乓球混合双打    (2-2)J  男子举重 

141414141414141414141414141414141414141414141414 

2021-15 西藏和平解放70周年 

(1-1)J  西藏和平解放70周年 

151515151515151515151515151515151515151515151515 

2021-16 中国共产党成立100周年 

(20-1)J   开天辟地   (20-2)J   峥嵘岁月  

(20-3)J   中流砥柱   (20-4)J   伟大胜利  

(20-5)J   开国大典   (20-6)J   抗美援朝  

(20-7)J   制度奠基   (20-8)J   自力更生  

(20-9)J   改革春潮   (20-10)J  对外开放  

(20-11)J  世纪腾飞   (20-12)J  科学发展  

(20-13)J  摆脱贫困   (20-14)J  全面小康  

(20-15)J  强军兴军   (20-16)J  扬帆远航  

(20-17)J  信仰     (20-18)J  伟业    

(20-19)J  攻坚     (20-20)J  追梦 

161616161616161616161616161616161616161616161616 

2021-17 动画——哪吒闹海 

(6-1)T  哪吒出世    (6-2)T  童年游趣  

(6-3)T  擒拿敖丙    (6-4)T  斗战龙王  

 

(6-5)T  哪吒重生    (6-6)T  定海安民 

171717171717171717171717171717171717171717171717 

2021-18 木芙蓉 

(4-1)T  木芙蓉       (4-2)T  金秋红  

(4-3)T  重瓣白  (4-4)T  醉芙蓉 

181818181818181818181818181818181818181818181818 

2021-19 中华人民共和国第十四届运动会 

(2-1)J  射击    (2-2)J  赛艇 

M     中华人民共和国第十四届运动会  

191919191919191919191919191919191919191919191919 

2021-20   江山如此多娇 

(1-1)T  M    江山如此多娇 

202020202020202020202020202020202020202020202020 

2021-21 山东大学建校一百二十周年 

(1-1)J  山东大学建校一百二十周年 

212121212121212121212121212121212121212121212121 

2021-22 豫剧  

(3-1)T  花木兰   

   

(3-2)T  七品芝麻官 

(3-3)T  朝阳沟 

222222222222222222222222222222222222222222222222 

2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会  

(1-1)J  《生物多样性公约》第十五次缔约方大会 

232323232323232323232323232323232323232323232323 

2021-24 交通可持续发展  

(4-1)T  综合交通    (4-2)T  交通扶贫  

   

(4-3)T  绿色发展    (4-4)T  开放合作 

242424242424242424242424242424242424242424242424 

2021-25 辛亥革命110周年 

(1-1)J  辛亥革命110周年 

252525252525252525252525252525252525252525252525 

2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年 

(1-1)J  中华人民共和国恢复联合国合法席位50 周年 

262626262626262626262626262626262626262626262626 

2021-27 科技创新(三) 

(5-1)J 嫦娥五号                 

   

(5-2)J “奋斗者”号全海深载人潜水器       

   

(5-3)J 揭示蝗虫聚群成灾的奥秘     

     

(5-4)J 华龙一号               

(5-5)J 古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流 

272727272727272727272727272727272727272727272727 

2021-28 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

(8-1)T  斑尾榛鸡    (8-2)T  黄胸鹀   

(8-3)T  绿孔雀     (8-4)T  中华穿山甲 

(8-5)T  海南长臂猿   (8-6)T  鳄蜥    

(8-7)T  中华白海豚   (8-8)T  绿海龟 

282828282828282828282828282828282828282828282828 

2021-29 中伊建交50周年 

(2-1)J  广济桥     

(2-2)J  郝居桥 

292929292929292929292929292929292929292929292929 

文章编号: 449f5b2449c2c3aa3e7b2f01cc65e84f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (观纪录片《乡村振兴纪事》走进淇澳红树林) 2024-08-18 杰西的书房   杰西的书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMzAyNQ==&mid=2247484003&idx=1&sn=c6f069a3eb9c389387e58c0df43e0c3e

这次参加了由然爱同声组织的全国首届生灵之声公益演讲赛活动，经过了线上初筛和专家复评，最终幸运地获得了线下决赛资格及红树林研学的机会。

这次线下研学的第一项是“红树林自然观察”，为了深入了解红树林，我查阅了珠海红树林的相关资料同时观看了珠江频道《乡村振兴纪事》栏目之“走进淇澳红树林保护区”。

珠海周围的海岛有数百座，淇澳岛却是其中少数有大桥直通的岛屿。淇澳岛坐落在珠江口伶仃洋上，岛上只有一个村，那便是淇澳村，现已改为淇澳社区。

深中大桥（伶仃洋大桥）

珠海淇澳社区

岛上林木覆盖率达90%，全广东省人工种植修复面积最大的红树林保护区就在这里。在没有成立保护区之前，由于当地居民围垦造地围塘养鱼，以及互花米草（起初被引入世界各地充作保护泥滩用途，但由于繁殖力、排他性强，破坏当地原有的生态系统，而成为入侵物种）的侵入，红树林由110公顷缩小为32公顷，后来采取退塘还林措施，大面积人工种植红树，红树林由32公顷又增加到现在的700多公顷（目前又有新的入侵植物无瓣海桑，增加了新一轮的挑战）。

著名三农问题专家温铁军说：“生态文明要求的是全域生态系统的综合规划”，而不可以把一个全域生态系统拆开了切碎了零散着卖出去。这座海岛乡村不走传统工业与房地产发展的“高速路”，而是选择了红色文化和绿色生态旅游的方式。红色文化是因为岛上有一条白石街，全长1000多米，由花岗岩条石铺就而成，古炮台遗址就在此。1833年，英美鸦片贩自海上入侵淇澳岛，想把岛占据下来，作为贩卖鸦片和走私人口的中转站。淇澳岛民为反抗在这里展开了激烈的战争。

珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前该市保存最完整、最集中连片的林分，树高4-6米。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。

中文名称：珠海红树林

外文名称：Zhuhai mangrove

地理位置：淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。

保护动植物类：维管植物695种（其中真红树植物有15种，半红树植物9种）野生动物347种。底栖动物5纲14目48科103种，鱼类1纲10目41科90种，陆生脊椎野生动物4纲25目58科156种（含两栖动物15种、爬行动物27种、鸟类99种、哺乳动物15种）。国家珍稀濒危动物共计15种，其中国家I级重点保护动物1种（中华白海豚），II级重点保护动物14种（虎纹蛙、鸢、风头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、水獭等）

生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟和在此停留的候鸟，这些种类许多都是国际协定中的保护鸟类。

【胎生现象】

红树林最奇妙的特征是所谓的“胎生现象”，很多植物的种子还没有离开母体的时候就已经在果实中开始萌发，长成棒状的胚轴。胚轴发育到一定程度后脱离母树，掉落到海滩的淤泥中，几小时后就能在淤泥中扎根生长而成为新的植株，未能及时扎根在淤泥中的胚轴则可随着海流在大海上漂流数个月，在几千里外的海岸扎根生长。

【特殊根系】

红树林最引人注目的特征是密集而发达的支柱根，很多支柱根自树干的基部长出，牢牢扎入淤泥中形成稳固的支架，使红树林可以在海浪的冲击下屹立不动。红树林的支柱根不仅支持着植物本身，也保护了海岸免受风浪的侵蚀，因此红树林又被称为“海岸卫士”。

红树林经常处于被潮水淹没的状态，空气非常缺乏，因此许多红树林植物都具有呼吸根（无瓣海桑--气生根），呼吸根外表有粗大的皮孔，内有海绵状的通气组织，满足了红树林植物对空气的需求。每到落潮的时候，各种各样的支柱根和呼吸根露出地面，纵横交错，使人难以通行。

【泌盐现象】

热带海滩阳光强烈，土壤富含盐分，红树林植物多具有盐生和适应生理干旱的形态结构，植物具有可排出多余盐分的分泌腺体，叶片则为光亮的革质，利于反射阳光，减少水分蒸发。

红树林需要我们的共同守护，因为这是濒危珍稀动物们的家园！

【附】

这次由杜涛老师全程带领，在他的耐心细致地讲解下，收获了很多，了解了红树为什么叫红树、真红树和半红树的区别，见到了招潮蟹、斑络新妇蛛、老鼠簕、盘根错节的黄槿树、有毒的漆科植物等，更加细致地观察到了呼吸根、入侵植物无瓣海桑等，下面为相关照片分享。

招潮蟹

斑络新妇蛛

黄槿

无瓣海桑

文章编号: 14be69c483a9e8a495a48747b497a7ea
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (观纪录片《中华白海豚》) 2024-08-18 杰西的书房   杰西的书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMzAyNQ==&mid=2247484003&idx=2&sn=66e6a64ba3f77ad311d593294cfd9add

这次参加了由然爱同声组织的全国首届生灵之声公益演讲赛活动，经过了线上初筛和专家复评，最终幸运地获得了线下决赛的演讲资格及线下白海豚研学的机会。

这次线下研学的第二项是“出海进行白海豚保护监测及白海豚保护区参观”，为了深入了解白海豚，我查阅了白海豚的相关资料同时观看了央视大型生态纪录片《中华白海豚》。

开篇首先介绍了四座城市群：美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区以及中国粤港澳大湾区。

其中在拥有着8643万人口且经济总值达14万亿的中国粤港湾大湾区，三面环山，三江汇聚，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

在粤港澳大湾区生活着约2000头珍稀而濒危的中华白海豚。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样用肺呼吸，头顶有新月形的呼吸孔，它属于鲸类的海豚科，属于国家一级保护动物，全球大约剩余6000头，从西太平洋到东印度洋都有它们的踪影。

从20世纪90年代开始，中国在东南沿海北纬20度岛25度附近分别建立了7个中华白海豚自然保护区，总面积超过1000平方公里，它们将最大限度地保护海洋以及在中国大陆生活的约4000多头白海豚的生命。它们分别是：

【珠江口】中华白海豚国家级自然保护区

【厦门】珍稀海洋物种国家级自然保护区

【江门】中华白海豚省级自然保护区

【汕头】潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区

【湛江】雷州湾中华白海豚自然保护区

【饶平】中华白海豚县级野生动物自然保护区

【潮州】饶平县大埕湾水产资源保护区

1637年，英国人探险家彼得.芒迪在澳门海域发现了白海豚，并在自己的日记《彼得.芒迪游记》中记录了下来。100多年后，瑞典牧师彼得.奥斯贝克乘船前往广东时，一只白海豚从他的船边游过，于是他给这头海豚取名为“中华白海豚”，并且在《中国和东印度群岛旅行记》中记录了下来。1997年，为了庆祝香港回归祖国，香港著名设计师韩秉华选择中华白海豚作为香港回归的吉祥物，原因是它们是濒临绝种动物，需要人们去爱护它，另外白海豚依恋家庭的习性，也很适合作为香港回归的吉祥物。

科学家通过骨骼及DNA序列测定，发现跟河马接近，想必它们的祖先6000万年前生活在欧亚大陆和北美的森林里，由于环境等原因，后来选择生活在近岸，海水不超过20m的海水中。它们在水下视力不太好，需要靠声音辨别，同时发出超声波，当超声波到达前面的物体时，会送回视觉系统成像，同时还可以将看到的图像发送给其他伙伴，这是它们所拥有的高超的声呐能力。

白海豚宝宝需要跟随妈妈学习2年，随着它们的逐渐长大，它们身上的颜色由深灰色逐渐转变为白色，嬉戏时，身上的血管会充血变为粉红色。3岁后，它们通过群体协作，潜入水下驱赶聚拢鱼群进行捕食。辨认白海豚不是通过看脸而是通过观察它们的背鳍。进入青春期，它们的身长达到2.5m体重达到250kg，脑容量大约和人类一致，智商相当于3岁小孩，游泳速度飞快，每小时可达80km。它们的左右脑可以轮流休息，可以睁一只眼闭一只眼。

由于渔业误捕、船只碰撞、海洋污染等原因，白海豚的生存环境受到极大的挑战。由于误食“鬼网”（由渔网、鱼线、鱼钩、渔笼所构成），白海豚经常会死亡，同时一旦被缠上，它们就跟人类溺水一样，不能浮上海面呼吸，最终窒息死亡。

海洋是整个地球生态环境的缩影，中华白海豚是海洋金字塔顶端的掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。让我们从力所能及的小事做起，共同守护我们的家园，守护珍稀濒危生物---中华白海豚。

【附】

这次海上航行一共三艘船同时出发，由郑锐强博士带领，他为大家由浅入深细致地讲解了白海豚的生活习性。分享相关照片如下：

郑博士课堂

出海

水墨画般的海面

文章编号: fd7a4f4c221565edc7ac84b90070cb3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (●再升级2999元●香港澳门5日游‼️携程5钻酒店+赠送晚餐●游船游维多利亚港(洋紫荆号)+香港4钻酒店●) 2024-08-18 畅游天下AroundWorld   畅游天下AroundWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ2OTc3Ng==&mid=2247621490&idx=1&sn=3ba714f9960543a760ada816a7ef5639

HONGKONG 

摩登港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:特别安排1早餐2正,正餐餐标不低于50标 

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门—香港一日游 

住香港 

第四天 

香港自由活动 

自由选择 长洲岛或城市游 

住香港 

第五天 

自由活动+返程 

                  _ 

                _ 

9-10月澳门进香港出-东方航空 

周一/日/三出发航班 

浦东-澳门MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东  MU504/15:55-19:00 

周四出发航班 

浦东-澳门MU9991/17:40-20:25

香港-浦东  MU508/15:25-18:15 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清. 

2、单房差:平日1300 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

9月1日周日 

2999 

1999 

9月2日周一 

MU239  16:45-19:15 

MU504  15:55-18:55 

2999 

1999 

9月8日周日 

2999 

1999 

9月9日周一 

2999 

1999 

9月11日周日 

2999 

2199 

9月16日周一 

中秋 不住雅辰 

3599 

2599 

9月18日周三 

3099 

2199 

9月22日周日 

2999 

1999 

9月23日周一 

2999 

1999 

9月25日周三 

3099 

2199 

10月10日周四 

3099 

2199 

10月13日周日 

2999 

1999 

10月14日周一 

2999 

1999 

10月16日周三 

3099 

2199 

10月17日周四 

3099 

2199 

10月20日周日 

2999 

1999 

10月21日周一 

2999 

1999 

10月23日周三 

3099 

2199 

10月24日周四 

3099 

2199 

10月28日周一 

HO1297/17:00-19:50 

HO1292/20:40-23:05 

2999 

1999 

10月30日周三 

3099 

2199 

10月31日周四 

3099 

2199 

11-12月澳门进香港出-吉祥航空 

浦东-澳门 :HO1297 /17:00 -19:50 

香港-浦东:HO1292/20:40-23:05 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1300   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期-周一

成人 

儿童 

11月4日 

2999 

1999 

11月11日 

2999 

1999 

11月18日 

2999 

1999 

11月25日 

2999 

1999 

12月2日 

2999 

1999 

12月9日 

2999 

1999 

12月16日 

2999 

1999 

简版行程安排 

D1

抵达香港 

香港 

D2 

香港一日游 

香港 

D3

香港-澳门一日游 

澳门 

D4

澳门自由活动 

(科技馆/赛车博物馆/水上乐园) 

澳门 

D5

自由活动+返程 

家 

✦ 

· 

✦ 

9-10月香港进澳门出-东方航空 

MU503 浦东T1-香港  11:45/14:30 

MU240 澳门-虹桥T1 20:20/22:55 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差: 平日1300   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期-周四 

成人 

儿童 

9月19日

3199 

2299 

✦ 

· 

✦ 

MU503 浦东T1-香港  11:45/14:30 

MU9992 澳门 浦东T1  21:45-00:45 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差: 平日1300   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期 

成人 

儿童 

10月6日

2999 

2299 

 11-12月香港进澳门出-吉祥航空 

浦东—香港HO1291(16:50-19:40) 

澳门—浦东HO1298(20:50-23:25) 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清. 

2、单房差: 平日1300 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期-周日

成人 

儿童 

10月27日 

2999 

1999 

11月3日 

2999 

1999 

11月10日 

2999 

1999 

11月24日 

2999 

1999 

12月1日 

2999 

1999 

12月8日 

2999 

1999 

12月15日 

2999 

1999 

摩登港澳

最优质选择 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

澳门4钻酒店(特殊团期) 

香港4钻酒店舒适享受 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港·美食 

佘诗曼推荐 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

香港长洲岛-麦兜的故乡 

长洲码头→东湾路→长洲东湾码头→篮球场→国民路→观音湾泳滩→观音庙→小长城→市集 

暑假·摩登港澳

最优质选择 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

澳门-香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】,欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【历史博物馆】(逢周二休馆若遇闭馆更换【孙中山纪念馆】),香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码【摩天轮】(外观)俯瞰维港 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

宿:香港

餐:晚餐 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

D4 

香港 

Arrived in Hong Kong 

推荐线路:自由活动 

●油麻地警署→香港科学馆/乐高探索中心/香港太空馆(3选1)→富豪雪糕车→天星小轮→叮叮车 

或自由选择+300/人  (满10人就发团) 

寻找麦兜的故乡-长洲岛 

乘船前往风光如画的【长洲岛】(船程约45分钟) 

长洲岛岛上至今仍保留着渔村风情的传统,沿岸五颜六色的小船,充满着东方渔村色彩,还有地道特色小食,这里的屋都是三、四楼高,没有香港本岛的密集压迫感,巷弄中偶有居民或老婆婆、老公公在散步,有种说不出闻散气氛。宁静的住屋巷道里,有时夹杂著一两间面店或小饭馆,也可看到老式的杂货店、理发店、中医等各种传统店家。再漫步 【东湾],悠闲地享受淳朴的小岛风光 

宿:香港

餐:自理 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为60港币/人);十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

注:图片部分为实拍,部分来源于网络,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 

文章编号: 11e5a82140a8dc8b5babeaba7fae2b7f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (●港澳半自助游2780元直飞5日●全程四钻酒店●香港点心广式早茶+太平山山顶全新缆车+游维多利亚港(洋紫荆号)) 2024-08-18 畅游天下AroundWorld   畅游天下AroundWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ2OTc3Ng==&mid=2247621489&idx=1&sn=64372090bb5bbc869fb9e5b549f0d90e

HONGKONG 

 行程亮点  

01 

 全新升级 

★品质保障:3晚香港+ 1晚澳门,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城,浅水湾、网红最长手扶梯、荷李活道、文武庙、 

★臻品美宿:澳门香港4钻酒店 

★美食荟萃:特别安排于帝轩宴会厅精美点心广式早茶,赠送洋紫荆游船游维港(船上围餐) 

(全程2早3正) 

★出行保障:港珠澳大桥金巴,太平山山顶全新缆车来回 

尊享港澳游 

HONGKONG 

简版行程安排 

D1

抵达澳门 

住澳门 

D2

澳门一日游—香港

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港行程

住香港 

D5

香港-上海

温馨的家 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25 

香港-浦东T1 MU504/15:55-19:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

9月1日 

2780 

2480 

9月2日 

2780 

2480 

9月8日 

2780 

2480 

9月9日 

2780 

2480 

9月22日 

2780 

2480 

9月23日 

2780 

2480 

10月13日 

2780 

2480 

10月14日 

2780 

2480 

10月20日 

2780 

2480 

10月21日 

2780 

2480 

香港进澳门出 

浦东-香港HO1291/16:50-19:40 

澳门-浦东HO1298/20:50-23:25 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元3、儿童年龄范围:2-12岁 

简版行程安排 

D1

抵达香港 

住香港 

D2

香港市区游 

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港-澳门 -澳门行程

住澳门 

D5

澳门-上海

温馨的家 

日期-周日

成人 

儿童 

10月27日 

2780 

1999 

11月3日 

2780 

1999 

11月10日 

2780 

1999 

11月24日 

2780 

1999 

12月1日 

2780 

1999 

12月8日 

2780 

1999 

12月15日 

2780 

1999 

日期-周四

成人 

儿童 

10月31日 

2980 

2199 

11月7日 

2980 

2199 

11月14日 

2980 

2199 

11月21日 

2980 

2199 

11月28日 

2980 

2199 

12月5日 

2980 

2199 

12月12日 

2980 

2199 

12月19日 

2980 

2199 

香港入住4钻酒店 

荃湾悦来酒店 或同级 

澳门入住4钻酒店 

或同级 

港澳老友记 

HONGKONG 

MACAO

澳门 

SUMMER TIME 

大三巴出自圣保禄的葡文São Paulo的汉语译音,始建1602年,于1835年1月26日被大火焚毁。因为照相机到1839年才面世,所以后人未曾见过其真容。 

金莲花广场(葡萄牙文:A Praça Flor de Lodão,英文:Lotus Square或Golden Lotus Square)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

拉斯维加斯威尼斯人酒店 灵感源自于意大利醉人的水乡一威尼斯。威尼斯人度假酒店是金沙集团旗下位于拉斯维加斯大道上的一座星级豪华全套房酒店 

HONGKONG

香港 

「中环至半山自动扶梯」、这里也是电影《重庆森林》中王菲从公寓偷窥梁朝伟搭手扶电梯这幕的取景地 

香港最清透动人的海滩之一,必数浅水湾。盛夏之时,游人如织,阳光在海浪上跳跃,海水近看清澈透明,远看则呈现出宝石般的湛蓝色 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣。2009年12月18日,文武庙被评定为香港一级历史建筑。2010年11月12日,文武庙被列为香港法定古迹。 

行程安排 

D1 

抵达香港  住香港  不含餐 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2 

香港市区  住香港  含早 中 晚 

Hong Kong 

●早餐后 

●[1881 Heritage ](1881遗址)因建于1881年而得名,位于尖沙咀,前身是香港水警总署, 这座拥有120多年历史的维多利亚风格建筑,其殖民地色彩显著。它由主楼、时间球塔、消防宿舍等部分组成。该建筑于1994年被列为法定古迹,后经长江实业在复原的基础上更新为一个精品广场,集名牌商店、餐厅、酒店和展览馆于一体。由于地处尖沙咀中心区域,毗邻香港文化中心、香港太空馆及九龙公园,交通便利。 

●[尖沙咀钟楼]:1916年落成的前九广体路钟楼,是旧尖沙咀火车站的一部分,至今已经有百年历史了。 

●[星光大道]沿着这条长达800米的星光大道,可以一边欣赏到香港电影明星的手印,一边感受香港影视的辉煌历史。别忘了和麦兜、梅艳芳、李小龙的铜像合影留念! 

●稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟)(自由免费品尝香港巧克力) 

●[浅水湾]“淡白的海水汨汨吞吐淡黄的沙,冬季的晴天也是淡漠的蓝色”——张爱玲在《倾城之恋》这样描述浅水湾的沙滩。

香港浅水湾海滩大概是离市区最近的度假海滩了吧,拥有细腻的金色沙滩和清澈的海水,是游泳、日光浴和休闲度假的理想之地。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

温馨提示: 

香港用车、导游全天最多为8小时 

宿:香港   餐:早中晚餐 

D3 

香港  住香港   含早 

 Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

●中环半自动 扶手电梯 

【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

散团;下午自由活动,自行返回酒店        

宿:香港 

餐:早  

04 

香港-澳门行程  住澳门 含中餐 

Arrived in Macao 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。(如因澳门政府举办活动,妈阁庙则改为车览) 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

D5 

澳门—返程  住温馨的家 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程(香港4钻舒适型酒店, 澳门4钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

3、全程2早3正十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位 

第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.具体行程安排,会根据实际情况以及导游安排进行前后调整 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

 【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

注:图片部分为实拍,部分来源于网络,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。 

1 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 

文章编号: 3774751cc1cb820a51d713fcdd5d9c1
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (抓住暑期的小尾巴！8月24日带上孩子再“嗨”一回！￥699珠海纯玩2天~"high翻"珠海长隆海洋王国，打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-08-18 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654265761&idx=1&sn=afcf0731d52b3f290642ee8b2e4b7c36

暑假已接近尾声,假期“余额”显示不足,抓住假期的小尾巴,带上孩子来珠海出来海洋王国尽情撒欢!来到海洋王国宛如置身于唯美梦幻的海底世界和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上,自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程路过海豚湾怎么突然“下雨”了?原来是调皮的海豚在“跳舞”他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起快带小宝加入一起尽情舞动!中华白海豚的“双层别墅”超有feel!上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置,海豚还会“配合”出片哦!想怎么玩就怎么玩,“上天都可以”鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手,一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽!5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片!超酷炫的特效,连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里,小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼……仿佛在看一部实景“海洋纪录片”和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇”360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界!带小朋友来海洋王国家长也能放肆做回小孩~和维京勇士一起做游戏还能赢得机会登上超级猛玛!晚上一起看超炫酷的海洋保卫战海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状盛大的烟火秀漫天的烟花在夜空中绽放与海洋夜光大巡游相映成趣为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊暑假来珠海长隆集玩、学于一体给孩子暑假画上美好、欢乐的句号带走专属于彼此的美好亲子时光把孩子宠上天,就现在! 珠海·日月贝 珠生于贝,贝生于海”日月贝是珠海的地标性建筑也是中国唯一建在海岛上的歌剧院日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映圆明园新园 圆明新园1比1还原清朝文化和建筑处处透露出清朝的盛世景象就像一颗璀璨的遗珠坐落在“浪漫之都”珠海亭台楼阁,宫廷建筑能带你一秒穿越到“故宫”享受休闲游园的情致可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦- END-以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!你也在看吗

文章编号: b520528738a4121fd8cefb6cf908b51
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【高校思政】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-18 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653887039&idx=3&sn=8087056f155282c88804c3e255a5709f

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

责编:陶林涛 | 美编:李彦姗

初审:王庆华 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

来源:人民日报新媒体 | 转自:学习强国 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  

文章编号: b34c7a3c4c14f3ea7940a3ca2e26adc
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (9.4-8 特惠1980 | 北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-18 花儿少年户外   花儿少年户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDEzNzEwMg==&mid=2652358824&idx=4&sn=cd09bdbf5590a068f84f30fb54a5bb11

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

......

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

54. 微信公众号 -  (【北海.涠洲岛】-9.4-8北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假.摄影.纯玩5日游(铁发)) 2024-08-17 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247503064&idx=1&sn=f11b51757d86d83c9ff9b5da7997f18d

   ↑ 点击上方“小脚丫户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

小脚丫户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机)                             住宿;北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐)          宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D4: 涠洲岛全天自由行(含早餐)      住宿;涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)            

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动日期

2024年9月4日(集合)——2024年9月8日(解散) 

>>> 成人1980元/人;单房差900元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人 

 活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

如何报名     

点击帖中有二维码的图片.进入报名小程序.填写资料报名. 

费用说明 

费用包含

55. 微信公众号 -  (是唐家，亦是高新区。这个周末，来这里一起对话古今！) 2024-08-17 珠海高新文化网   珠海高新文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649552548&idx=1&sn=ff012ed9efdde1e59a874b2b26c4c700

推开8月的大门,一场书香盛宴,再临南国。2024年南国书香节,以“品味岭南书香 阅见文明之光”为年度口号,围绕“庆祝中华人民共和国成立75周年”主题主线,在全省掀起了一股阅读的热潮。今年,南国书香节珠海分会场暨珠海读书月,于8月17日在珠海国际会展中心盛大啔幕!

听说今年高新展区又有新惊喜,以穿越的形式带大家博览古今,还有趣味互动、美食品尝,给足沉浸式的观展体验!等不及了,一起先去看看~

本次高新展区延续“古韵唐家 和美高新”主题通过“穿越”的叙事方式展现“魅力古镇”与“活力新城”的交融

展区整体色调以绿色为主色调局部辅以留白过渡绿色象征清新、健康与希望白色则代表高洁、真诚和坦荡凸显出高新区蓬勃的生命力以及绿美生态的欣欣向荣

『古今同辉 十大看点』

展区分为“魅力古镇”、“活力新城”两部分

       “魅力古镇”以历史文脉、文博空间、留学家园、非遗华彩四个篇章讲述唐家湾厚重的历史文化与传统韵味。

       历史文脉”:展现苏兆征、唐廷枢、唐国安等一大批风云人物,叙述香山文化的悠悠往事,讲述唐家湾人民抗击侵略者的历史故事。

       “文博空间”:展示高新区对文物古建进行活化利用,打造的文化展示活动场所。如苏兆征故居陈列馆、会同村史馆、会同阅潮书店等专题文化场馆。

      “留学家园”:珠海作为“中国留学生之父”容闳先生的故乡,是中国留学文化的重要发源地,本篇章向观众讲述了珠海留学历史、留学文化、留学人物、留学故事,展现了唐家湾的百年留学风采。 

       “非遗华彩”:呈现唐家湾独具地方特色的10项非物质文化遗产。包括中秋对歌会、淇澳端午祈福巡游、唐家茶果等。

       “活力新城”通过书香筑梦、科普研学、绿美高新、蓝色海岸、宿在高新、畅游唐家湾六个篇章介绍科创新城高新区所焕发出的耀眼光芒。

       “书香筑梦”:推荐高新区的最美书店和公共阅读空间,展现出了高新区阅读就在身边的良好社会氛围。

       “科普研学”:展示高新区产学研共兴所打造的“可观、可玩、可学、可闲”的多元化研学平台。包括AAAA级景区罗西尼、金山创想馆、达芬奇、云洲智能、真美巧克力透明工厂,处处展现科技美学。

       “绿美高新”:这里能看到“翡翠项链”式的全域公园体系,红花山森林公园、南芒湾公园、淇澳红树林等公园、绿地,让人深切感受高新区推窗见绿、出门进园、转角遇景的绿美生态环境。

       “蓝色海岸”:展示的是白海豚国家级自然保护区科普宣教基地——珠江口中华白海豚自然保护区和唐家湾沙滩、绿洋湾沙滩等适宜休闲、运动、亲子、娱乐的“醉美海岸”。

       “宿在高新”:重点推荐各具特色的精品酒店、精品民宿。包含全球知名的高端酒店——凤凰湾悦椿酒店,珠海十大最美乡村民宿获得者——饮岚·白舍、花筑·隐庐,广东省首批驿道乡村酒店——巷里民宿。

       “畅游唐家湾”:这个篇章将特色景点、网红打卡点串点成线、串珠成链,精心策划了系列“畅游唐家湾”精品路线。有会同大学小镇·会同之旅、淇澳乡村红色滨海之旅、“广东·寻觅唐家湾人文风情之旅”、“寻幽·赏园”唐家湾春意之旅,带大家畅游唐家、细品高新。

在书香节“边逛边玩边吃”是一种什么样的体验?高新展区做足了准备非遗传承麦记饼艺的月饼品尝活动真美巧克力透明工厂的巧克力尝鲜活动会同古村形象代言人——同少人偶的现场拍照、互动唐家湾古镇通关印鉴互动以及留学元素的文创产品尽情品文化、淘好物、尝美食……今天等你来打卡!

『参观指引』展会时间8月17日(周六)11:00-19:008月18日(周日)9:00-19:008月19日至21日(工作日)10:00-19:00展会地点珠海国际会展中心6号展馆C8展位

『交通指南』1.观展人员可乘坐14、61、62、86、87、K10、K11、N20和Z30路公交车至国际会展中心公交站前往现场;2.自驾可导航国际会展中心前往现场,停车免费。

来源 / 珠海高新区文化旅游协会

文章编号: 5872d111aa084ac0be198ee83a9fb995
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (连续五天免费看展,有珠海小渔陪你!) 2024-08-17 香洲礼   香洲礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NjU3Ng==&mid=2247492708&idx=1&sn=80ba084375cfbe832b3cb7347ee93176

香洲礼又来南国书香节咯! 

今日(8月17日)上午, 

2024南国书香节珠海分会场 

暨珠海读书月正式啔幕! 

主会场展区面积超5000平方米 

设八大展区 

在充满书香的氛围里 

香洲礼位居C位闪亮其中 

今年南国书香节珠海分会场的主场活动将于8月17日至8月21日在珠海国际会展中心6号馆举行,全市各相关图书馆、实体书店、新时代文明实践中心、农家书屋等公共阅读空间将设分会场。 

以欧碧色作为展位的主色调, 

通过充满活力、自然清新的整体设计, 

展现香洲的自然风光、深厚的文化底蕴 

以及蓬勃发展的旅游产业 

在充满书香的氛围中 

有一众充满珠海 

地域特色的文创产品等着你带回家 

比如珠海小渔系列手办 

与中国邮政联名的明信片 

白海豚(海豚幸运星)盲盒 

新晋盲盒宠儿 

金属冰箱贴和金币系列 

也是在线下热门哦 

充满宫廷特色的四美系列曲奇 

和珠海城市地标的曲奇系列 

还有今年中秋的月饼系列 

和一众精致礼盒 

于生活感受美好,读万卷润泽心灵 

8月17日至8月21日 

珠海国际会展中心6号馆 

2024南国书香节珠海分会场 

暨珠海读书月 

我们,一起赴“阅”, 

感受书香之乐,手信文创之美 

文章编号: c5aa241d7aa4f6db09caef5dfcfbec78
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (实践日志 | 相聚同心桥,共赏大湾区:“行知计划”在港珠澳 DAY3) 2024-08-17 新新讯息   新新讯息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUxNjg5Nw==&mid=2247494246&idx=3&sn=c866f012c2537d5b17890efdf3af79e5

相聚同心桥,共赏大湾区: 

“行知计划”在港珠澳  

前言 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

  

     大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

  

     港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

 啔程:实地看大桥 

      8月11日早上9点20分,武汉大学新闻与传播学院2024年“行知计划”主题调研实践队港珠澳小分队的成员们乘坐旅游专线大巴从港珠澳大桥珠海公路口岸出发,我们在车上边聆听讲解员的专业讲解边近距离观赏港珠澳大桥。 

讲解员实时引导讲解大巴两侧的风景:情侣路海岸线、九州列岛、桂山岛、牛头岛。我们依次经过“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔斜拉桥;途中我们欣赏中华白海豚栖息地伶仃洋的浩瀚,回味文天祥其人其诗,穿过6.7公里的海底沉管隧道,最后抵达蓝海豚岛下车。 

  

实践队员出发前合照 

参览:亲身游大桥 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是世界最大的海工清水混凝土建筑群。全岛采用"蚝贝”造型,吸收“骑楼"元素展现出独特的美学风格。 

上岛后,我们首先乘坐升降电梯前往观景台。我们在岛上与香港隔海相望,可以清晰地看到大桥路面颜色发生的变化,正是两地的分界线。 

观景台风光 

实践队员拍摄的飞机 

实践队成员目之所及,海天一色,我们在岛上聆听伶仃洋的海浪涛声,远眺香港大屿山国际机场,看空港飞机繁忙起降。恰巧我们抬头的那一刻,一架飞机正好从我们的头顶掠过,游客与队员们纷纷拿出手机拍下这一时刻。 

随后我们前往四楼展厅,这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及其背后感人故事。展厅分为多个区域,首先是“历史溯源”区域,通过图片、文字和模型,我们回顾了港珠澳大桥的规划和建设历程,深入了解背后的故事和挑战。 

展厅内序言 

展厅内大桥大事记 

然后是“科技创新”区域,展示了大桥建设中采用的最新科技和工程技术:人工岛的建造、沉管的预制拼接、桥塔的翻转安装......。我们看到了各种模型、实物和多媒体展示,了解大桥的结构设计、材料选择以及施工过程中的技术突破。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

展厅内模型 

而“未来展望”区域,向我们展示了港珠澳大桥的未来发展前景和对区域经济、社会、文化的影响。我们了解到大桥带来的交通便利、经济繁荣以及人文交流的重要意义。 

展厅结语 

通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式,工作人员讲述大桥建设过程中的精彩故事,展示建设过程中的新工艺、高科技。在讲解员的带领下,我们欣赏着港珠澳大桥从建设到竣工期间的摄影作品、工艺模型、施工设备模型。成员们更加深入地了解了建桥之不易与艰辛,增强对科技大国的自豪感,厚植爱国主义情怀。 

实践队队员正在参览 

采访:人民说大桥 

参览结束后,我们便可在岛上自由活动30分钟,于是实践队成员在展厅内进行了实地采访。港珠澳大桥旅游项目员工表示港珠澳大桥的建成加强了三地之间的联系,推动了大湾区的经济、文化、物流等多方面的发展。受访游客表示大桥的建设之路也是中国从技术不自主到技术大国、技术强国的崛起之路,大桥的建设成功充分增强了国民的自信心与荣誉感。 

实践队员采访工作人员 

总结 

相聚同心桥,共赏大湾区。此次港珠澳大桥游,让实践队深刻体会到了国家的强大和发展的迅速。这座大桥不仅缩短了三地之间的时空距离,也促进了区域经济的协同发展和文化交流。同时,港珠澳大桥也是中国走向世界的一张亮丽名片,大桥的设计与建设充分体现了中国的科技实力和创新精神,向世界展示了中国的现代化建设水平和综合实力。 

通过这次游览,港珠澳大桥游将成为我们心中难忘的经历,激励着我们为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。 

文字 | 方淼淼 

拍摄 | 管诗雨 王梦雨 余婷燕 付瑞 

排版 | 方淼淼 

来源 |  “行知计划”港珠澳小分队 

审核 | 实践部 程嘉怡 

文章编号: a456e3261eb72e562b4ffe00b341d130
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (@广东人,出门带伞!大范围暴雨下周来袭) 2024-08-17 网信广东   网信广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE5NzMxNg==&mid=2651891977&idx=1&sn=62b06de7647c45b6b95e607bfac41719

这些天,海鲜吃货们有福啦! 

8月16日12时起,南海开渔,鲜美海味强势回归。一起来看看千帆竞发的壮观场面!() 

*8月16日上午,湛江湾海面上,数百艘渔船浩浩荡荡出海捕鱼。图/湛江发布

*珠海开渔现场。图/珠海发布 

*茂名开渔现场。图/茂名发布 

三个半月的休养生息,足够南海鱼虾养得油厚脂肥,让人垂涎。 

接下来,广东人餐桌上的菜可能是这样的——各种海鲜大餐数不胜数。 

*图/广州日报 

就在开渔的前一天,数十只中华白海豚“组团”畅游雷州湾,场面温馨有趣。 

*图/湛江发布 

看完海上发生的事情,下面我们把目光移到天上。 

         天气剧透 

预计,19-21日广东将有一次暴雨到大暴雨局部特大暴雨降水过程,部分市县伴有强雷电、短时强降水和8-11级雷雨大风等强对流天气。 

近期的广东持续受低涡系统的影响,雷雨频繁已经一周了。你想念阳光和副高了吗? 

*8月17日上午“花脸”的雷达图,降雨四处开花,局地雨势强烈。 

雨下完了吗?不仅没有,范围广、强度大的降雨还在后面! 

本周末(17-18日),广东受低涡切变影响,雷雨天气频繁的节奏仍维持,局部有暴雨或大暴雨。但不用太担心,周末的雨来得快去得也快,且随机洒水,没下雨的时间段还是能出去玩。需要注意的是,今明两天,佛山、珠海、肇庆等部分市县地质灾害发生风险等级较高,需警惕山体滑坡、泥石流、塌方等灾害的发生。 

19-21日,500hPa有低槽将逐渐东移南压影响广东,低层的西南季风气流逐渐增强北推,水汽通道加上丰沛的水汽供给,配合高温高湿的大气,给系统性暴雨的出现凑足了条件。 

广东气象台预计,未来几天广东雷雨频繁,部分市县有暴雨或大暴雨,雷雨时伴有短时强降水、局地的强雷电和8-10级雷暴大风,19日雨势加强,粤西、珠江三角洲中南部、河源和梅州等市县有大雨到暴雨,局部大暴雨。 

具体预报: 

18日,广东南部市县阴天,有大雨,局部大暴雨,其余市县多云间阴天,有中(雷)雨局部大雨或暴雨。 

19日,粤西、珠江三角洲中南部、粤东、河源及梅州南部市县多云到阴天,有大雨到暴雨局部大暴雨,其余市县多云间阴天,有中雨,局部暴雨。 

20日,珠江三角洲中东部、粤东、韶关及清远南部、河源、梅州市县阴天,有暴雨到大暴雨局部特大暴雨,其余市县阴天,有大雨到暴雨。 

21日,粤北、粤西和珠江口两侧市县有大雨到暴雨局部大暴雨,其余市县有中雨局部大雨。 

近期降雨频繁,除了注意防御强对流天气对户外活动、高空作业、交通出行、滨海及海岛旅游的影响,还请特别注意防御强降水及其引发的城乡积涝、山洪、泥石流、山体滑坡和中小河流域洪水等次生灾害。 

关注东哥,回复“天气” 

可查询实时天气情况 

◆◆ 

推荐阅读 

◆◆ 

(点击图片即可阅读) 

编辑:莫琳 

校对:莫琳、方正 

来源:羊城晚报·羊城派、南方日报、广东天气服务号、中国天气网等 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: b51478ef1ce8839696c2061a8532a37d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (方印中：根发香山 籽落京山) 2024-08-17 荆京网   荆京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NTQzOQ==&mid=2247753371&idx=4&sn=b008b03580c6268fc6aa0987fd0f414a

方印中校长祖籍岭南,广东省香山县(今中山市),濒临伶仃(零丁)洋。珠江三角洲乃河网之地,隔江即是林公则徐销鸦片之地虎门。方印中校长曾经谈到童年时代虽然幼稚,但对孙中山先生充满景仰之情。或正是这粒小小的“天下为公”的种子,让“不以一己之利为利,而使天下受其利”成为了方老师这一生的追求。1996年夏天,方印中校长重回故乡专程赴孙先生故居翠亨村,当时赋七律一首《瞻仰孙中山先生故居》:正襟缓步上阶台,历史烽烟扑面来。往事斑斑留迹印,惊雷隐隐荡胸怀。翠亨村里风吹树,珠海岸边浪拍崖。天下为公碑字在,皇冠落地化尘埃。

方印中校长小学、中学时代都在广州度过。那时的广州并不太平,时有从台湾起飞的蒋机前来轰炸、骚扰、警报一响就停课,但学生时代诸多游历、各类活动仍历历在目:在广州一中时期,戴上红领巾(初时称为少年儿童队),全中队举着中队旗,登上广州最高峰白云山。瞻仰黄花岗七十二烈士墓,悲悼与崇敬之心萦怀;游历越秀山、镇海楼(俗称五层楼)、三元里,实地感受鸦片战争时期,广州军民抗击英国侵略军的历史;出荔枝湾到珠江“中流击水”;在校报上曾发表文章;在学校礼堂参演关于抗美援朝的活报剧……在那个风起云涌的五十年代,方校长也正处在青春的早晨,心中燃烧着对祖国深深的热爱,心中充满了对未来的憧憬和信心,希望用自己的双手,参与建设一个更加繁荣昌盛的国家。

1956年7月参加高考。8月某日,方印中校长收到一函,粉红纸上印的是“迎接书”:亲爱的同学:你已光荣地录取并分配入我院学习,我们衷心地祝贺你并热烈地欢迎你参加人民教师的队伍!……,……华中师范学院,1956年8月9日乘北上的学生专列,离开广州,带着依依惜别之情来到“桂子山”,在“三秋桂子,十里荷花”之地,发奋读书之心油然而生。

如果说“叶发羊城”,那在华师就是“枝繁桂子”。方印中校长徜徉在知识的海洋,如饥似渴。在中文系图书馆、历史系图书馆,借阅各类古籍;古典文学石声淮教授悠长诵读之声至今难忘;国际时评专家华师教务长陶钧先生演讲言辞犀利;“日夜苦战”,参与编写湖北省用的十年一贯制语文课本;到革命老区蕲春、浠水进行社会实践;到汉丹(丹江口)铁路的修建指挥部参与刻写、油印快报《钢铁之路》;从武昌往返汉口到工人夜校授课……

1960年9月18日,方印中校长接到学院通知:“根据国家的需要,你光荣地被分配到荆州专区工作”,具体地点是京山。荆门、钟祥、京山,三县是当时专区内经济最不发达地区,被戏称为“荆州地区的西伯利亚”。方印中校长被告知分配到京山一中。

方印中校长自言“生我育我者岭南,壮我者长江之滨,成我者京源山也,我就像蒲公英的籽实,随风飘荡,落在大洪山南麓,京山这片土地上了。这一落就是半个世纪”。方印中老师从六十年代初,直至退休、返聘,一直任教语文课,共四十六年。

籽落京山,方印中校长一直不忘青少年时期的理想。正是因为经历了动荡岁月,他才格外珍惜来之不易的时光。

1969年,中共“九大”召开,他写下第一首词作《梅花引二首迎九大》“巨手一挥澄玉宇,雄文四卷耀火炬。”“火燎原,奋锤镰,翻天覆地试看一百年。”与学生们共享喜悦。自此从1970年一直到2001年京山一中新校区竣工,每年的国庆、元旦,每个举世瞩目的中国瞬间,方老师都会同学生一起创作,书写激情:1981年,我国一枚火箭运载三颗卫星发射成功,“一箭三星,天穹邀游声震宇”;1982年,我国运动健儿在世界体坛多次夺冠摘金,“四千载文明史,当年阔步丝绸路;十亿阙壮志篇,今日高擎世界杯”;1984年,在奥地利首都维也纳举行的世界顶尖级声乐大赛中,中国歌手成绩骄人,“绕梁三日,神州歌手独步维也纳;逐鹿五洲,中华健儿扬眉洛杉矶”;1997年,香港回归祖国,“一国两制,巨手铸浇金瓯,紫荆花盛开。朝日霞飞香港岛,虎门垒前,闽侯林公频举酒;九秩七年,暖流回荡粤海,白海豚欢跃。西风夕照米字旗,伶仃洋畔,英伦彭督倒计时”;1999年澳门回归祖国,“澳绽芙蕖,桥横绿水,心香瓣瓣呈妈祖;门归锁钥,星耀南天,醇酒樽樽酹黄陵”;还有,纪念抗日战争胜利五十周年楹联创作,重建《戒石铭》碑亭征联……,尤其值得一提的是2008年5月24日,他满含热泪写下《汶川赋》在京山文化界中影响甚大,“……山河齐恸,举国同悲。纪念的是死,激励的是生。头低下,志高昂。神州振臂,可补苍天。双拳擦干眼泪,众手重建家园。帐篷小学就是希望,废墟边上要建新城。……”

修身立德为范,润物无声育人。他在这方丈教室之内,讲述着祖国的山川河流,描绘着历史的风云变幻。方校长教授的不仅仅是知识,更是在播种一种信仰,传播对这片土地深深的热爱。他让学生们明白,爱国不仅仅是口号,更是深植于我们血脉中的力量。1984年6月14日,方校长在京山县大礼堂庄严宣誓加入中国共产党,可谓内强外弘志不懈,拳拳忠心爱国情。

语文教学不仅仅是培养学生的听说读写能力,还承载着对中华优秀传统文化的传承和发扬。方印中校长潜心教学研究,坚持以语文教学为媒介,注重学生的个性化发展,强化审美体验和实践感悟,使教学目标变成学生的综合素养,让知识变成学生的能力。

“三年困难时期,处处缺粮,从事农业生产劳动,在京山一中是师生的常规课、必修课。教学之余,方印中校长还可驱牛耕田,耙田,成垄,对此他颇感自豪。为响应毛泽东主席提出“教材要有地方性”的号召,方印中校长跑田间地头,访街头巷里,作社会调查,最后按“作物”、“农具”、“农活”、“林业”、“肥料”、“农药“、“害虫”、“畜牧”、“渔业”、“杂类”等九类,编写了校本教材《农村常用字表册》,让语文学科不仅仅是“阳春白雪”,也是亲近大地的“下里巴人”。

方印中校长认为语文要发挥教化育人功能,在学科融合上做出探索。他认为语文同音乐是天然有缘的,“浴乎沂,风乎舞雩,咏而归”,不仅是情操的陶冶,更是人格的塑造;他认为诗是有声之画,画是无声之诗,诗与画常常是一而二、二而一的相关艺术体。在他的课堂上,“青春啊,青春”“希望的田野上”“我爱你,中国”“七律·长征”“洁白的羽毛寄深情”“蓝色的多瑙河” …… 这些歌声从未断绝;《古诗的音乐性》《入声字表列》《题画诗——中国文化一绝》这些探索从未止步。方印中校长用自己的教学实践在素质教育的大海里投入几块亮石头,溅起了一片美丽的浪花。

八十年代,是京山一中的黄金时期,“座座楼房新崭崭,张张捷报喜洋洋”,也开啔了方印中校长人生的新征途,正所谓“惠水九弯十八拐,船头拨正再扬帆”。在教学上,他精益求精;在学术研究上,他呕心沥血,在诗文创作上,他笔耕不辍。发表多篇有深度的教学论文,如《恩格斯<在马克思墓前的讲话>的文字修订》《巴尔扎克<守财奴> 阅读笔记》《鲁迅<祝福>中的多种笔法》《<毛遂自荐>评点》《标题教学192例》《为评点一呼》等,后集结成《方印中教育思想文集》,分为“教育篇”、“教学篇”、“诗文篇”。1989年9月,方印中校长被国家教育委员会、国家人事部、中国教育工会,评为“全国优秀教育工作者”;1990年6月,被湖北省人民政府评为中学语文特级教师。优秀教师展现给学生的不仅是知识的力量,更是人格的魅力。他的一言一行都潜移默化地影响着学生。即便离开校园,学生们依旧把他当作良师益友。岁月如流,依依之情萦怀,从教以来,多年收到学生来信,如今方印中校长尚存的800多封学生书信,已于2018年由京山市图书馆作为文物馆存。

图为学生集体看望退休后的方印中校长

老骥伏枥,耄耋勃发。方印中校长退休后,新见迭现,新作频出。他坚信语文是民族文化的载体,优秀传统文化是民族振兴的源泉与动力。到2021年已出版18部专著,《唐诗概说》《对联精编》《中华传统美德格言(草书注释本)》等已列为学校校本教材,《中国书法图谱》《印谱》《冬夏春秋·方印中诗文选集》等已纳入京山一中校本阅读书目。其中,由中华诗词出版社出版的《全唐诗读本》被评为2007年湖北省优秀出版物;2010年编撰的《司空图诗品例说》被选为京山中学校本教材;2015年由中国书画艺术出版社出版的《中国书法图谱》收藏在国家图书馆。尤其值得一提的是2004年初版,2009年修订本重印的《聂绀弩诗三百首》,收聂诗“北荒草”、“赠答草”、“南山草”、“第四章”、“拾遗草”、“逸诗”等共330首,每首均有句译、解说。聂绀弩诗研究专家侯井天先生称,《聂绀弩诗三百首》是“普及聂诗的重大一步”。由山西人民出版社出版的《聂绀弩诗全编》中,收录了方印中校长《聂绀弩诗三百首》中的评析共181则。现《聂绀弩诗三百首》收藏在国家图书馆、北京大学、清华大学、北京师范大学、南开大学、上海交通大学等高校图书馆。

风起籽落,落地之处即是吾家。六十年,弹指一挥间,方印中校长对京山一中充满感情。1999年,京山县在八里途经济开发区啔动新校建设工程,方印中校长参与校园景观修建,奔波在县城东西南北四方,多处踏勘,采集多块景石,并为校园多个景点命名:三春湖(纪念唐代诗人孟郊)、三耳湖(纪念当代诗豪、邑人聂绀弩)、三士桥(学、硕、博士)、三才林(三才,《易经》:天、地、人)、乐山路(《论语·雍也》:“知者乐(yào)水,仁者乐山”。)、若水路(若水,见《史记》《山海经》)、日新路(《礼记》:“苟日新,日日新,又日新”)。如今由方印中校长作词、谭小云老师谱曲的校歌《大洪山下的新一代》(收录在1993年湖南师范大学出版社的《全国校歌荟萃》第一集中)京山一中师生人人会唱;由方印中校长提出的校训“多思”等文化精髓已深深植根于每一个一中学子心中!2001年9月新校搬迁,10月,方印中校长再接邀请,撰写《京山一中校史》,历时两年三个月,全书37万字,完稿之时,正逢3月12日,他说“今天正好是植树节,预示着京山一中一定会欣欣向荣!”。

一颗果,籽万千,大风起,纷纷扬扬,穿山越岭。方印中校长如那蒲公英籽实一般,扎根到教育岗位,扎根在京源山畔。六十多年,初心不改,他用自己的智慧、热情和爱心,在他一生挚爱的土地上播种希望,生长出一片片生机勃勃的森林。

来源:京山教育局教师管理股

请点击下方

关注新京山

👇👇👇

....................................

推广合作 | 网友爆料 | 商务联系广告电话:18986983333

   点击阅读原文,免费发布信息

文章编号: 9e42fff40524689f0dd9f3d51515a0e1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (品古韵唐家,游和美高新!这个周末,来珠海这里过节) 2024-08-17 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649976725&idx=1&sn=f1c1320931f6051666e6d11e8be42fdc

推开8月的大门, 

一场书香盛宴再临南国。 

2024年南国书香节,以“品味岭南书香 阅见文明之光”为年度口号,围绕“庆祝中华人民共和国成立75周年”主题主线,在全省掀起了一股阅读的热潮。 

今年南国书香节珠海分会场暨珠海读书月,今天在珠海国际会展中心盛大啔幕! 

  

今年高新展区又有新惊喜啦, 

以穿越的形式带大家博览古今, 

还有趣味互动、美食品尝, 

带给你沉浸式的观展体验! 

等不及了,一起先去看看~ 

本次高新展区 

延续“古韵唐家 和美高新”主题, 

通过“穿越”的叙事方式, 

展现“魅力古镇”与“活力新城”的交融。 

展区整体以绿色为主色调, 

局部辅以留白过渡, 

彰显出绿美高新的 

青春活力、未来可期。 

              古今同辉 十大看点 

展区分为 

“魅力古镇” 

“活力新城” 

两部分 

  

              “魅力古镇” 

该部分以历史文脉、文博空间、留学家园、非遗华彩四个篇章讲述唐家湾厚重的历史文化与传统韵味。 

  

“历史文脉” 

展现苏兆征、唐廷枢、唐国安等一大批风云人物,讲述香山文化的悠悠往事。

  

“文博空间” 

展示珠海高新区对文物古建进行活化利用,打造的文化展示活动场所。如苏兆征故居陈列馆、会同村史馆、会同阅潮书店等专题文化场馆。 

  

“留学家园” 

珠海作为“中国留学生之父”容闳先生的故乡,是中国留学文化的重要发源地。本篇章向观众讲述了珠海留学历史、留学文化、留学人物、留学故事,展现了唐家湾的百年留学风采。  

“非遗华彩” 

呈现唐家湾独具地方特色的10项非物质文化遗产。包括中秋对歌会、淇澳端午祈福巡游、唐家茶果等。 

              “活力新城” 

该部分通过书香筑梦、科普研学、绿美高新、蓝色海岸、宿在高新、畅游唐家湾等板块带你领略科创新城的满满活力。 

“书香筑梦” 

这里有珠海高新区最美书店、最惬意的公共阅读空间介绍,带你走进高新“书”适区,在知识的海洋里徜徉。 

“科普研学” 

展示珠海高新区产学研共兴所打造的“可观、可玩、可学、可闲”的多元化研学平台。包括AAAA级景区罗西尼、金山创想馆、达芬奇航空研学教育基地、香山海洋科技港、真美巧克力透明工厂,处处展现科技之美。 

“绿美高新” 

这里构建起全域公园体系,红花山森林公园、南芒湾公园、淇澳红树林等公园、绿地串珠成链,这里推窗见绿、出门进园、转角遇景,绿美高新,打造风景区中的城市。 

“蓝色海岸” 

展示了白海豚国家级自然保护区科普宣教基地——珠江口中华白海豚自然保护区和唐家湾沙滩、绿洋湾沙滩等适宜休闲、运动、亲子、娱乐的“醉美海岸”。 

“宿在高新” 

重点推荐各具特色的精品酒店、精品民宿。包含全球知名的高端酒店——凤凰湾悦椿酒店,珠海十大最美乡村民宿——饮岚·白舍、花筑·隐庐,广东省首批驿道乡村酒店——巷里民宿。 

“畅游唐家湾” 

该板块将特色景点、网红打卡点串珠成链,精心策划了系列“畅游唐家湾”精品路线。有会同大学小镇·会同之旅、淇澳乡村红色滨海之旅、“广东·寻觅唐家湾人文风情之旅”“寻幽·赏园”唐家湾春意之旅,带你畅游高新、品味唐家。 

在书香节“边逛边玩边吃” 

是一种什么样的体验? 

高新展区准备了“厚礼”: 

非遗传承麦记饼艺的月饼品尝活动; 

真美巧克力透明工厂的巧克力尝鲜活动; 

会同古村形象代言人——同少人偶的现场拍照、互动; 

唐家湾古镇通关印鉴互动以及留学元素的文创产品…… 

品文化、淘好物、尝美食…… 

等你来打卡! 

          

        参展指引 

          

 展会时间  

8月17日(周六)11:00—19:00 

8月18日(周日)9:00—19:00 

8月19日至21日(工作日)10:00—19:00 

 展会地点  

珠海国际会展中心6号展馆C8展位 

  

 交通指南  

1.观展人员可乘坐14、61、62、86、87、K10、K11、N20和Z30路公交车至国际会展中心公交站前往现场; 

2.自驾可导航国际会展中心前往现场,停车免费。 

编辑:陈科宇

责任编辑:明敏 

来源:高新区社会事业局 

           推荐阅读 

文章编号: 25c81ca59887b94c0f90b14e9f33761b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (经济和环境如何“两全其美”？广东生态建设这样做) 2024-08-17 河源生态环境   河源生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651039913&idx=2&sn=25e1a36cab6c9e32ddbb528d3607b22e

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。

蓝天常在珠三角9市空气质量进重点城市前20

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。

在广东,经济和环境正“友好握手”。

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。

珠海。南方+记者 钱文攀 摄

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。

佛山。南方+记者 戴嘉信 摄

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。

多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。

点水成金广东生态好水变发展活水

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。

广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。

青山常在森林湿地生态产品供给能力不断加强

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。

好森林如今也孕育出新业态。

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。

湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。

来源:南方+

编辑:张炜聪

一审:刘金明

二审:郑志豪

三审:董   涵

终审:赖志刚

长按扫码可关注河源市生态环境局官方微信微信号:hyshbj

文章编号: 42ed35448e9d6e6345358e2f4cec2238
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (<五钻港澳> 香港、澳门直飞5日 全程5钻 高品质 真纯玩 - TBY) 2024-08-17 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649676486&idx=1&sn=b55cb2d0ae7d9f3b323e83347bdef8d9

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  港澳直飞5日 

  -全程5钻-高餐标-加量不加价! 

  加赠【洋紫荆号船游维港+晚餐】 

  赠【太平山顶全程缆车往返】+半日游 

五钻港澳PLUS 

澳进港出、港进澳出

双飞5日不走回头路

全程5钻住宿,加量不加价

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港--含中式围餐】 

赠:【太平山顶缆车往返】+半日游 

早餐升级:香港德兴茶餐厅早茶

早餐升级:香港帝轩宴会厅早茶 

升级:港人用餐酒楼午餐 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山(全程缆车往返88元/人)、香港大馆、星光大道、香港洋紫荆号船游维多利亚港(含中式围餐)、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--澳门5钻酒店+香港5钻酒店,  

★美食荟萃:全程包含--澳门/香港2个早餐3个正餐  

澳门午餐(60元/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(55元/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55元/人餐标) 

午餐升级港人用餐酒楼(80元/人餐标)+晚餐维港游船围餐(65元/人餐标) 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品,澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,暑假带娃出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门:MU9991 (17:40-20:25) 

香港-浦东2:MU502   (12:50-15:40) 

香港进澳门出 

浦东2-香港:MU507   (11:20-14:05) 

澳门-浦东2:MU2008 (16:45-19:20) 

日期

成人 

儿童不占床 

8月28日(澳港) 

3999 

3199 

9月5日(港澳) 

3299 

2699 

9月12日(港澳)(满) 

3299

2699 

9月16日(澳港) 

中秋班期 

3899 

3199

9月25日(澳港) 

3299 

2699 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1250元(中秋班期+400)

3、儿童年龄范围:2-12岁 

澳进港出,路线安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游-金巴-香港 

住香港 

第三天 

香港一日游 

住香港 

第四天 

香港半日游+半天自由活动 

住香港 

第五天 

自由活动+返程 

X 

港进澳出 ,路线安排 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 

住香港 

第三天 

香港半日游+半天自由活动 

住香港 

第四天 

香港-金巴-澳门一日游 

住澳门 

第五天 

自由活动+返程 

X 

特 

色 

美 

食 

全程安排2早餐+3正餐

赠:香港洋紫荆游船团队中式围餐-晚餐 

香港1顿港人酒楼团餐-午餐 

香港特别安排体验2顿港式早茶 

澳门1顿午餐-中式围餐 

香港德兴餐厅早茶 

香港帝轩餐厅早茶

香港尚苑京沪川菜-午餐

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程升级网评5钻酒店 

澳门5钻酒店    

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

与澳门具有文化气息的历史城区为伴,选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔,藏身于澳门高端住宅区,毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心:新八佰伴和新马路,占尽城市商业与文化汇集中心的位置。 

     澳门濠璟酒店露台式房间布置定会带给您独特感受。 

       为了方便客人出行,酒店还特别安排了免费穿梭巴士循环运行各个点。

雅辰酒店(前文华东方酒店) 

    闹市中的泳池度假酒店,位置优,地段好,暑假带娃出行便捷方便。

香港5钻酒店 

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

澳 

港 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

跟上董宇辉的脚步!

一起要带娃去香港 

感受香港这座城市的独特韵味与魅力 

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

具体行程参考 

D1:上海浦东-澳门     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门5钻酒店 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

之后导游送客人到澳门人工岛坐金巴车前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达后,导游接站,后送酒店休息(晚餐自理) 

宿:香港5钻酒店 

:中餐 

D3:香港一日游(约8小时司导服务) 

●早餐后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】(60-90分钟)自由活动。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年,该处已设立“九龙西1号炮台”上,但于1854年前已废置。1884年,香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层,具有维多利亚时代的建筑特色,旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。  

●【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ,乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光,《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为人生50个必到景点之一。 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天约为8小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(洋紫荆游船围餐) 

D4:香港半日游+半天自由活动 

早餐体验香港广式早茶后,开啔香港半日游行程: 

●前往登【太平山顶】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。【半山手扶梯、石板街】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【文武庙】【尖沙咀艺术馆】 

之后散团:下午自由活动,自行返回酒店。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐 

D5:自由活动-送飞机 

●12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,自由活动,指定时间大巴酒店接客人(不含导游),请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至香港机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门5钻: 澳门濠璟酒店、澳门鹭环海天度假酒店、雅辰酒店(原文华东方酒店)、皇冠假日酒店 或同级 

酒店提示:旅游高峰期间,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程2早3正餐

澳门午餐(60/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(55/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80/人餐标)+晚餐维港游船围餐(65/人餐标) 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,第四日半天香港4小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1250元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

注意事项 

◊ 此团最低成团人数20人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

◊ 如自身原因取消:按照以下条款收取损失:1)行程前 15日至 7日,扣除旅游费60%;2)行程前 6日至 1日,扣除旅游费用 80%;3)行程开始当日,扣除旅游费用 100%。 

◊ 行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

◊ 本行程一站式采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,炭烧猪肉脯,进口食品,澳门本地烟酒等。 

◊ 自由活动期间不含任何服务,人身和财产损失旅游者自己承担。 

◊ 本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整,原则是游览内容不能减少。 

◊海边:1.防晒与安全措施:带上足够的防晒霜,涂抹于暴露在外的皮肤上,避免晒伤。戴上太阳帽和太阳镜,以保护头部和眼睛。如果打算在海里游泳,请遵守当地的规定和指示,注意海流和潮汐,避免单独游游泳,最好在有救生员监督的区域游泳。 

◊.水上活动安全:巽寮湾提供各种水上活动,如冲浪、帆板、潜水等。在参与这些活动时,请确保您有足够的技能和经验,或在专业教练的指导下进行。游泳或参与其他水上活动时,请带上救生衣等安全设备。 

◊.环境保护:保护海滩环境是每个游客的责任。请不要在海滩上留下垃圾,并尽量减少对珊瑚礁和其他海洋生物的影响。 

◊.饮食与紧急情况:尝试当地的海鲜美食是一大乐趣,但请注意食物卫生,选择信誉良好的餐馆,并注意海鲜是否新鲜。了解当地的紧急联系电话,如医院、警察局等,并随身携带必要的医疗用品。 

◊.文化尊重与财物安全:尊重当地的文化和习俗,与当地居民友好相处。在人多的地方注意个人财物安全,尤其是钱包、手机等贵重物品。 

◊.活动规划与携带必需品:提前规划好您想要参加的活动和景点,以免错过。带上泳衣、沙滩毛巾、防水相机等海滩必备品。同时,备足饮用水,保持水分补充。 

总之,巽寮湾是一个适合家庭和朋友群体的度假胜地。只要您做好充分的准备和注意事项,就能享受一个愉快安全的旅程。 

◊ 旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化,我社不承当相关责任。 

◊ 接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容,该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。 

◊ 游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决,签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的,我社不再受理游客回程后的任何异地投诉,同时,在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容,若有争议,可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法,移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和导游的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上所有图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 418e29520c10b3ac8714ee06c9f52ac
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (每周四出发【深圳香港徒步 6日】东西冲+麦理浩径二段+港岛龙脊线+鹿嘴山庄+东澳古道+大澳渔村!) 2024-08-17 纬度户外旅行   纬度户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2664053480&idx=7&sn=a8fd2c67e6d232ed6bd02fb5987d7965

   〓暑假倒计时,国内旅游推荐 →  

   〓去山里放松,国内徒步推荐 →  

   〓秋天已经不远,国内秋色地图 →  

   〓推荐线路: /  /  /  /  /  

   〓推荐线路: /  /  /  /  /  /  

   1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲 

   2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

   3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

   4、喜剧之王传奇徒步路线 

   5、徒步离岛古商道—东澳古道 

   6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯 

   东西涌: 

   曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

   可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

   美人鱼之路,鹿嘴山庄日出: 

   杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地; 

   鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。 

   从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

   也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

   香港麦里浩径: 

   在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。 

   以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。 

   全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而 

   最美丽的莫过第二段。 

   西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

   因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

   喜剧之王港岛龙脊线: 

   而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径,从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊,只需要不到一小时的时间,打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

   现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦,在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。 

   再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

   大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热,您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。 

   很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

   香港威尼斯&东澳古道: 

   有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。 

   看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

   2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

   大鹏所城: 

   深圳八景之一“鹏城”。 

   这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。 

   所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。 

   小资较场尾: 

   拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。 

   古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。 

      散拼:2024年每周四出发,6人起成团 

      费用:4680元/人 

      ▶ 

      特别团期:09月12日-09月17日(中秋节) 

      第一期:2024年10月01日—10月06日(国庆节+1000) 

      第二期:2024年10月10日—10月15日 

      第三期:2024年10月17日—10月22日 

      第四期:2024年10月24日—10月29日 

      第五期:2024年10月31日—11月05日 

      第六期:2024年11月07日—11月12日 

      第七期:2024年11月14日—11月19日 

      第八期:2024年11月21日—11月26日 

      第九期:2024年11月28日—12月03日 

      第十期:2024年12月05日—12月10日 

      第十一期:2024年12月12日—12月17日 

      第十二期:2025年01月02日—01月07日 

      第十三期:2025年01月09日—01月14日 

      第十四期:2025年01月16日—01月21日 

      第十五期:2025年01月23日—01月28日 

      第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

      ▶ 

      备注: 

      香港春节与圣诞假期,全程深圳住宿 

      ▶ 

    费用包含: 

    1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店 

    2、交通:活动期间交通费用 

    3、领队:全程优秀领队服务费用 

    4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

    5、其他:公共医疗物资费用 

    自理费用: 

    1、各地往返深圳的大交通费用自理 

    2、提前办理好港澳通行证、提前开通境外流量服务、换取一点港币等

    3、活动不含餐,由于个人耗水不一,请自行购买,我们会在行程中告知地点补充 

    4、活动费用不含发票 

    自助报名 ● 扫描二维码 

    添加微信 ● 咨询报名 

      

    大F 

    : 

    13587321217(微信同号) 

      

    Tom 

    : 

    13735205955(微信同号) 

    DAY 01:各地-深圳-入住酒店 

    各地朋友,抵达深圳入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

    自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

    美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

    温馨提示: 

    1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

    2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

    住宿:深圳酒店 

    餐饮:自理 

    DAY 02:深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

    08:30  酒店出发 

    10:10  到达出发点,稍作热身后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主。 

    午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃圾自己带走,讲究环保。 

    16:00  到达徒步终点 

    17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

    18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

    徒步:8公里 

    住宿:大鹏半岛 

    用餐:晚餐赠送海鲜餐 

    DAY 03:大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

    09:00  一觉睡到自然醒 

    09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

    观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

    11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

    18:00  享用美味晚餐 

    19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

    徒步:10km 

    住宿:深圳市区 

    用餐:自理 

    DAY 04:麦理浩径二段徒步 

    08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

    08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点,热身后有序出发。 

    一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

    13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

    16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

    18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

    徒步:12公里 

    住宿:香港酒店 

    用餐:自理 

    DAY 05:喜剧之王港岛径龙脊徒步 

    08:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

    10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

    11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,咔擦咔擦拍不停。 

    12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

    14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

    15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

    17:00 左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

    徒步:11公里 

    住宿:香港酒店 

    餐食:自理 

    DAY 06:徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

    早上8:30集合出发 

    10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

    13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

    对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

    15:00 乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

    17:00 活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

    住宿:无 

    用餐:敬请自理 

   (1)如何区分个人签注和团队签注? 

   答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

   (2)如何知道签注有没有过期? 

   答:签注上有写:出境有效至20**年*月*日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

   (3)能否代办通行证和签注呢? 

   答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

   (4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

   答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

   (5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

   答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

   (6)没有港币怎么办? 

   答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

   (7)香港上网的问题? 

   答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

       【退款政策 个人原因】 

活动确认报名后,如需要退出,请按照以下规则: 

活动开始前7天退出100%退款 

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

       解决出行烦恼,多样化出行需求 

       企业团建/周边户外/远途旅行/亲子研学 

       ↙ 点击 

       【阅读原文】 

       立即报名 

文章编号: dbcc5e47ef6310ffc02e26a319039c14
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【今日永和】8月17日 | 新闻早班车) 2024-08-17 今日永和   今日永和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA0MDg4OQ==&mid=2247850059&idx=1&sn=067139cd009953da2529ffe776135746

                

              永和天气预报 

         16日夜间到17日白天:多云,14.0℃~35.0℃ 

         23日夜间到24日白天:多云,13.0℃~32.0℃ 

每日一习话 

          习近平:要把提高发展平衡性放在重要位置,不断推动公共资源向基层延伸,构建优质均衡的公共服务体系,建成全覆盖可持续的社会保障体系。 

时政要闻 

15日-16日,山西省人大常委会教科文卫工委副主任谭继海带队深入我县,就文化遗产保护利用情况进行专题调研。县人大常委会主任马连青、政府副县长于晓红参加调研。 

16日,永和县委副书记、统战部部长胡国华深入坡头乡索驼村就精品示范村创建工作进行调研督导。政协副主席、坡头乡党委书记曹晓卉、县发改局局长吕晓强、县党史研究室主任李保成一同调研。她强调,要充分挖掘历史文化内涵,传统与现代相结合,打造亮点,做好特色文章,实现功能、需求、美观的深度融合;要大力开展绿化、美化、亮化工作,持续抓好农村人居环境整治,补齐基础设施短板,优化公共服务供给,让广大群众共享建设成果;要加强产业规划,因地制宜发展特色产业,切实拓宽农民增收渠道,发展壮大村集体经济收入,奋力打造产业强、环境美、乡风好、治理优、农民富的和美乡村。 

16日上午,乾坤湾乡召开巩固衔接考核评估问题排查整改专题调度会,县政协主席、政法委书记郭东舟出席会议并讲话。会议传达学习了县巩固衔接考核评估问题整改排查专题调度会精神,通报了各村自查问题整改推进情况,并就产业发展、问题排查整改、庭院经济、小额信贷、政策能力同台竞赛、就业帮扶、消费帮扶、养殖保险宣传、住房安全排查、“四个一批”项目、饮水安全排查、机关建设等工作进行了安排部署。乡党政班子成员,各村支部书记、第一书记、到村工作大学生等参加会议。会前还组织开展了乡村振兴政策能力测试。 

16日,永和县政协主席、政法委书记郭东舟一行先后深入乾坤湾乡阁底村、乾坤湾村、东征村,就学习运用“千万工程”经验推进人居环境整治、马家湾新村建设及旧村征地拆迁、苹果产业发展、低空经济等工作开展调研。乡党委副书记、乡长张彭,涉及村包村干部、分管副职一同参加调研。 

16日下午,永和县召开学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲工作动员会,深入学习领会全会精神,落实中央、省委、市委关于宣讲工作的部署要求,对我县宣讲工作进行动员部署。县委常委、宣传部部长薛莉红出席会议并讲话。 

15日上午,永和县政协副主席、坡头乡党委书记曹晓卉一行深入北方梯田就不同种植模式的长农47号穀子的出苗、长势、吐穂情况进行调研。 

乡镇动态 

16日上午,芝河镇召开巩固脱贫攻坚成果有效衔接乡村振兴周例会,各包村干部、村社区支部书记、第一书记,到村任职大学生参加会议。会议由党委书记秦睿鹏主持。会上,首先由党委副书记刘辉对县巩固衔接周例会精神进行了传达,并对外出务工、庭院经济、消费帮扶、环境卫生整治等工作进行了安排;分管副职毛小青对防返贫动态监测、政策知识大比武进行了部署,秦睿鹏对各村社区务工人员政策享受进行了调度,党委副书记、镇长白江龙就巩固衔接8个方面存在的问题及防汛工作进行了安排部署,党委书记秦睿鹏对问题整改、稳岗补助、防返贫动态监测、外出务工、消费帮扶等完成的时间和具体要求进行了强调。会后组织对第一书记、支部书记、到村任职大学生进行了知识测试。 

16日上午,桑壁镇党委书记冯永亮主持召开镇巩固衔接问题整改工作调度会,镇党政班子成员参加会议。会议传达了县巩固衔接考核评估问题排查整改调度会精神,各副职汇报分管领域问题整改工作进度及需要协调解决的难点问题,并对群腐整治、月重点工作考核、消费帮扶等工作进行安排。会议要求,全体干部要进一步压紧压实工作责任,履行好各自职能作用,确保各项整改工作落实到位。会后,组织班子成员进行巩固衔接政策能力知识测试。 

16日,楼山乡党委书记白东红带队深入赵家岭、冯苍等村就问题整改工作推进情况进行督导检查。同时,针对下冯苍村水源水位下降问题进行现场办公,要求分管领导主动对接县直部门,尽快分析问题原因,果断采取办法,用最短的时间解决水源问题。 

16日下午,坡头乡乡长高剑锋、分管副职李金虎、李红平,任家庄包村干部刘东林深入任家庄村委就水网改造中群众反映的问题进行实地了解,听取群众意见想法,协商提出具体解决办法,确保民生项目顺利推进。 

2024年文物全科人才免费定向培养工作的通知 

民法典——护佑你我一生 

坚持党建引领 创新“所队合一” 

宫颈癌 乳腺癌免费筛查 

防治地方病 为人民造福 

喝健康自来水  做幸福永和人 

社会新闻 

“雪山之王”重现贺兰山,一起“云吸豹”! 

它来了! 

它来了! 

雪豹“F1”带着它最好吃的朋友来了! 

         红外相机拍摄到的贺兰山雪豹“F1”捕食画面

这只雌性雪豹“F1” 

来自甘肃省阿克塞哈萨克族自治县 

在被救助后 

于今年3月1日在宁夏贺兰山插旗口沟放归 

         贺兰山雪豹“F1”捕食画面 

近期 

“F1”颈间卫星项圈传回1971条数据 

显示它回归山野后 

一路向北 

累计在贺兰山区域移动368公里 

生存状态和运动情况良好 

        宁夏贺兰山国家级自然保护区管理局工作人员在查看雪豹行动轨迹 

“F1”不仅跑得多 

还吃得好 

和岩羊成了“掏心掏肺”的好朋友 

         红外相机拍摄到的贺兰山雪豹“F1”捕食画面 

作为“雪山之王”的雪豹 

除了英姿飒爽,高冷神秘 

还被看作高海拔生态系统健康与否的气压计 

贺兰山作为我国重要自然地理分界线 

西北重要生态安全屏障 

也是我国雪豹的重要栖息地和分布区之一 

         贺兰山 

但由于历史原因 

20世纪50年代起 

贺兰山雪豹曾一度消失 

近年来 

宁夏打响贺兰山生态保卫战 

生态环境日益好转 

         贺兰山 

贺兰山岩羊数量增长到4.1万余只 

这个在贺兰山消失长达半个多世纪的“高山精灵” 

终于重回人们的视野 

开始有周边雪豹 

不远千里来贺兰山“打野” 

         在贺兰山监测发现的一只自然扩散来的雄性雪豹 

近年来,在国家林草局指导下 

宁夏开展雪豹种群恢复保护工作 

目前,贺兰山共监测到4只雪豹 

自然扩散1只 

从内蒙古、甘肃救助放归3只 

这也给了许多人 

“云养豹”的机会 

         放归贺兰山的雪豹“F1” 

宁夏贺兰山国家级自然保护区管理局的工作人员 

每天必做的工作 

就是查看雪豹最新的行动轨迹 

然后成为雪豹的“铲屎官” 

上山捡雪豹粪便 

经过精密的食性分析 

工作人员得出: 

雪豹吃得最多的是岩羊 

目前4只雪豹 

已经逐步适应贺兰山的生态环境 

正在划定自己的领地 

         红外相机拍摄到的这只雪豹为2021年从内蒙古自治区四子王旗救护放归贺兰山的雄性雪豹 

宁夏计划未来2到5年内 

恢复贺兰山雪豹最低种群数量 

实现雪豹种群自然繁衍 

这将对贺兰山形成完整生态链发挥重要作用 

等放归雪豹监测状况稳定后 

卫星项圈也将自然脱落 

         贺兰山雪豹“F1” 

目前 

贺兰山这4只雪豹为两雄两雌 

冬季是雪豹的繁衍季 

大家都在期待 

这些“高冷”的雪豹 

能不能在这个冬天 

擦出爱情的火花 

来源:新华社 

       官宣:生了,龙凤胎! 

        香港特区政府15日晚公布,中央政府于2007年赠送予香港特区的一对大熊猫“盈盈”和“乐乐”,今年3月于海洋公园成功完成自然交配。“盈盈”经过近五个月的孕育期,于8月15日凌晨2时05分及3时27分诞下一对龙凤胎。

  这段时期是新诞生大熊猫宝宝的健康关键时刻。海洋公园动物护理专业团队联同中国大熊猫保护研究中心的专家正不分昼夜悉心照料“盈盈”及两位宝宝,直至它们的状况完全稳定。 

  香港特区行政长官李家超表示,今年是中华人民共和国成立75周年,“盈盈”和“乐乐”为香港诞下首对可爱的大熊猫,别具意义。李家超再次衷心感谢国家向香港特区送赠大熊猫,充分显示对香港特区的关心和支持。特区政府也感谢海洋公园团队多年来对大熊猫“安安”、“佳佳”、“盈盈”和“乐乐”的悉心照料,以及中国大熊猫保护研究中心的专家一直以来的支持,让大熊猫“盈盈”和“乐乐”得以在香港诞下一对龙凤胎。 

来源:人民日报 

       没想到,你是这样的超级工程! 

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

来源:人民日报 

点击下方观看热点视频▼ 

文/图/永和融媒综合 

编辑 陈枫 王莉 

编审 马秀红 

温馨提示 

如果你喜欢本文,请分享到朋友圈,想要获得更多信息,请关注我。 

文章编号: 6ff00319d43d6cb617e3809755ee5ba5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!稻米们冲~文末还有更多福利哦>>) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247499021&idx=1&sn=67e5cd8637e1f8cb5089306f85dbe169

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

           <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店:宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

         左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

          > 

          向右滑动查看更多 > 

            0 

            1 

             冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城RG041A商铺 

     在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

        8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

          END 

                惠 

                民 

                福 

                利 

文章编号: 754f7a550f2fdcce1d7e51c3f6dbfd6d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (超级工程!) 2024-08-17 弋阳关注   弋阳关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM4NTE2OQ==&mid=2247696651&idx=1&sn=48cd1176f022246f90b6fc41e2ac60f2

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗 

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣 

动植物家园获得悉心呵护 

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山 

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

来源:人民日报新媒体 

   未经授权,不得转载及使用文稿中图片,许可转载需标注来源。 

责任编辑|程思璐 

审 核|余华 

签 发|余招兴 

投稿邮箱 

3250559003@qq.com 

文章编号: 66a72f12afb987f56635dfaa5f7b06bf
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!文末还有更多深圳福利哦~) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247498926&idx=1&sn=2c5943ad540919bc3729b51398c8be05

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

          <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店 宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

        左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

         > 

         向右滑动查看更多 > 

           0 

           1 

            冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城

RG041A商铺 

    在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

       8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

         END 

               惠 

               民 

               福 

               利 

文章编号: 4f708ef91786a4224dac21321b409430
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议公报) 2024-08-17 钦州市政协   钦州市政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc2OTc2Ng==&mid=2247530302&idx=1&sn=ae4f5374946a07b58824771560d3e069

中国共产党钦州市第六届委员会 

第九次全体会议公报 

(2024年8月16日中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议通过) 

    中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议,于2024年8月16日在钦州举行。 

    出席这次全会的有市委委员41人、候补委员7人。有关方面负责同志和在钦的党的二十大代表,部分自治区第十二次党代会、市第六次党代会代表列席会议。 

   2024年8月16日,中国共产党钦州市第六届委员会第九次全体会议举行。融媒体记者 赵冠雄 摄 

    全会由市委常委会主持,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,贯彻落实自治区党委十二届八次全会和全区年中工作会议精神,全面听取和讨论了市委书记钟畅姿受市委常委会委托所作的工作报告,审议通过了《中共钦州市委员会关于贯彻落实党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力谱写中国式现代化钦州篇章的意见》。钟畅姿同志就《意见(讨论稿)》作说明。 

    全会指出,党的二十届三中全会,是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。会议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的又一次总动员、总部署。必须充分认识全会的重大意义,深刻领会和把握进一步全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则、重大举措、根本保证,自觉把改革放在更加突出的位置,以钉钉子精神抓好改革落实,推动党中央、自治区党委有关决策部署在钦州落地见效。 

    全会强调,要全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局,以经济体制改革为牵引,以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点,以铸牢中华民族共同体意识为主线,围绕自治区建设“一区两地一园一通道”战略任务,聚焦市委“359”目标任务体系,更加注重系统集成,更加注重突出重点,更加注重改革实效,坚决破除各方面思想观念束缚、破解体制机制障碍和结构性矛盾,进一步全面深化改革,为推进钦州现代化建设注入强大动力。 

    全会强调,到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本意见提出的改革任务。到二〇三五年,我市各方面制度更加完善,基本实现治理体系和治理能力现代化,与全国、全区同步基本实现社会主义现代化,建成高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

    全会按照党的二十届三中全会提出的“七个聚焦”、“六个坚持”,结合贯彻落实自治区党委十二届八次全会部署要求,对进一步全面深化改革、奋力谱写中国式现代化钦州篇章作出系统部署。全会提出,要落实构建高水平社会主义市场经济体制要求,深度融入全国统一大市场,坚持和落实“两个毫不动摇”,深化国资国企改革,健全促进民营经济和民营企业发展机制,积极参与高标准市场体系建设,深化要素市场化配置改革,落实中央、自治区财税金融改革部署,健全钦州市经济社会发展规划制度体系,落实区域协调发展战略,大力发展向海经济。 

    全会提出,要加快构建具有钦州特色的现代化产业体系,健全因地制宜发展新质生产力机制,重点发展绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等5大主导产业,培育战略性新兴产业集群,促进实体经济和数字经济深度融合,健全发展服务业机制,完善现代化基础设施建设机制,推动钦州高质量发展。 

    全会提出,要慎终如始、一以贯之把服务保障平陆运河建设作为重要的政治任务,强化改革创新思维,围绕高标准、高质量建设平陆运河深化各领域改革。健全落实建设“三大工程”要求的工作体系,创新建立平陆运河经济带规划体系、项目体系、要素保障机制,健全先导工程、重点支撑项目滚动推进机制。推动“河、港、产、城”深度融合,打造运河乡村振兴示范带、百里运河文旅带、运河百年小镇,更好激发平陆运河多元溢出效应。 

    全会提出,要深化教育科技人才综合改革,大力推进教育信息化发展,健全职业教育产教融合发展机制,培育新时代“钦州工匠”,强化企业科技创新主体地位,完善“科技型中小企业—高新技术企业—瞪羚企业”梯次培育体系,强化人才政策供给,推进产学研一体化发展,打造向海图强、开放发展的人才队伍,加快建设创新型钦州。 

    全会提出,要深化产业园区改革,以加快建设沿边临港产业园区为牵引,创新园区管理机制,强化园区政策优势,创新产业园区多元化开发建设模式,破解园区要素瓶颈,探索推进“政府+链主企业+产业园”招商服务模式,深入实施项目全生命周期服务等改革,优化升级园区服务,推动园区高质量发展,构建临港与县域产业深度融合、协同发展新格局。 

    全会提出,要健全持续扩大对内对外开放机制,积极服务和融入新发展格局,打造国内国际双循环市场经营便利地,主动对接长江经济带、粤港澳大湾区和西部陆海新通道、平陆运河沿线城市,探索区域产业对口合作创新模式,建成高质量实施RCEP示范项目集聚区,加快把钦州港口、区位、平台等优势转化为高水平开放胜势。 

    全会提出,要统筹新型城镇化和乡村全面振兴,坚决守住不发生规模性返贫的底线,推进以县城为重要载体的新型城镇化建设,持续提升县域城镇化率,健全推进乡村全面振兴长效机制,完善强农富农惠农政策机制,建立健全促进城乡要素平等交换、双向流动的体制机制,深化广西钦州城乡融合发展试验区系统集成改革,促进城乡共同繁荣发展。 

    全会提出,要健全铸牢中华民族共同体意识制度机制,助力构建中华民族共同体史料体系、话语体系、理论体系,完善民族团结进步创建工作机制,健全促进各民族交往交流交融机制,建立健全海丝文化、坭兴陶文化等民族传统文化传承保护和创新交融工作机制,争创全国民族团结进步示范市。 

    全会提出,要健全全过程人民民主制度体系,完善人民当家作主制度和人民政协民主监督机制,完善大统战工作格局,完善依法行政机制,健全公正执法司法体制机制,推进法治社会机制建设,建设更高水平的法治钦州。 

    全会提出,要深化宣传思想文化领域改革,完善意识形态工作责任制,优化文化服务和文化产品供给机制,健全面向东盟的文化传播体系,健全文旅融合发展体制机制,创新打造“运河向海 文明先行”品牌,形成钦州滨海运河特色IP。 

    全会提出,要健全保障和改善民生制度体系,完善收入分配制度,完善就业优先政策措施,完善社会保障体系,深化医药卫生体制改革,健全人口发展支持和服务体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,健全“小而美”“小而关键”民生项目推进体系,切实提高人民生活品质。 

    全会提出,要健全美丽钦州建设机制,完善钦州生态文明基础体制,健全生态环境治理体系长效机制,实施蓝色海湾等系统保护修复,健全绿色低碳发展机制,大力发展新能源和清洁能源,持续厚植生态环境优势,擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。 

    全会提出,要推进安全体系和能力现代化,健全维护国家安全体制机制,完善公共安全治理机制,健全化工园区安全风险智能化管控机制,健全社会治理体系,支持国防和军队现代化建设,争创全国双拥模范城,实现高质量发展和高水平安全良性互动。 

    全会强调,要坚持用改革精神和严的标准管党治党,加强对进一步全面深化改革的组织领导,深化党的建设制度改革,深入推进党风廉政建设和反腐败斗争,深入实施清廉钦州建设提质增效三年行动,健全改革落实机制,以党的自我革命引领社会革命。   

    全会充分肯定市委六届八次全会以来的成绩。一致认为,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,在自治区党委的正确领导下,市委常委会深入学习贯彻习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,团结带领全市上下迎难而上、攻坚克难、勇立潮头、奋力拼搏,坚持培根铸魂,拥护“两个确立”、做到“两个维护”的思想自觉更加坚定;坚持稳中求进,经济运行呈现回升向好态势;坚持真抓实干,服务保障平陆运河顺利建设;坚持因地制宜,产业体系呈现向新提质态势;坚持优化机制,重大项目呈现攻坚突破态势;坚持内外联通,开放合作呈现全面扩大态势;坚持协调并进,城乡建设呈现融合发展态势;坚持以民为本,民生福祉呈现持续改善态势;坚持落实责任,社会大局呈现和谐稳定态势;坚持夯实基础,党的建设呈现质效齐升态势。 

    全会对做好今后工作提出要求,强调要深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实党中央、自治区党委的决策部署,用好改革“关键一招”,以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,全力以赴完成全年经济社会发展目标任务。要以非常之策扬优势补短板,释放经济增长新潜力。要服务保障平陆运河建设,实现运河经济带新突破。要发挥经济体制改革的牵引作用,积蓄高质量发展新动能。要深化改革扩大开放,展现市场经营便利地建设新成果。要推进乡村全面振兴,绘就和美乡村新图景。要切实保障改善民生,满足人民群众新期待。要更好统筹发展和安全,抓实新中国成立75周年等重要节点安全稳定工作,巩固和谐稳定新局面。要坚持加强党的建设,推动全面从严治党取得新成效。健全防治形式主义、官僚主义制度机制,健全为基层减负长效机制,努力营造海晏河清的政治生态和良好的改革环境。 

    全会号召,全市上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,认真贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,既当改革促进派,又当改革实干家,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,奋力谱写中国式现代化钦州篇章。 

   来源丨钦州发布 

文章编号: 5b79982bc7f33e992f4f4ce8649ab479
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~龙南、广东千古情、肇庆、珠海、顺德、新会、中山、东莞、深圳大梅沙、惠州大亚湾、那琴半岛) 2024-08-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247542670&idx=1&sn=5aa50e21b26435c2bd286c2db156e35a

‼9月7日 铁发 

⛰江西龙南深度品质纯玩3天 

汽车跨省4小时直达 

吃足6餐 品尝当地特色 

❤感受客都文化 

升级入住1晚虔心小镇 泡森林温泉 

佛肇联游广东千古情2天 

主推0821已上客0824大量收 

包含238元 千古情演出门票 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

8月20.22.25.29日 

⭕️主推8月28日  

顺德&中山&新会&东莞双五星3天  

周六不升价 599元/人 食足7餐 

豪叹酒店自助餐 净桑水疗 棋艺大战 

登高圭峰山 漫步逢简水乡 孙中山纪念馆 松湖烟雨 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

肇庆五星喜来登纯玩2天 

住国际品牌五星喜来登 

舌尖美食叹3自助餐 

游华南热带森林瀑布群 

无限享恒温观景泳池+康体设施 

【惠深联游特惠2天】 

惠州大亚湾&深圳大梅沙 

婚纱摄影胜地-礁石公园 

✔️一街两制-中英街 

城市绿肺-红树林湿地公园 

乘车跨越【卧海长龙·深中通道】 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

漫步4A级景区、广东圣托里尼那琴半岛 

✅婚纱摄影基地✅环海栈道✅私家沙滩✅露天超大泳池✅更多水上项目等你来开啔✅ 

Ⓜ️醉美海岸线Ⓜ️天空之境Ⓜ️观日出日落 

自动麻将任打3天100元/副(限量) 

有少量三人间(提前预留) 

要吃肯定吃山坑螺啦 

龙门溪水山坑螺+走地鸡 

299元纯玩#尚天然 3天2晚 

水上乐园任你玩 

惠州特色美食山坑螺鸡煲 

连住尚天然客家围2晚 

尚天然豪华自助早 

8人同行送麻将 

全程吃足三餐 

48元纯玩一价全包 

深中通道+中英街+大梅沙 

纯玩就是那么便宜 

深圳#中英街 大梅沙 

穿越460亿海上巨龙 

纯玩无购物、无必消 

含来回车费、餐费 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

庆祝香港回归27周年 

万人游香港-汽车2天游 

超值优惠价:348元/人 

漫步海边,观看璀璨的烟花 

新晋网红打卡点西环艺里坊  感受多元的文化氛围 

入住一晚惠州度假酒店,踏足沙滩享受阳光☀️ 

‼黄金内湾 深中通道‼ 

香港汽车1天游 

感受世界上综合建设难度最高的跨海集群工程 

网红打卡点西环艺里坊  感受多元的文化氛围 

星光大道漫步 观赏杰出电影业相关 

澳门一天游 

超值特惠含来回车交通 

大型国宝熊猫养殖基地 

彩虹村等澳门旅游胜地 

打卡网红澳门景点渔人码头,全程含1正 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

打卡香港好莱坞星光大道、香港文化博物馆、西环艺里坊 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

￥788买一送一 

莽山云海美景3天 

0827/0908/15/22日 

️中秋不涨价~含价值248元双人景区套票、打卡莽山森林公园(48小时无限次进入) 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2天酒店自助早餐+1正餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

珠玑古巷寻根之旅纯玩3天 

♨丹山碧水阅丹线 赏韶关风光 

深度畅游韶关丹霞美景 

“城市绿肺 ”莲花山 韶阳楼 

海陵岛北洛秘境美食纯玩2天 

豪住阳江度假酒店No.1  

海陵岛北洛秘境度假酒店 

只需479元/人 叹自助早餐+海鲜自助晚餐 

天际泳池+网红山体公园 

‍网红悬崖泳池&儿童乐园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

快来打卡北纬22°北洛秘境 

【499纯玩】韶关翁源冷泉滩3天 

含2正餐,品尝【特色冷泉鱼宴】【人手一只鸡宴】 

❄避暑胜地冷泉滩·水温常年保持21℃ 

国家5A级风景区·世界自然遗产地【丹霞山】 

打卡世界最高电梯云上飞瀑、挑战云门山玻璃桥--云门山风景区 

1500多年的千年古刹,佛教禅宗道场"广东版布达拉宫"--东华禅寺 

⭕️主推8月23日 

爆款!劲爆价299元/人 

畅玩美的鹭湖水世界纯玩2天 

豪叹酒店东南亚主题自助晚 

⭕即将成团8月24日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐9月7.15.16.21.28日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

599起丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

#三水芦苞温泉 纯玩3天 

美食专场 任饮任食节 

♨无限畅泡温泉 汗蒸 湿蒸 

8月暑假不升价 仅399元/人 

⭕️成团8月22日 主推8月25.29日 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

8月25.29日9月1.5.8.12.15.19.22.26.29日 

肇庆避暑观光度假纯玩2天 

特别安排:星湖湿地公园丹顶鹤(游船) 

食足3餐 周六中秋不升价399元! 

避暑溯溪黄金沟&小资打卡岩前村,晚上可自行前往牌坊广场 

8月21.28.31日9月4.7.11.15.18.21.25.28日 

新会&珠海&深圳&东莞 纯玩3天 

生态&海边之旅 499元/人 

石板沙旅游岛探索渔家风情、千年古刹金台寺祈福、漫步南国唯一南宋皇裔庄园“接霞庄”、畅游AAAA景区松山湖、探秘千年古城 甘坑古镇、探寻“深宫别院”-圆明新园、畅游大梅沙海滨公园 

9月4.7.11.14.18.21.25.28日 

‼铁发8月26日 铁发 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

一价全包餐 升级入住豪华海边酒店 

世纪工程 深中通道 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

文章编号: 9f86464cfea83bbcae7e5b69deae831
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (早新闻 | 广西唯一!桂林一集体光荣上榜) 2024-08-17 桂林头条   桂林头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ0ODYxOA==&mid=2247864821&idx=1&sn=bcf112164fb7fb89c8bdbcd5003f1bcb

         2024年8月17日 周六 

       桂林 

  ● 广西唯一!桂林一集体光荣上榜! 

      2024年8月15日,中央精神文明建设办公室、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委在江苏南通联合举办2024年全国“新时代好少年”先进事迹发布仪式,向社会推出50名(组)优秀少年儿童的先进事迹。广西桂林市新民中心校棒垒球队光荣上榜,荣获2024年全国“新时代好少年”称号,成为了今年广西唯一获得此项殊荣的队伍。 

2024年全国“新时代好少年”先进事迹发布仪式现场 

     2021年,在桂林市一个偏远的乡村学校——新民中心校,一群充满梦想的孩子们聚在一起,组建了一支棒垒球队。这些队员大多来自留守家庭,他们带着对未来的无限憧憬,从零基础开始踏上棒垒球运动的旅程。 

     仅仅两年的时间里,这群孩子凭借着坚定的信念和不懈的努力,在2023年的比赛中一举夺得桂林市中小学生软式棒垒球冠军,并在全国赛场上荣获亚军,创造了广西在该项目中的最佳战绩,八名队员更是获得了单项奖励。这不仅是一次体育竞技的胜利,更是孩子们个人成长的重要里程碑。 

2024年全国“新时代好少年”桂林市新民中心校棒垒球队训练照 

这支队伍的成功激励着每一位成员,也感染着周围的每一个人。通过参与棒垒球这项运动,孩子们学会了团队合作、坚持不懈以及勇于面对挑战的精神。从最初的懵懂无知,到后来的入门启蒙,再到艰苦训练的磨砺,最终他们在赛场上展现出了无比的自信和坚韧,每一次挥棒都是他们向梦想迈进的一步。 

这支队伍的成功不仅仅体现在体育成绩上,更重要的是它为乡村学校的留守儿童点燃了一盏希望之灯,照亮了他们的前行之路,证明了即使身处逆境,只要有梦想和努力,就能够创造出属于自己的辉煌。他们用自己的行动诠释了什么是真正的“新时代好少年”。 

     2024年全国“新时代好少年”桂林市新民中心校棒垒球队训练照 

    新民中心校棒垒球队的队员们,用他们的汗水和泪水书写了一个关于梦想、勇气和坚持的故事。他们的经历不仅鼓舞了同龄人,也为社会传递了正能量,展现了新一代青少年积极向上、勇敢追梦的精神风貌。让我们一起为这群勇敢的少年们鼓掌,期待他们未来更加精彩的表现! 

  ● 新一批“龙头”诞生!桂林这些企业上榜 

   近日,广西工业和信息化厅、广西财政厅公布广西第二批链主型龙头企业名单,广西14个设区市共40家企业上榜,包括汽车、机械、新材料等行业,其中南宁、柳州、桂林上榜数量位居全区前列。 

广西40家企业入选第二批链主型龙头企业 

链主型龙头企业是一批群链牵引力强、产出规模大、创新水平高、核心竞争力突出、市场前景广阔的龙头企业。作为产业链上的“超级节点”,链主型龙头企业担负着产业生态集聚者的重任,往往能带动形成区域产业集群。  

40家企业涵盖汽车及新能源汽车、机械及高端装备制造、新材料、石化、冶金、信息技术、绿色食品等行业,广西14个市均有分布。 

   桂林市有6家企业上榜,桂容公司、国际线缆集团、福达股份均为机械及高端装备制造行业企业,莱茵生物是全球植物提取行业的领军企业,啄木鸟是国内口腔医疗行业领军企业,桂林深科技有限公司是新一代信息技术行业企业,也是该市近年来引进的优质企业。桂林市经过多年培育,目前已初步形成新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、生态食品等四大优势产业,集群化发展趋势越发明显。 

资料图:桂林福达股份有限公司生产厂区。来源:桂林日报 

  ●资源县举办2024传统河灯歌节! 

   8月15日,资源县举办传统河灯歌节,星光演唱会、非遗传承打铁花表演等精彩活动,吸引众多游客和当地群众齐聚一堂,共享视听盛宴。 

   演唱会现场,一众实力歌手轮番登场,他们用动人的歌声和充满活力的舞台表现,点燃了现场观众的热情。原创歌曲、经典红色歌曲交织回荡,将现场气氛一次次推向高潮,观众的掌声和欢呼声不绝于耳,共同营造出一片欢乐的海洋。 

   当晚,在非遗传承打铁花、火壶表演现场,匠人用熔炉将生铁化成数千摄氏度的铁汁,奋力抛起击向天空,万千铁屑犹如梨花雨般飞溅,火树银花、精彩夺目,令人叹为观止。 

       广西 

  ● 严重危及生命!广西消委会发布提醒 

        据广西成品油行业协会的统计数据显示,今年广西已先后查处黑油站(黑窝点)252个,查扣非标油1200余吨。这些不符合国家标准的油品,严重扰乱了成品油市场秩序,更对广大车主的车辆及生命安全构成了严重威胁。8月15日,广西消委会、广西成品油行业协会联合发布消费提示:警惕非标油,共筑生命安全防线。 

     黑油站(黑窝点)大多设立在城乡结合部及农村地区,或是隐藏在厢式小货车中流动销售,又或是通过网络平台销售,价格一般低于正常油价每升2元左右,诱导消费者。 

私家车车主   我来洗过一次车,他们说这边加油便宜,那我今天不是过来了刚好没油。 

     广西消委会工作人员介绍,这些油品的调和工艺粗糙,质量远低于国家标准,一旦加了这些非标油,车辆将会出现一身的毛病。       

广西消费者权益保护委员会对外宣传部主任   李佩霞   长期使用劣质汽油会堵塞燃油系统,造成汽车发动机积碳、损坏、汽车氧传感器和三元催化器失效等危害,致使车辆发生加速挫车、急轰油回火、转速不稳、爆震等情况,将严重危及车主的生命安全。 

     今年8月以来,防城港、贵港、贺州市昭平县等多地查处多起非法成品油及“伪新能源”油品销售窝点。调查人员发现,市场上出现的对外标称“新能源动力液”、“环保动力液”等品名的汽油类新能源油品,以及标称“环保矿物质油”、“液蜡醇醚燃料”等品名的柴油类新能源油品,并不是汽柴油,而是属于危险化学品,更并非真正的清洁能源。 

广西消费者权益保护委员会对外宣传部主任  李佩霞   经营者打着新能源的名义,宣称可以降低尾气、油耗,提升动力,实际上,这些油品并不具有商家宣称的作用和效果。反而可能因成分不合格而损害车辆。 

     广西消委会呼吁各位车主不组织、不参与、不支持非标油品买卖活动,不为非标油品买卖提供任何便利。一旦发现非法销售窝点,请立即向当地商务、应急、市场监管等行政部门举报,共同维护自身合法权益以及成品油市场的健康秩序。  

  ● 开海啦!北部湾“扫货”攻略来了→ 

8月16日 

开!海!啦! 

 千帆争“鲜”,场面壮观! 

带你直击现场↓↓

   8月16日,北部湾开海节在防城港企沙开海节广场举行。中午12时,在防城港市企沙渔港,一艘艘渔船从广西第二大渔港里驶出,海面上千帆竞发,驶向大海,开啔新的一轮捕捞作业。 

   此次北部湾开海节主题为“吃生猛海鲜 游生态港城”,8月16日至22日,企沙开海节广场、白浪滩景区等地将同步开展“开海集市”“白浪滩滨海狂欢”“2024环广西·世巡赛预热”等活动。“开海集市”还包括海鲜美食长桌宴、防城港及东盟商品展,展销包括北部湾海产品干货、东盟水果及坚果、防城港名特优产品及旅游伴手礼等,让游客体验防城港当地滨海边关特色美食。 

   北海也在侨港镇举办主题为“向海扬帆,潮玩北海”的开海仪式,与市民游客一起看千帆竞发,赏疍家文化,享海鲜盛宴。 

8月16日,北海的渔船出航开捕。广西云-广西日报记者 徐天保 摄 

钦州市907艘渔船分别在各码头陆续驶离渔港,扬帆远航,开始新一轮的捕捞作业。预计最快一个星期,新鲜的海鲜便可出现在市民饭桌上。 

   8月16日,渔船陆续从钦州龙门渔港出发。钦州市融媒体中心记者 梁生 摄 

    超过三个月等待 

    吃货们心心念念的生猛海鲜 

     即将水灵灵的回归咯! 

️ 

这份码头扫货攻略请收好 

           0 

           1 

          防城港 

防城港市拥有丰富的“海、边、山”旅游资源,滨海度假旅游、中越跨国旅游、森林温泉康养旅游等独具魅力,“上山下海出国”特色游格局独树一帜。防城港市不仅是盛名在外的“中国氧都”“中国金花茶之乡”“中国白鹭之乡”,同时也被誉为“中国长寿之乡”,是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市、边关城市、旅游城市。 

          海鲜购买推荐地 

          防城港市港口区 

          金海市场 

          本地渔民一般早上6~7点能赶回来,因此要想购买本地的海鲜最好在上午6~9点前去。 

          采珠市场 

          每天下午的3~4点,此时间段可以购买到新鲜的本地海产品。 

          企沙渔港各码头 

          每天凌晨,一艘艘满载海鲜的渔船会驶回企沙镇的各码头,并在那里或船上直接开卖。这里的海货新鲜且价格实惠,绝对不容错过,但是一定要早起哦! 

          企沙海港市场 

          市场里新鲜的海鲜随处可见。可以选择附近的饭店代加工,便宜又新鲜。 

          企沙1号码头海鲜市场 

          市场连接着渔船泊位上岸码头,海上打捞的海产品通过船舶靠岸卸货直接进入市场销售,落地即加工。海鲜市场周边拥有大型停车场,超过1000个停车位,停车方便。 

          防城港市防城区 

          防城第一市场 

          本地最大的市场,游客少、价格合理,基本都是本地人在买。 

          防城中心市场 

          市场很大,海鲜新鲜,价格比较有优势,记得要趁早去挑选。 

          东兴市 

          江平民族市场 

          海鲜主要以鱼虾蟹和各种螺为主,附近有不少小饭店看着不起眼,但可以吃到正宗的本地饭菜。 

          尾农贸市场 

          市场距离金滩很近,海鲜种类齐全,买了海鲜拿去海滩附近的饭店加工,就能吹着海风轻松实现海鲜自由 

          。 

           0 

           2 

          北 海 

北海位于中国大陆南端、广西的东南部,是古代“海上丝绸之路”重要始发港、国家历史文化名城,也是中国首批优秀旅游城市。海洋旅游资源优势突出,不仅有蔚蓝的大海、洁白的沙滩、神奇的海岛,还有宽广的湿地、古朴的老街、辉煌灿烂的海丝文化、南珠文化……在这里,既能感受到城市的温度,也能找到心中向往的诗和远方。 

          海鲜购买推荐地 

北海渔港码头 

          码头被各色各样的海鲜堆满,都是船只新鲜捕捞、上岸开卖,量大、价格实惠。 

北海海鲜市场 

海鲜种类齐全,在这里什么样的海鲜都能凑齐。 

           0 

           3 

          钦 州 

     钦州生态旅游资源丰富,集“河、海、湖、山、岛”风光为一体。其海洋资源丰富,盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。有中华白海豚栖息地——三娘湾、中国最美内海——茅尾海国家海洋公园、广西最美海上公路——三墩海上公路,以及犀丽湾、辣椒槌滨海公园、孔雀湾公园等特色滨海景区。 

          海鲜购买推荐地 

钦州港老市场

钦州港老市场是钦州离大海最近的海鲜市场,距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米。一条不过百米的过道,两侧是售卖各类海鲜的当地渔民,刚刚还在深海中的海鲜,一瞬间就成了餐桌上的美食。 

东风市场 

东风市场是钦州最大的综合性市场,在这里可以找到最全的新鲜海产品,大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫.....应有尽有。 

鸿发市场 

鸿发市场也是钦州人常光顾的海鲜市场之一,一整层摊位的海鲜可供挑选,物美价廉。 

  ● 未来一周雨水占据C位,19-21日较强降雨来袭  

据广西天气,预计未来一周(8月16-22日),广西的雨水占据C位 。其中18日前桂东和沿海地区有分散性的暴雨。19-21日桂南、桂东部分地区有中到大雨,局地暴雨。 

   我区不会有大范围的高温天气,白天最高气温预计为30~34℃。 

   未来一周我区雨日较多,正值暑期旅游高峰期,需注意防范局地强降雨及其引发的城市内涝、山洪、滑坡等次生灾害和强对流天气危害。加强交通运输、旅游景区安全管理另外,想要前往海边的朋友需要注意,北部湾海面风力较大涉海、涉岛活动需注意安全。 

        未来一周天气展望 

        广西气象台16日发布预报: 

16日晚上,桂林、贺州、梧州、玉林、北海等市的部分地区有小到中雨、局地暴雨,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   17日白天,桂林、柳州、来宾、贺州、梧州、玉林、贵港、北海等市的部分地区有中雨、局地大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   17日晚上到18日白天,桂东和沿海部分地区有中雨、局地暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   18日晚上到19日白天,桂东南和沿海部分地区有大雨、局地暴雨到大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   20-21日,桂南、桂东部分地区有中到大雨、局地暴雨,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   22日,桂南部分地区有中雨、局地大雨到暴雨,其它地区多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

   海洋天气预报 

北部湾海面:16日晚上到明天白天,中雨、局地暴雨,偏南风4~5级、阵风6级. 

17日晚上到18日白天,中到大雨、局地暴雨,西南风4~5级、阵风6~7级. 

18日晚上到19日白天,大雨、局地暴雨,偏南风5级、阵风6~7级。未来三天,雷雨时有8级以上雷暴大风,请海上船只注意。 

20-21日,中到大雨、局地暴雨,偏南风5~6级、阵风7级。 

22日,多云有阵雨或雷雨,偏南风4~5级、阵风6级。 

       国内 

  ● “长沙9岁女生被老师用三角尺砸成重伤”案,涉事老师当庭翻供 

   8月16日,“长沙9岁女生被老师用三角尺砸成重伤”案在长沙市岳麓区人民法院开庭审理。极目新闻记者从参与庭审的人士处了解到,庭审中,涉事老师宋某明当庭翻供,称做假动作时因为脱手导致三角尺砸伤学生,表示自己非常难过,并对受害人晨晨(化名)家属表示道歉。目前,法庭宣布择日宣判或另行开庭审理。 

长沙市岳麓区人民法院 

极目新闻记者获得的一份起诉书显示,经依法审查查明,被告人宋某明是长沙博才梅溪湖小学在编教师,负责2003班的课后服务。 

2023年9月6日16时许,宋某明来到长沙市博才梅溪湖学校南校区宏利楼一楼四年级2003班教室,发现教室内30余名学生一直在吵闹,经宋某明提醒后部分学生仍未改正。其中,一名学生因为玩娃娃玩具被宋某明没收,一直央求宋某明返还。 

宋某明持教鞭要求该同学返回座位,但该同学返回座位后仍与宋某明进行理论。加上其他学生吵闹,宋某明持教鞭在讲台上敲了几下后便走出了教室。 

不久后,宋某明返回教室将讲台上的桌子掀翻以震慑学生。随后,宋某明将教室内放置的一白色硬塑料三角形教学尺子折断后,用力将半截尺子砸向前述玩娃娃的同学所在方位。尺子最终砸到了坐在前排的刘某某(晨晨)额头,导致其当场流血不止。宋某明立即将刘某某送到校医处进行处理。因伤势严重,晨晨后被送往医院进行救治,经鉴定构成重伤二级。 

公诉机关认为,被告人宋某明故意伤害他人身体,致一人重伤,应当以故意伤害罪追究其刑事责任。 

多名参与庭审的人士告诉极目新闻记者,被告人宋某明到庭时,身穿短袖体恤和蓝色背心,下身穿灰色短裤和拖鞋。庭审中,控辩双方对宋某明的伤害行为是否故意进行了激烈的辩论。 

被告人宋某明辩称,事发时,自己为了震慑吵闹的学生,拿出三角尺做扔出的假动作,三角尺脱手导致砸伤晨晨。他推翻了其此前在公安机关做的主动朝晨晨扔三角尺的笔录内容。宋某明称学生受伤他很难过,同时对晨晨和家属表示道歉。 

公诉机关则认为,综合相关证据,足以证明宋某明的行为系故意伤害,建议量刑6至8年。该案经过8个小时的审理,法庭宣布择日宣判或另行开庭审理。 

  ● 韩某某出生年月存疑,不予录用!官方通报→ 

日前,河南省监狱系统2024年公务员招考中,因为公示拟录取两名20岁以下的考生,引起热议。在公示名单中,韩某某毕业于郑州大学计算机科学与技术专业,今年18岁,用人单位是河南省豫南监狱;王某某毕业于郑州昇达经贸管理学院法学专业,今年19岁,用人单位是河南省信阳监狱。有网友认为,“18岁考生上岸”非常罕见。 

   河南省监狱系统2024年度统一考试录用公务员第二批拟录用人员名单 

8月16日,河南省监狱管理局发布情况通报,对韩某某作出不予录用的决定,王某某暂未发现有影响录用的情形,针对网民反映的年龄问题,将作进一步调查。 

全文如下↓ 

       针对媒体和网民关注的我局公示拟录用人员韩某某和王某某年龄问题,经调查核实,现将有关情况通报如下: 

       根据《河南省2024年度统一考试录用公务员公告》要求和相关规定,经笔试、体能测评、面试、体检、考察等程序,我局于6月21日对2024年度监狱系统第二批11名拟录用公务员进行公示(非正式录用),其中含应届本科毕业生韩某某和王某某。 

       根据《公告》要求,“在境内就读的2024年应届毕业生应当于2024年7月31日前取得毕业证(学位证)”。7月,两名考生取得毕业证、学位证后,就读院校转递了学生档案。我局按照“资格审查工作贯穿考试录用全过程”原则,于7月29日对包括韩某某和王某某在内的应届毕业生相关材料及录用资格条件进行再审核。 

       在对韩某某的审核过程中,我局发现其出生年月存疑,8月1日对相关情况作进一步调查核实,根据调查结果,8月13日作出其不符合录用资格条件、不予录用的决定。 

       在对王某某的审核过程中,未发现有影响录用的情形;针对网民反映的年龄问题,我局将作进一步调查,如发现有影响录用的情形,将取消录用资格。 

       感谢媒体和网民对我局公务员考录工作的关心和监督! 

  ● 男子让3小孩跪马路中间逼妻子现身,官方回应:已对其教育训诫 

   日前,数条关于佛山南海里水镇三名孩童被亲生父亲罚跪马路中间的视频,在网上广泛传播。记者在视频中看到,三名孩童并排跪在马路中间,路上不时有车辆驶过,而他们的父亲则坐在道路一旁的花坛上观望,场面极其危险。 

   据一位目击者描述,看到此情此景后,有群众报了警,在警察到达之前,该男子在路旁,坐视三孩童跪在马路 

   中央。直到民警赶到现场劝说后,男子才让跪在马路中间的三名孩童离开。 

   网传视频评论区中,许多网友对三名孩童的遭遇表达了同情。一位网友深情留言:“出了什么事,都不能把自己的孩子放在马路中间惩罚。”同时,也有不少网友认为,应该谴责这种置孩子于危险之中的行为。 

   8月16日,记者就此事咨询佛山市南海区里水镇。13时,相关工作人员表示,镇相关职能部门已跟进处理此事,主动与该男子凌某户籍地政府部门和所属社区取得联系,凌某及其三名小孩已返程户籍地。 

   该工作人员告诉记者,8月15日凌晨1时许,民警在巡逻中发现凌某(男,30岁)让其三名儿女跪在里水镇某广场对出马路中间,现场民警随即上前对凌某进行教育训诫,并将三名小孩引导至安全区域。经检查,小孩无受伤。 

经调查,凌某自称因联系不上妻子,遂让小孩跪在马路中间,企图以此要挟妻子现身。凌某的妻子自称其与凌某存在感情纠纷,已自行返回老家,拒绝与凌某接触。 

       国际 

  ● 他信之女,当选! 

   当地时间8月16日,泰国国会下议院举行会议,就总理人选进行表决。总理候选人、为泰党党首贝东丹·西那瓦获得超半数下议院议员支持,当选为新一任总理。 

   超半数下议院议员支持 

在下议院完成投票后,泰国国会主席兼下议院议长万诺宣布投票结果,总理候选人贝东丹得到319票赞成票,获得下议院超半数支持,当选泰国新一任总理。 

   根据泰国宪法,总理候选人须获得下议院现有493席议员中的过半数支持方可当选。目前,为泰党主导的11党执政联盟拥有其中的314席。 

泰国历史上最年轻总理 

泰国执政联盟15日同意推举为泰党党首贝东丹·西那瓦为总理候选人。 

贝东丹获得提名后在记者会上说,已做好准备为国效力,“我们决心团结一致,推动国家向前发展”。 

贝东丹生于1986年,是泰国前总理他信之女,现任为泰党党首。贝东丹当选后,将成为泰国历史上第二位女总理,也将是最年轻的总理。 

  ● 印度女实习医生被奸杀引发全国抗议,至少30万医护人员走上街头!莫迪发声 

   印度全国爆发的抗议在当地时间15日凌晨升级。约40人冲进了加尔各答女实习医生被奸杀案案发地医院,砸毁财物并向警察投掷石块,警察则发射催泪瓦斯予以回击。 

   8月9日上午,印度加尔各答公立医院一名31岁的女实习医生的尸体在医院一间研讨室被发现。据报道,受害者被发现时身体半裸,身上有多处伤痕。尸检报告显示,受害者私处、眼睛和嘴巴都有出血,表明其生前曾遭到残酷的殴打和性侵。警方随后锁定了医院志愿者桑乔伊·罗伊为嫌疑人,并将其逮捕。 

▲视频截图 

   该案迅速点燃了印度公众的怒火,从加尔各答到印度全国,抗议声浪不断蔓延且升级。大批医护人员和医学生发起了罢工行动,要求维护医护人员的基本权利。此外,其他行业的大批印度民众也走上街头抗议。 

   印度总理莫迪在8月15日印度独立日发表演讲时称,全国人民都对这件事感到愤怒,“我能感受到”。 

  ● 中方要求菲律宾:立即撤出 

        8月16日,外交部发言人就菲律宾海警船在仙宾礁潟湖非法滞留答记者问。 

    问:有消息称,菲方一艘海警船近来一直在仙宾礁潟湖滞留。外交部能否证实?对此有何评论? 

    答:仙宾礁是中国南沙群岛的一部分。菲方船只擅自进入仙宾礁潟湖并长时间滞留,严重侵犯中方主权,严重违反《南海各方行为宣言》规定,对南海和平稳定造成严重威胁。中方已通过外交渠道向菲方提出严正交涉,要求菲方立即停止侵权行径,立即撤出有关船只。中方正密切关注事态发展,将采取坚决有力措施维护自身领土主权和海洋权益,维护《南海各方行为宣言》的严肃性。 

        小贴士 

        不同包装的坚果产品保质期各不相同,一般为6-12个月。但由于坚果类脂肪含量较高,开封后如果储存不当,容易受潮氧化产生“哈喇味”甚至有毒物质。坚果需要尽量在短时间内吃完并及时盖紧瓶罐或密封袋,如果出现了“哈喇味”则不建议食用。 

           美哉桂林 

编辑:陈圣钰 

   编审:吴涛 

   值班主任:曾祥宇 

来源:桂林头条综合 

      往期推荐 

        

● 

●  

内容精彩,点亮在看↓↓↓ 

文章编号: 6214bd24f067c77fc49b636860bfac9c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  ((0912-17)徒步华夏之深港传奇6日|东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线+东澳古道+大澳渔村) 2024-08-17 苏州溪游户外俱乐部   苏州溪游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ1NjkzMw==&mid=2247563063&idx=2&sn=19f4c21df4f8fa16968ed566e363723a

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

每周四出发,6人起接 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

文章编号: 7293b77c91ccace085903418e1ef1dca
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (思政课 | 原来你是这样的超级工程!) 2024-08-16 读读马原著   读读马原著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU4NTU0NA==&mid=2247678889&idx=3&sn=3590739319a9ec17d2a2729950d90250

逢山开路 

遇水架桥 

跨江越洋 

海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先 

绿色发展 

因地制宜 

节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项 

“世界之最” 

高效的施工 

创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

是世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足 

迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

是国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就了全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济 

占比42.9% 

超级工程 

不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护着绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

来源:人民日报 

文章编号: 3be3a813ac80f8b19c817f068291c69
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (时政新闻眼|没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 晋韵教科苑   晋韵教科苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgwODQxNQ==&mid=2247662136&idx=3&sn=3a64002fd367a306e65862bda084e487

晋韵教科苑 

点击蓝字关注 我与你们同在 

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护 

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

(来源:人民日报新媒体) 

文章编号: 48808e7c4118ba560cb2feaea2ebe554
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (全国生态日,我们在行动) 2024-08-16 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492593&idx=1&sn=302ef1cc103acfc030e673d6c76c0751

社会力量进一步参与 

江豚、中华鲟等珍稀物种保护工作 

1 

8月15日上午,在湖北宜昌举行的“清净守护长江”中国石化湖北石油社会责任行动发布会上,中国石化湖北石油分公司与武汉白鱀豚保护基金会、中国水产科学研究院长江水产研究所签署珍稀物种共同保护协议。 

2 

中国石化湖北石油分公司将与武汉白鱀豚保护基金会合作,认养一头江豚并进行命名,开展为保护江豚的爱心捐赠活动,引导更多人投身江豚保护。 

3 

中国石化湖北石油分公司将与中国水科院长江水产研究所合作,开展养殖保种、增殖放流、交流研学等,为中华鲟、长江鲟保护贡献一份力量。 

      基金会秘书长王克雄介绍,江豚保护研究中有些工作在野外难以开展,人工环境中的研究具有重要补充作用。目前,中国科学院水生生物研究所江豚繁育技术已经发展得比较成熟,成功繁育出五头江豚。“未来可以有部分江豚繁育个体用于公众科普教育,让更多市民有机会近距离感受‘长江的微笑’。也欢迎更多人关注和支持长江江豚保护,通过资金支持、技术研发,或是社会公众的科普教育等途径,共同推进保护工作。” 

共护中华白海豚,守护海洋生态平衡 

       海洋生态保护日益成为的全球焦点,正值全国生态日,基金会连同广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区检察院、港珠澳大桥管理局、中山大学海洋学院、华发公益基金会等单位成功举办了以“加快经济社会全面绿色转型——共护中华白海豚”为主题的第二届全国生态日海洋保护沙龙活动。 

       基金会分享了与中华白海豚保护区、珠海市教育局等共建“守护中华白海豚示范学校”“听豚计划”的成果,通过开展科普宣教工作,培养青少年的环保意识和责任感。同时,还介绍了参与珠江口中华白海豚监测工作的情况,为中华白海豚的保护实践工作提供了有力支持。 

       海洋是生命的摇篮,也是中华白海豚等海洋生物的家园。2024年,珠海市宣布拟立法确定“中华白海豚”为城市吉祥物。通过跨区域和跨行业的资源整合、信息共享和技术互助等方式,凝聚海洋合作和协同发展的能力,为守护海洋生态平衡、共建美丽家园贡献力量。 

获聘2024年度武汉生态环境观察员 

      基金会常务副秘书长郝玉江副研究员多年投身长江江豚保护事业,多次参与组织长江江豚的迁地保护工程、长江江豚科学考察等工作,为长江江豚人工饲养繁殖以及野外自然种群保护技术的发展提供了重要技术支撑。并于全国生态日获聘为武汉市生态环境局生态环境观察员。 

       据悉,这是自2022年以来,武汉市生态环境局聘任的第三批生态环境观察员。观察员们来自普通市民、学校教师、媒体人、文艺工作者、大学生志愿者等群体,他们立足本职岗位,自觉承担起为生态环境保护工作建言献策的社会责任,号召更多人关注和参与生态文明建设,讲好武汉生态环境保护故事。 

        2005年8月15日总书记在湖州安吉首次提出“绿水青山就是金山银山”,自此生态文明建设理念,长江大保护工作拉开序幕。今年为第二个“全国生态日”,基金会的小伙伴们在各地响应号召,积极参与生态保护,包括在宜昌与中石化湖北石油分公司签订长江江豚保护协议;在珠海基于全球环境基金(GEF)和保护区管理局等机构支持,组织海洋生态和中华白海豚保护沙龙;在湖州参与生物多样性关键区域识别技术研讨等。基金会将持续为淡水和海洋生态与鲸豚保护,人与自然和谐共处贡献自己的力量。 

文章编号: 4c032b5999c05eae1071adecc5e516fb
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (夜读|没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 中国侨联   中国侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQyMDM0Mw==&mid=2247753344&idx=1&sn=5d28796b80e2d7d7392f792c71665259

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

   我们一起努力 

     更多新闻 

本文来源:人民日报新媒体,转载请注明来源。 

编辑丨皮   博 

审校丨姜文浩  

编委丨曹晓婧 

文章编号: fabbe0b2b9e86fd9111d74ed80c47eee
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【服务900】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 梅州电视服务900   梅州电视服务900

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTEwMg==&mid=2650429025&idx=6&sn=1915efa05b75875236c98780164a10c3

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力 

文章来源: 人民日报 

文章编号: c29bfe715679a31d2482f96ce277f890
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2024全国生态日海洋保护沙龙——共护中华白海豚,守护海洋生态平衡) 2024-08-16 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485499&idx=1&sn=6a6cfe0cc68f68e4d8970175fcc922a4

2024 年 8 月 15 日,正值第二个全国生态日。武汉白鱀豚基金会在珠海市香洲区检察院成功举办了以“加快经济社会全面绿色转型——共护中华白海豚”为主题的第二届全国生态日海洋保护沙龙活动。 

为维护其栖息地海洋生态平衡,尤其是中华白海豚栖息地的生态环境。武汉白鱀豚保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区人民检察院、港珠澳大桥管理局、中山大学海洋学院、华发公益基金会等单位的共同参与此次海洋保护分享交流活动。 

活动现场,中山大学张西阳副教授就我国中华白海豚种群现状、威胁因素和保护措施等作了专题报告,呼吁政府部门、司法机关、科研机构、公益组织等社会各界共同携手进一步加强对中华白海豚的保护工作。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区陈希科长讲述了科技赋能白海豚保护、科学监测以及科普宣教等方面的工作,这些保护工作相互协同、相互促进,共同为中华白海豚的保护事业注入了动力和活力。 

珠海市香洲区人民检察院阐述了海洋生态保护方面的法律监督工作,强调依法打击破坏海洋生态环境和危害中华白海豚生存的违法犯罪行为,为保护工作提供有力的法律保障。 

港珠澳大桥管理局介绍了在大桥建设和运营过程中采取的一系列生态保护措施,如何最大程度减少对中华白海豚栖息地的影响,实现工程建设与生态保护的双赢。 

武汉白鱀豚保护基金会分享了与中华白海豚保护区、珠海市教育局等共建“守护中华白海豚示范学校”、“听豚计划”的成果,还介绍了参与珠江口中华白海豚监测工作的情况,为中华白海豚的保护实践工作提供了有力支持。 

华发公益基金会讲述了利用横琴马拉松、沙滩音乐节等大型活动植入白海豚主题进行科普宣传,发布环保公益海报,组织科普知识进校园、进社区等活动,多维度持续提升公众对中华白海豚保护的关注度,推动中华白海豚保护宣传工作长足发展。 

2024年,珠海市宣布拟立法确定“中华白海豚”为城市吉祥物。在全国生态日所倡导的绿色发展理念的推动下,通过跨区域和跨行业的资源整合、信息共享和技术互助等方式,凝聚海洋合作和协同发展的能力,为守护海洋生态平衡、共建美丽家园贡献力量。 

本次活动得到全球环境基金(GEF)海洋保护项目和中华白海豚国家级自然保护区管理局等机构支持。 

           扫码关注我们 

           DOCTOR'S DAY 

获取更多 

中华白海豚相关信息 

文章编号: da9feab1d45b480a514c923ddb36f675
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (凝心聚力,共护中华白海豚——香洲区检察院成功举办海洋公益保护沙龙活动) 2024-08-16 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665240202&idx=1&sn=5cfddfa643ff795fcf3e5da0dcbeaca4

近年来,海洋生态保护日益成为全球关注的焦点。中华白海豚作为粤港澳地区共同保护的旗舰物种,素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域是现存最大的中华白海豚栖息地,数量超过2000头。 

沙龙活动现场 

今年8月15日是第二个全国生态日。当天,一场主题为“加快经济社会全面绿色转型——共护中华白海豚”的海洋公益保护沙龙活动在珠海市香洲区人民检察院成功举行。参与活动的单位及组织有武汉白鱀豚保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区人民检察院、港珠澳大桥管理局、中山大学海洋学院、华发公益基金会等。此次活动旨在分享交流中华白海豚的保护工作,维护其栖息地海洋生态平衡,共同守护海洋精灵。 

Part 1| 专家讲座 

“中华白海豚在珠海海域的活跃,得益于人们对海洋生态的守护和重建。” 

中山大学海洋学院张西阳副教授结合自身在珠海从事中华白海豚研究10余年的经历,围绕相关物种、中华白海豚面临的威胁、中华白海豚保护行动三个方面,全面介绍了鲸类物种及中华白海豚的形态特征、生活习性和生存现状,重点介绍了珠海在保护中华白海豚方面做的各项工作,强调了保护中华白海豚的重要性和紧迫性,呼吁大家共同保护中华白海豚,维护生物多样性。 

Part 2| 嘉宾分享 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局介绍了保护区概况,分享了科技赋能中华白海豚保护、科普宣教体系构建、检察联动开展中华白海豚保护等方面的工作情况,表示保护区将持续推进智慧保护区建设,强化与检察机关、海洋执法部门的协同合作,加强与粤港澳大湾区其他城市的合作,不断扩大中华白海豚保护联盟,共同为中华白海豚的保护事业注入了强大的动力和活力。 

珠海市香洲区人民检察院介绍了本院海洋公益诉讼工作开展情况,重点介绍了检察机关在中华白海豚保护方面的工作方法、有力举措及取得的成效,强调要依法打击破坏海洋生态环境和危害中华白海豚生存的违法犯罪行为,守护好白海豚赖以栖息的海洋生态系统,为中华白海豚保护构筑坚强法治屏障。 

港珠澳大桥管理局分享了在大桥建设和运营过程中采取的一系列生态保护措施,如何最大程度减少对中华白海豚栖息地的影响,实现工程建设与生态保护的双赢,并表示今后将继续加强与环保主管部门合作,积极参与环保活动,朝着“把港珠澳大桥营运、维护和管理建成绿色环保安全的典范”的目标努力奋进。 

武汉白鱀豚保护基金会分享了与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海市教育局等共建“守护中华白海豚示范学校”“听豚计划”的项目进展、工作经验与取得的成果,后续将加大宣传推广力度、争取政府支持、总结推广经验,推动更多学校和社会力量加入中华白海豚保护行动。同时还介绍了基金会参与珠江口中华白海豚监测工作的情况,为中华白海豚的保护实践工作提供了有力支持。 

华发公益基金会分享了他们在环境保护特别是中华白海豚保护工作中,充分发挥企业具有的大型活动资源、教育资源、公共空间资源及小区资源优势,积极开展中华白海豚保护宣传工作,提高社会关注度和公众参与度,助力推动中华白海豚成为珠海生态名片。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

通过本次沙龙活动,与会者从不同角度分享了在绿色发展思想指引下保护中华白海豚的工作经验和做法,有助于整合不同行业资源,凝聚多方智慧和力量,形成守护中华海白海豚工作的强大合力。下一步,香洲区检察院将继续深入贯彻落实习近平生态文明思想,以打造“与海相伴 益美湾区”公益诉讼品牌为抓手,持续深耕海洋公益诉讼工作,积极探索海洋公益诉讼保护新路径,完善和拓展法律监督模型,高质效办好每一个案件,同时强化跨部门、跨区域的协同联动,凝聚海洋生态环境和资源保护的合力,共同保护生物多样性、守护蓝色家园。 

 特别  感谢 

本次活动得到全球环境基金(GEF)海洋保护项目和中华白海豚国家级自然保护区管理局等机构支持。 

(2024年第98期) 

审核 | 李兀元

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 

文章编号: 2d6e7e4a7d2f73740102c4c7685b3496
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【青分享】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 沈阳建筑大学共青团   沈阳建筑大学共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NzAyMQ==&mid=2651508929&idx=3&sn=eed7827bb0bb1eed2b952202728a20be

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

运营维护丨校团委宣传部 

材料来源丨人民日报 

审核校对丨丁文婷 

文章编号: 5a4a9f8c50b991d8c5f1926d42c7bb15
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【全国生态日】珠三角9市空气质量位列重点城市前20名 南粤大地天更蓝水更清山更绿,绿美广东生态画卷已徐徐展开(南方日报)) 2024-08-16 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247619561&idx=2&sn=3e1345971b03216acd90fb7b05dbb772

如何平衡经济发展和环境保护之间的关系,是时代发展的必答题。 

今年全国生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

如今的广东,天更蓝、水更清、山更绿,绿美广东的生态画卷已徐徐展开。 

广州,云溪植物园内一步一景,游客抬头便是参天大树。  南方日报记者 苏韵桦 摄 

蓝天常见 

全省空气质量提升 

“广东蓝”融入日常生活 

行于广州珠江岸,一旁草坪的帐篷、野餐垫是市民周末休闲的必备品。“江边凉快,现在空气又清新,是城市中亲近自然的好地方。”市民张女士带着孩子在搭帐篷。 

市民的感受得到了数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1—6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。在这里,经济和环境正趋于协调发展。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是广东空气质量改善的关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1—7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理。 

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

多措并举下,“广东蓝”正成为新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1—7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、“广东蓝”逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

生态好水变为发展活水 

居民也多了休闲好去处 

盛夏时节,群众身边的滨水碧道正成为休闲好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。 

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河消除河流劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重现生机,水生态产品价值的实现有了基础。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,积极探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,截至目前,万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

放眼全省,截至2024年6月底,全省已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品 

供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。自2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

森林质量的不断提高,更支撑起森林康养、森林旅游、自然教育等全新业态。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不止林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年7月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动1.96万场次,参与人数125.5万余人次,植树超375万株。 

今年以来,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元。 

省林业局统计数据显示,今年初至6月底,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016余片。“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

来源:南方日报

编辑:王绍贝 

文章编号: 7169ab5630295ead7f16827df163e595
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (就在江门,邂逅绿水青山,聆听虫鸣鸟叫!) 2024-08-16 江门人才集团   江门人才集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc1ODUzOQ==&mid=2247491644&idx=2&sn=08c8010837ab2b5bacafa53151e6c46a

2024年全国生态日 

主题是 

加快经济社会发展全面绿色转型 

        生态兴则文明兴。党的二十大报告指出,“尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求”“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。今年的政府工作报告将“加强生态文明建设,推进绿色低碳发展”作为十项重点工作任务之一。 

        今年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年,也是绿美广东生态建设的关键之年。在侨乡山水间下好绿色发展大棋,江门念兹在兹,持续发力,将“绿美”绣入高质量发展蓝图,推进绿色低碳发展,促进人与自然和谐共生,让侨乡大地成为居者自豪、来者依恋的幸福家园。 

    江门日报记者 郭永乐 摄 

天更蓝了 

    近日, 

    江门摄影师刘米高在其32楼的家中, 

    意外拍到了广州的地标性建筑 

    ——“小蛮腰”(广州塔), 

    他兴奋地把图片发上网和大家分享, 

    并感叹道:“江门空气质量真好!” 

    而这只是江门“气质”的冰山一角。 

    清澈高远的蓝天、

    棉花糖般的白云、 

    璀璨绚烂的晚霞、 

    绝美的雨后彩虹 

    …… 

    今年以来, 

    “江门蓝”已经是

    江门人“朋友圈”中的新常态。 

    鸟瞰滨江新区。郭永乐 摄 

        7月29日,生态环境部公布了2024年上半年全国环境空气质量状况,江门市表现抢眼:6月份在全国168个重点城市中空气质量排名第9,上半年排名第19;在PM2.5浓度指标上,6月份位列第14,上半年则上升至第13位。 

    彭伟宗 摄 

    抬头可见的“江门蓝”。郭永乐 摄 

城更绿了 

    江门市是国家森林城市 

    拥有林地面积643.2万亩 

    森林蓄积量达2526.52万立方米 

    城区绿化覆盖率达45.34% 

    人均森林碳储量14.4吨 

    各项指标 

    在粤港澳大湾区城市中排名前列 

    彭伟宗 摄 

      萃锦园“口袋公园”、聚德街“口袋公园”、博学“口袋公园”、南泉“口袋公园”、富田“口袋公园”、明翠新村“口袋公园”……近年来,江门充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块,在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的“口袋公园”,不仅改善了人居环境,更满足了群众休闲娱乐和精神文化需求。“出门满眼绿,归来一身香”的场景不仅融入市民生活,也吸引着越来越多来自粤港澳大湾区核心城市的游客前来运动、休闲、打卡、游玩。 

      杨兴乐 摄 

      石涧公园。刘淑君 摄 

      目前,我市已初步形成“蓝绿相映、碧翠融城”的绿地系统空间格局,实现了人民群众“300米见绿、500米见园、3公里见林”的生活向往。如今的江门,可谓出门见绿,四季皆景。 

      蓬江区西江碧道。彭伟宗 摄 

水更清了 

      环境美不美,重点要看水 

      碧水澄澈 

      也让江门更显灵动 

      在江门 

      沿着城央绿廊碧道漫步 

      一边是波光粼粼的河道 

      一边是肆意生长的绿植 

      抬眼望去 

      一幅幅“水清、岸绿、河畅、景美”的 

      生态画卷映入眼帘 

      身边或是散步的市民游客 

      或是结伴而行的骑行者 

      让人不自觉放慢脚步 

      让内心回归自然 

      郭永乐 摄 

      游客频频点赞,饱含着对我市河湖治理的认可。山川秀美,关键在水。全面推行河湖长制以来,我市坚持把碧道建设作为生态治理与经济发展的重要抓手,将旅游、产业、人居环境整治等融入碧道建设中,将生态优势转变为经济优势,有效激发了水经济发展内生动力,河湖面貌焕然一新。 

      吴满扬 摄 

      鹤山市古劳水乡。郭永乐 摄 

      开平孔雀湖国家湿地公园。开平市博物馆供图 

“小客人”更多了 

      新时代的江门, 

      遍地都是“宝藏”: 

      阳光海岸碧波千里、 

      西江潭江浩浩荡荡、 

      天露圭峰秀甲岭南、 

      小鸟天堂万鸟齐飞、 

      海上“国宝”白海豚欢快游弋…… 

      冯耀华 摄 

     不少人通过巴金的名篇《鸟的天堂》认识江门、走进江门、爱上江门。沧海桑田,巴金笔下的这方鸟儿乐土,如今已成为更多可爱“小客人”的家。 

小鸟天堂。阮国志 摄 

      说到“小客人” 

      就不得不提越冬候鸟 

      据了解 

      在江门新会银湖湾湿地

      每年秋冬至初春这段时间 

      有130多种候鸟迁徙至此 

      越冬、觅食、停歇 

      各种候鸟已经将银湖湾 

      当作南来北返的“家” 

      这里红树成林、芦苇丛生、植被丰茂,绿水环绕,鹭鸟飞翔天际,拥有自然界最富生物多样性的海洋与湿地,其湿地与大面积的基围,引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍,形成一幅幅人与自然和谐共生的优美画卷。

      除了越冬候鸟

      江门还有 

      被誉为“海上大熊猫”的白海豚 

      在位于台山的 

      广东江门中华白海豚 

      省级自然保护区及周边海域 

      生活着300多头中华白海豚 

      占全球总量的5% 

      拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构 

      白海豚是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。近年来,我市通过完善基础设施、开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作,不断提升保护管理水平。 

      刘伟 冯抗抗 摄 

    人不负青山,青山定不负人 

    把土地留给绿色 

    江门的好山好水 

    就一定会变成人民群众的好光景 

    江门日报记者 郭永乐 摄 

    行走在江门广袤的大地上 

    无处不彰显着生态文明的魅力 

    闪耀着绿色的光环! 

来源:江门发布  江门日报 

编辑:伍振鸿 

审核:卓进炫 

文章编号: bc2b29ddc74a059d6fe19da112f94e3b
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (文萃东部丨没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 东风扬帆   东风扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2NTA1Mg==&mid=2247561393&idx=5&sn=1dbe6b56202d8e21adfa525595d66295

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

 2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

转载丨人民日报 

文章编号: 15cfda0247932038e061c0d789b9e215
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (环保资讯 | 珠三角9市空气质量位列重点城市前20名 南粤大地天更蓝水更清山更绿,绿美广东生态画卷已徐徐展开(南方日报)) 2024-08-16 广东省绿色供应链协会   广东省绿色供应链协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDE3ODM4MA==&mid=2247494704&idx=3&sn=4f45fc853a460e39759da68d0aef95af

如何平衡经济发展和环境保护之间的关系,是时代发展的必答题。 

今年全国生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

如今的广东,天更蓝、水更清、山更绿,绿美广东的生态画卷已徐徐展开。 

广州,云溪植物园内一步一景,游客抬头便是参天大树。  南方日报记者 苏韵桦 摄 

蓝天常见 

全省空气质量提升 

“广东蓝”融入日常生活 

行于广州珠江岸,一旁草坪的帐篷、野餐垫是市民周末休闲的必备品。“江边凉快,现在空气又清新,是城市中亲近自然的好地方。”市民张女士带着孩子在搭帐篷。 

市民的感受得到了数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1—6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。在这里,经济和环境正趋于协调发展。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是广东空气质量改善的关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1—7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理。 

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

多措并举下,“广东蓝”正成为新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1—7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、“广东蓝”逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

生态好水变为发展活水 

居民也多了休闲好去处 

盛夏时节,群众身边的滨水碧道正成为休闲好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。 

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河消除河流劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重现生机,水生态产品价值的实现有了基础。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,积极探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,截至目前,万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

放眼全省,截至2024年6月底,全省已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品 

供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。自2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

森林质量的不断提高,更支撑起森林康养、森林旅游、自然教育等全新业态。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不止林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年7月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动1.96万场次,参与人数125.5万余人次,植树超375万株。 

今年以来,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元。 

省林业局统计数据显示,今年初至6月底,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016余片。“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

          来源/南方日报

1 

END 

1 

往期 · 推荐 

文章编号: e823bc5b77496119fa831a7a07df2833
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【转载】没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 德宏华图   德宏华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY3MDM0Mg==&mid=2247598872&idx=4&sn=3109be22209c30598ae25c8f39e38b80

逢山开路,遇水架桥 

跨江越洋,海底“穿针” 

超级工程 

把不可能变成可能 

这是中国 

生态优先,绿色发展 

因地制宜,节能降耗

超级工程 

守护生命家园 

这也是中国 

深中通道 

世界综合建设难度最高的 

跨海集群工程之一 

工程建设创10项“世界之最” 

高效的施工、创新的技法 

减少了对海洋环境的影响 

嬉戏的白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路 

世界上海拔最高、 

线路最长的高原铁路 

人们留足迁徙专用通道 

野牦牛、藏狐恣意地奔跑 

藏羚羊矫健的身姿 

给原野增添一抹亮色 

引汉济渭工程 

国家重大水利工程 

大坝旁建起生态鱼道 

为鱼儿洄游指了路 

人工鱼巢“装修”温馨 

鱼儿有了安静舒适的家 

“东数西算”工程 

织就全国算力一张网 

贵安新区融入智能技术 

推进节能降耗 

 2023年绿色经济占比42.9% 

超级工程不断刷新纪录 

也从细节处着手 

呵护绿水青山

探索绿色低碳之路 

守护美好家园 

我们一起努力

来源:人民日报新媒体 

本期编辑:胡程远、余星馨、朱田恬 

转载自人民日报公众号 

觉得好看,请点这里↓↓↓ 

文章编号: 2061a9c57d8a72caa6e937a28bcf6731
-----------------------------------------------------------------------------
